文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国海洋野生保护动物名录整理版) 2020-09-03 闲话海洋   闲话海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyNjU5Mg==&mid=2247493855&idx=8&sn=ea5be1397fbe84985dbb6be85811a543

保护海洋野生动物，应从了解它们做起~目录整理了中国沿海分布的海洋野生保护动物的信息，可以了解中国哪些海洋生物受到保护而不可以捕捞~

目录主要分为两部分，一部分整理自《国家重点保护野生动物名录》，另一部分整理自CITES公约附录。

国家重点保护野生动物（海洋生物部分）

CITES附录物种（中国分布水生生物部分）

国家重点保护野生动物（海洋生物部分）

一级保护野生动物

儒艮Dugong dugon

俗名：海牛、海猪、海骆驼 等。

IUCN濒危等级：VU（易危）

儒艮 图片来源见水印

白鱀豚Lipotes vexillifer

俗名：白鱀鲸、白鱀、白旗、白鳍、白夹、江马、青鱀、扬子江豚及长江豚 等。

IUCN濒危等级：CR（极危）

白鱀豚 图片：jurisdynamics.blogspot.jp

中华白海豚Sousa chinensis

俗名：卢亭、白忌、海猪、妈祖鱼（台湾）、粉红海豚、白鯃 等。

IUCN濒危等级：NT（近危）

中华白海豚 图片：planet-mammiferes.org

中华鲟Acipenser sinensis

俗名：中国鲟、鲟鱼、鳇鱼、苦腊子、鳣 等。

IUCN濒危等级：CR（极危）

中华鲟 图片来源见水印

红珊瑚Corallium spp.

（所有红珊瑚，共约30种）

俗名：红珊瑚、牛血珊瑚、火珊瑚 等。

红珊瑚 图片来源见水印

库氏砗磲Tridacna cookiana（Tridacna gigas）

俗名：砗磲

IUCN濒危等级：VU（易危）

大砗磲 图片来源见水印

珍珠鹦鹉螺Nautilus pompilius

俗名：鹦鹉螺

IUCN濒危等级：未评估

珍珠鹦鹉螺 图片来源见水印

多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus

IUCN濒危等级：未评估

多鳃孔舌形虫 图片来源：dwbiji.com

黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis

IUCN濒危等级：未评估

黄岛长吻虫 图片：cn.chiculture.net

二级保护野生动物

鳍足目（所有种）PINNIPEDIA spp.

所有海狗、海狮、海豹、海象

鲸目（所有种）CETACEA spp.

除已列入一级保护动物外所有鲸鱼、海豚、江豚

蠵龟Caretta caretta

俗名：红海龟、蠵龟、日头龟、八卦龟、火龟 等。

IUCN濒危等级：VU（易危）

蠵龟 图片：gundemkibris.com

绿海龟Chelonia mydas

俗名：青海龟

IUCN濒危等级：EN（濒危）

绿海龟 图片来源见水印

玳瑁Eretmochelys imbricata

俗名：瑇瑁、蝳蝐、瑇玳、文甲、鹰嘴海龟、十三鲮龟、十三鳞、十三棱龟、明玳瑁、千年龟等。

IUCN濒危等级：CR（极危）

玳瑁 图片来源见水印

太平洋丽龟Lepidochelys olivacea

俗名：榄蠵龟、橄龟、姬赖利海龟 等。

IUCN濒危等级：VU（易危）

太平洋丽龟 图片来源见水印

棱皮龟Dermochelys coriacea

俗名：革龟、皮革海龟

IUCN濒危等级：VU（易危）

棱皮龟 图片来源见水印

黄唇鱼Bahaba taipingensis

俗名：白花鱼、黄鳌鱼、大澳鱼、金钱鳘、金钱鲅?、黄甘 等

IUCN濒危等级：CR（极危）

黄唇鱼 图片来源见水印

松江鲈鱼Trachidermus fasciatus

俗名：媳妇鱼、四腮鲈鱼

IUCN濒危等级：未评估

松江鲈鱼 图片：Islam, Md. S.

克氏海马鱼Hippocampus kelloggi

俗名：大海马、葛氏海马、琉球海马、线纹海马 等。

IUCN濒危等级：VU（易危）

克氏海马鱼 图片来源见水印

花鳗鲡Anguilla marmorata

俗名：鲈鳗，花鳗、乌耳鳗 等。

IUCN濒危等级：LC（无危）

花鳗鲡 图片：Warren, T.

白氏文昌鱼Branchiotoma belcheri

俗名：厦门文昌鱼、松担物、无头鱼、鳄鱼虫 等。

IUCN濒危等级：未评估

白氏文昌鱼 图片来源见水印

虎斑宝贝Cypraea tigris

俗名：黑星宝螺、虎皮贝

IUCN濒危等级：未评估

虎斑宝贝 图片：en.academic.ru

冠螺Cassis cornuta

俗名：唐冠螺

IUCN濒危等级：未评估

唐冠螺 图片：H. Zell

大珠母贝Pinctada maxima

俗名：白蝶珍珠蛤、白螺珍珠贝，白碟贝

IUCN濒危等级：未评估

大珠母贝 图片：nmr-pics.nl

CITES公约附录物种（中国分布水生生物部分）

附录Ⅰ

巨无齿[鱼芒]Pangasianodon gigas

俗名：湄公河鲶、湄公河大鲶、湄公河巨鲶

IUCN濒危等级：CR（极危）

巨无齿[鱼芒] 图片来源见水印

海龟科所有种Cheloniidae spp.（所有海龟）

包括：蠵龟属 、丽龟属、玳瑁属 、海龟属、平背龟属 共5属6种

棱皮龟Dermochelys coriacea

儒艮 Dugong dugon

露脊鲸属所有种Eubalaena spp.

包括: 南露脊鲸E. australis、北大西洋露脊鲸E. glacialis、北太平洋露脊鲸E. japonica

南露脊鲸 图片来源见水印

鳁鲸Balaenoptera borealis

俗名：北须鲸、塞鲸

IUCN濒危等级：EN（濒危）

鳁鲸 图片来源见水印

鳀鲸Balaenoptera edeni

俗名：布氏鲸、热带鲸

IUCN濒危等级：DD（数据缺乏）

鳀鲸 图片来源见水印

蓝鲸Balaenoptera musculus

IUCN濒危等级：EN（濒危）

蓝鲸 图片来源见水印

大村鲸Balaenoptera omurai

俗名：角岛鲸

IUCN濒危等级：DD（数据缺乏）

大村鲸 图片：whalingmuseum.org

长须鲸Balaenoptera physalus

俗名：脊鳍鲸、真须鲸、剃刀鲸、鲱鲸、鳍鲸

IUCN濒危等级：EN（濒危）

长须鲸 图片来源见水印

座头鲸Megaptera novaeangliae

俗名：大翅鲸、驼背鲸、巨臂鲸

IUCN濒危等级：LC（无危）

座头鲸 图片来源见水印

伊洛瓦底江豚Orcaella brevirostris

俗名：短吻海豚、伊豚、伊河豚

IUCN濒危等级：VU（易危）

伊洛瓦底江豚 图片来源见水印

白海豚属所有种Sousa spp.

包括：中华白海豚（S. chinensis）、灰白海豚（S. plumbea）、大西洋驼背豚（S. teuszi）、花白海豚（S. lentiginosa）、印尼白海豚（S. borneensis）

中华白海豚 图片来源见水印

灰鲸Eschrichtius robustus

俗名：东太平洋灰鲸、加州灰鲸、魔鬼鱼、掘贝者、弱鲸

IUCN濒危等级：LC（无危）

灰鲸 图片来源见水印

白鳍豚Lipotes vexillifer

窄脊江豚Neophocaena asiaeorientalis

俗名：江豚、江猪

IUCN濒危等级：VU（易危）

窄脊江豚 图片来源见水印

印太江豚Neophocaena phocaenoides

IUCN濒危等级：VU（易危）

印太江豚 图片来源见水印

抹香鲸Physeter macrocephalus

俗名：巨抹香鲸、卡切拉特鲸

IUCN濒危等级：VU（易危）

抹香鲸 图片来源见水印

附录Ⅱ

多孔螅科所有种Milleporidae spp.

eg. 火珊瑚 图片：top10supr.wordpress.com

柱星螅科所有种Stylasteridae spp.

eg. Stylaster nobilis 图片：Seascapeza

角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.

eg. Trissopathes sp. 图片：NOAA

石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.(化石不受公约条款管制)

eg. Colpophyllia natans 图片：Nhobgood Nick Hobgood

砗磲科所有种Tridacnidae spp.（所有砗磲）

长砗磲 图片：nmr-pics.nl

鲟形目所有种ACIPENSERIFORMES spp. (除被列入附录Ⅰ的物种)

eg 白鲟 图片：Muséum d'histoire Naturelle

波纹唇鱼(苏眉) Cheilinus undulatus

俗名：苏眉，波纹鹦鲷，曲纹唇鱼（台湾名），拿破仑鲷，龙王鲷，海哥龙王，大片仔 等。

IUCN濒危等级：EN（濒危）

苏眉幼鱼 图片：culture.teldap.tw

苏眉亚成鱼 图片：zipcodezoo.com

苏眉成鱼 图片来源见水印

海马属所有种Hippocampus spp.（所有海马）

克氏海马 图片来源见水印

鲸鲨Rhincodon typus

俗名：豆腐鲨、大憨鲨、鲸鲛 等。

IUCN濒危等级：EN（濒危）

鲸鲨 图片来源见水印

长鳍真鲨Carcharhinus longimanus

俗名：大鲨、污斑白眼鲛、花鲨 等。

IUCN濒危等级：VU（易危）

长鳍真鲨 图片来源见水印

路氏双髻鲨Sphyrna lewini

俗名：红肉丫髻鲛、犛头沙、双髻鲨、双过仔 等。

IUCN濒危等级：EN（濒危）

路氏双髻鲨 图片来源见水印

无沟双髻鲨Sphyrna mokarran

俗名：八鳍丫髻鲛、犛头沙、双髻鲨、双过仔 等。

IUCN濒危等级：EN（濒危）

无沟双髻鲨 图片来源见水印

锤头双髻鲨Sphyrna zygaena

俗名：丫髻鲛、犛头沙、双髻鲨、双髻仔

IUCN濒危等级：VU（易危）

锤头双髻鲨 图片来源见水印

前口蝠鲼属所有种Manta spp.

俗名：飞鲂仔、鹰鲂、鬼蝠魟 等。

双吻前口蝠鲼 图片来源见水印

蝠鲼属所有种Mobula spp.

俗名：飞鲂仔、鹰鲂、燕仔魟(台东)、角鲂(澎湖)、牛港燕(澎湖)、挂角燕(澎湖) 等。

日本蝠鲼 图片来源见水印

鲸目所有种CETACEA spp.

(除被列入附录Ⅰ的物种。宽吻海豚Tursiops truncatus黑海种群野生获得活体标本已确立的商业性年度出口限额为零。)

附录Ⅲ

瘦长红珊瑚Corallium elatius (中国)

IUCN濒危等级：未评估

日本红珊瑚Corallium japonicum (中国)

IUCN濒危等级：未评估

皮滑红珊瑚Corallium konjoi (中国)

IUCN濒危等级：未评估

巧红珊瑚Corallium secundum (中国)

IUCN濒危等级：未评估

※分类信息来自WoRMS（www.marinespecies.org），俗名信息部分来自台湾鱼类资料库（fishdb.sinica.edu.tw），部分来自维基百科（www.wikipedia.org）。濒危等级信息来自IUCN Red List（www.iucnredlist.org）

※分类信息来自WoRMS（www.marinespecies.org），俗名信息部分来自台湾鱼类资料库（fishdb.sinica.edu.tw），部分来自维基百科（www.wikipedia.org）。濒危等级信息来自IUCN Red List（www.iucnredlist.org）

如有错误欢迎指正~

文章编号: 4e1a711064ed7f6d04ea7f3c08c3dacd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (喜大普奔 ▏ “白海豚”跃出海面,逐浪前行) 2020-09-03 活力厦门港   活力厦门港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNzY5NA==&mid=2247488032&idx=2&sn=0825bcbe7c614657600ae1ebf029cd80

9月1日下午，厦门港务控股集团工会白海豚商城上线仪式与首批商家签约仪式在港务大厦举行。集团全体员工共同的福利商城“白海豚”跃出水面，逐浪前行。

厦门港务控股集团党委委员、工会主席陈再福，集团各部门领导、各联合工会主席、职工代表，以及商城开发方电子口岸和运营方港口商务资讯公司相关领导和代表参加了此次活动。活动当天还邀请到中粮福临门食品营销有限公司、厦门大菱食品有限公司、漳州哈中食品贸易有限公司、外代航运有限公司、厦门港务酒业有限公司以及厦门港务生态农业有限公司的代表出席活动并举行签约仪式。

厦门港务控股集团党委委员、工会主席陈再福在会上致辞表示，商城的正式上线，将实现工会福利商品全流程阳光采购，让员工拥有自主的选择空间，令员工更有获得感。集团工会将秉持“共建、共治、共享”的理念，与商城商务运营商和技术服务商协同一致，不断推进商城各个功能模块的持续升级完善，不断健全各项运行机制和管理细则，不断创新服务内容和提升服务质量，持续优化属于港务人自己的商城。

商城运营方厦门港口商务资讯有限公司的负责人对白海豚商城进行了商城特色、应用及规划的详细介绍，开发方厦门自贸试验区电子口岸有限公司负责人详细介绍了商城的后台管理操作及安全保障机制。

首批进驻商家代表中粮集团、大洋世家、美珍香商贸、外代航运、港务酒业、生态农业出席了上线仪式，并与运营方厦门港口商务资讯有限公司签订了入驻商城合作协议及产品质量保障书。

会后，到场嘉宾和职工代表共同品鉴部分推荐产品，包括精品干货、米油、进口饮料、新加坡特色便当、深海鱼鲜等，产品的高品质得到大家的交口称赞。

未能到场参与此次上线仪式的多个合作商家纷纷发来祝贺，通过视频的方式表达对白海豚商城的美好祝愿。

新闻链接

《我们共同的白海豚商城》

自主开发、自主运营、自主选择

（点击划线标题链接推文）

限时商城福利

＋

福利一

购买稻福村品牌产品赠送1斤稻花香

（限量1000份）

＋

福利二

多款产品只需9.9、19.9包邮

＋

福利三

在10月15日前有在商城消费的即可参与抽奖

一等奖1名 1000元

二等奖2名 500元

三等奖5名 300元

注：中奖金额将直接以提货券的形式充值到用户账户中

更多优惠，等您发现

心动不如行动

认准我们商城

好物买不停

快快扫码参与！

文章编号: da2a224330d25bba1330074e928171a7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (九月要来厦门参加“乘风破浪”吗?报名方式...) 2020-09-02 菠萝小旅行   菠萝小旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc3MzQ1MA==&mid=2247491580&idx=6&sn=6a6daa55a75b0e7d1fd1e6d3636719d6

前方高能！！！这个九月你也可以来厦门参加“乘风破浪”那就是持锦绣江山全国旅游年票到厦门五缘湾风运帆船景区2020年9月1日-9月30日可体验1次帆船体验体验风运帆船，感受厦门风光2020年版本样卡每个人都有一个航海梦，或像杰克船长那样奇异冒险，或像海贼王路飞勇闯天涯，或像郑和七下西洋浩浩汤汤。而现在就有这么一个机会为你圆梦，炎炎夏日让你乘帆船游海，一边吹海风，一边看海景……持锦绣江山全国旅游年票，就能到厦门五缘湾，来一次征服星辰大海的风运帆船之旅！注：在原先五缘湾游艇港风运旅帆船游客服务中心，在往前50米处，座机更换联系人：17859121415厦门“乘风破浪”靠风运帆船泉州“激流勇进”还得靠后深溪漂流！刺激悠然并重，让你释放压力 泉州市区的人可以就近漂流了！“泉州第一漂”——后深溪漂流起于河市镇的后深溪水库，溪水清澈碧透，青山围绕，依山傍水的景色，让人陶醉至极。可用时间2020年9月1日-10月15日持锦绣江山全国旅游年票可免费漂流1次限时抢购平台补贴买一送一2020年锦绣江山全国旅游年票原价：200元/套抢购价：128元/套[ 套餐内容 ]1、20年锦绣江山全国旅游年票2张2、20年年票使用手册2本3、快递包邮[ 预订须知 ]· 由于疫情原因，部分景区延期至2021年，具体时间以锦绣江山福建办公众号公布为准· 本年票为实体卡，一票一人制，仅限本人使用，建议贴近一年的本人一寸照片，必须贴照片使用，如果照片不贴，景区有权拒绝客人入园！若照片和本人不像，景区会核对身份证信息，需携带身份证出行。· 使用景区具体以20年年票使用手册和官网为准，使用前建议先联系景区确认是否正常营业，再做出行。· 贴照片请按教程来贴！会有验票照片章盖在的照片上，如有撕毁损坏无效。· 如在使用过程中有消磁请联系客服400-7008-448，更多景区相关信息请关注福建办公众号：fjnianpiao-365，关注公众号可查询福建最新的景区通知！· 本产品为特殊产品，不设退款！下单日起1-3个工作日内发货，请随时关注快递信息，快递收到请拍视频，如有遗漏第一时间联系客服处理，谢谢配合！· 其他事项请以产品说明为准01九月除了这种“刺激”的项目还有什么推荐？厦门闽南神韵《海丝情韵》演出 这是一场古与今的交响，一场旧与新的碰撞，一场震彻心灵的视听盛宴，传统与现代并存，古典与时尚共舞，给您一个超乎想象的闽南新印象，是来厦门必看的旅游一台戏。闽南神韵最新通知：2020年9月1日-9月15日2020年10月1日-10月15日（*国庆期间可用）持锦绣江山全国旅游年票可免票不限次观看演出注：每周二-周日晚19:30-20:40，每周一停演，以剧场公告为准，至少提前1天预约预约电话：0592-5119090除此之外，这张还收揽了福建及全国无数热门景点的锦绣江山全国旅游年卡，你值得盘它！现活动仅需128元/套=2张！30+家福建省内景点，带你游遍福建的山山水水。再多繁琐的旅游计划都不如直接入手拥有TA！包含厦门五缘湾风运帆船、厦门闽南神韵、厦门贝壳梦幻世界、德化云龙穀、泉州后深溪漂流、长泰古山重、莆田瑞云山、武夷山青龙瀑布等热门打卡景点。莆田瑞云山景区2020年锦绣江山全国旅游年票（福建版）福建地区热门景点介绍厦门地区NO.1 厦门风运帆船厦门五缘湾风运航旅是一家专业从事帆船游艇租赁的股份制企业，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，可以远眺大小金门岛，偶遇中华白海豚，还有船长沿途讲解。票价：168元待遇：9月1-30日凭年票携带身份证使用，出海体验50-60分钟一次，需提前致电预约地址：厦门市湖里区五缘湾游艇港风运旅帆船（往前走5米处）电话：0592-5788936，更换电话：17859121415NO.2 厦门跳吧蹦床主题乐园厦门首家蹦床主题乐园，大场地带来 N 种玩法：自由蹦床区、背弹走墙区、灌篮区、海绵池、忍者道区、蜘蛛塔、碰碰球区；360°旋转腾空，一起脱离地心引力！票价：118元待遇：延期至2021年4月30日凭年票免门票一人次地址：福建省厦门市集美区嘉庚体育馆副馆1层电话：0592-6063727NO.3 厦门闽南神韵《海丝情韵》以海上丝绸之路为主题，闽南文化为主线，闽南戏剧为载体，融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，体现“包容、融合、敢闯、敢拼”的闽南精神，致力于传承闽南文化的“神”和“韵”。票价：218元待遇：2020年9月1日-15日、2020年10月1日-10月15日，可凭年票免门票不限次，每周一停演注意：每周二-周日晚19：30-20:40，以剧场公告为准，至少一天预约地址：厦门市思明区体育路95号电话：0592-5119090NO.3 厦门凌云玉石博物馆被誉为现实版的琼楼玉宇，已成为厦门网红打卡的地标性建筑。集创新、体验、旅游、休闲为一体，让人们从不同角度体验玉石文化和玉石生活美学，让人们走进玉石，让玉石走进生活。票价：108元待遇：延期至2021年3月31日凭年票免门票二次，需提前致电园区电话预约出行地址：厦门市湖里区护安路652号凌云玉石大厦电话：0592-5033756NO.4 厦门惠和石文化园金砖会晤指定参观点，园区以南派石艺文化和惠安女民俗文化等闽南文化为载体，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊等展示区域；是集石雕艺术展示、文化交流、艺术创作、旅游休闲与科普教育为一体的综合性园区。票价：70元待遇：延期至2021年3月31日，凭年票免门票一次地址：厦门市湖里区吕岭路忠仑社148号电话：0592-5518977NO.5 天竺山卡丁车俱乐部位于厦门市海沧区天竺山国家森林公园西门游客服务中心往北100米，适合身高1.2米至1.8米的人员游体验，电动型，具有刺激娱乐的双重属性，深受游客喜爱，还可以免费畅游天竺山。票价：58元待遇：凭年票免门票一次地址：厦门市海沧区天竺山路1号电话：13859554021 /13656025710其它景点：大嶝悦成老爷车博物馆，延期至2021年4月30日（门市价：50元/张，全年免票1次）同安天竺山香草园景区，延期至2021年3月31日（门市价：30元/张，全年免票无限次）同安丽田园休闲农庄，延期至2021年4月30日（门市价：20元/张，全年免票1次）同安顶上乡村，延期至2021年4月30日（门市价：15元，全年免票无限次，使用时间延期至：2021年4月30日））漳州地区NO.1 金上汤温泉度假村地处南靖县船场镇上汤村，距离云水谣古镇、土楼博物馆、田螺坑土楼群等著名土楼景区约10多公里，交通方便。是集天然温泉、农家乐、自助烧烤、会议及休闲养生为一体的综合性度假酒店。票价：268元待遇：凭年票免门票一人次；周六周日使用需前台现付10元/人，不适用于国庆期间，团队10人以上不可用地址：漳州市南靖县上汤村金上汤温泉度假村电话：0596-7777667NO.2 漳州云顶温泉大酒店云顶温泉园区占地面积10000平方米，拥有风格各异、多功能的温泉池47个。云顶温泉富含钠、镁、钙等矿物质成分，为稀有的碳酸氢钠泉，俗称“美人汤”。票价：98元待遇：延期至2021年2月28日（春节期间不可用）凭年票可免温泉门票1次，周六周日使用需前台现付10元/人，不适用于国庆期间地址：福建省漳州市云霄县将军山公园右侧云顶温泉大酒店电话：0596-8885666/7216NO.3 长泰小黄山景区坐落于国家级森林公园天柱山山麓，巉岩丽景，深潭幽洞，尤其山上的松树和奇石貌似黄山之壮观因而得“小黄山”之名，在落日余晖的笼罩下岚气飘渺洇染，朦胧间亦虚亦幻如仙境。票价：60元待遇：凭年票免门票不限次地址：福建省漳州市长泰县旺亭村旺头社龙凤穀-小黄山国家森林公园电话：0596-7023999NO.4 福建土楼绳武楼景区绳武楼历经嘉庆至光绪五朝，终于建成，长达一百多年。楼中共有二十四个开间，处处可见石雕、木雕、泥塑、壁画等，富丽精工，精美绝伦。仅木雕就有六百四十六处，无一雷同，又被称为“木雕博物馆”。票价：35元待遇：凭年票免门票一人次地址：福建省漳州市平和县芦溪镇蕉路村电话：0596－5585080NO.5 长泰古山重景区山重村，山水形胜，它以奇异地貌特征，青山叠翠、秀水涟漾。田野山麓中的万亩花海，极具美感的鹅卵石而筑的古村落，素有"千年古村落 生态古山重 山水花中游"之美称。票价：35元待遇：延期至2021年2月28日凭年票免门票不限次地址：漳州市长泰县马洋溪生态旅游区山重村14组电话：0596-8227000NO.6 漳州HOORAY欢乐岛位于漳州漳浦古雷半岛，北通福厦，南接广深，交通便利。三面临海的地理位置，让这里具备海边风貌的野趣。旅游资源丰富，坐拥4800亩湾、林、湖、海，2.5公里黄金海岸线，自然环境优美，气候宜人。票价：30元待遇：凭年票免门票一人次地址：福建省漳州市漳浦县霞美镇碧海路北一号电话：0596-6087799/6988222NO.7 漳州灵龙穀旅游度假区灵龙穀景区千亩油茶，也是颇具特色的特色乡村旅游，景区内不仅拥有怡人的环境、优质的空气环境、美丽的大山风情，还拥有空秋千、高空滑索、丛林探险等多项游乐设施，是及吃喝玩乐购为一体的生态森林公园。票价：25元待遇：延期至2021年1月31日内凭年票可免票不限次地址：福建省漳州市平和县大溪镇大松村电话：0596-5339333其它景点：凤凰仙都，延期至2021年3月31日（门市价：20元/张，全年免票无限次）长泰十里蓝山夜场票，延期至2021年4月30日（门市价：30元/张，全年免票无限次）泉州地区NO.1 泉州后深溪漂流刺激悠然并重，让你释放压力。“泉州第一漂”——后深溪漂流起于河市镇的后深溪水库，溪水清澈碧透，青山围绕，依山傍水的景色，让人陶醉至极。票价：140元待遇：凭年票免门票一人次，9月1日-10月15日内有效地址：福建省泉州市洛江区河市新告村后深溪景区电话：0595-22031555NO.2 顺美陶瓷文化生活馆一个多元化的陶瓷文化创意产业园区，主要由西方陶瓷文化用品展示中心、中国传统瓷雕艺术品展示中心，中国日用陶瓷展示中心，以及陶瓷文化创作中心组成，展现德化悠久的陶瓷文化历史，以及现代陶瓷的发展现状。票价：60元待遇：延期至2021年3月31日，凭年票免门票一人次，体验DIY彩绘1次地址：泉州市德化县城东开发区城东路30号电话：0595-23587888NO.3 聚龙岛欢乐园位于泉州惠安聚龙小镇，园区由百亩荷花园、猕猴岛、瞭望台、水上漂、《勇闯聚龙岛》大型闯关设备、3丛林cs竞技等集惠安黄塘溪自然生态景观与团队拓展训练设备为一体的大型旅游景区。票价：55元待遇：延期至2021年4月30日，凭年票免门票一人次地址：福建省泉州市惠安县黄塘镇聚龙岛欢乐园电话：0595-27621133NO.4 德化桃仙溪景区桃仙溪景区面积约200亩的一个小岛屿，又名桃花岛，因岛上种有近万株呈八卦阵的桃树而得名。30万平方的原生态亲水乐园、春天是花的海洋、夏天是水的世界。票价：50元待遇：延期至2021年3月15日，凭年票免门票不限次，10人以上团队无效地址：福建省泉州市德化县南珵镇南珵村桃仙溪景区电话：0595-23530688/23538088NO.5 德化国宝云龙穀景区拥有旖旎的峡谷风光、异样的四季花草、天然的森林氧吧、博大的科普教育基地、深厚的历史文化底蕴、浓厚的乡土人情等特点，是闽西南山地生态旅游最理想的山水田园休闲驿站。票价：40元待遇：凭年票免门票不限次，含萌宠乐园地址：福建省泉州市德化县国宝乡206省道旁云龙穀景区电话：0595-23575555其它景点：武陵农场 （门市价：30元/张，2020年4月1日—9月30日免票1次）泉州高甲戏传承中心，延期至2021年4月30日，演出以剧场公告为准（门市价：20元/张，全年免票1次）福建大自然水疗休闲会所（门市价：148元起，全年享受保健项目6.8折特惠）注：部分景点因为疫情影响暂未开放，建议出发前拨打景区电话确认是否有开园在做出行！龙岩地区NO.1 水上茶乡九鹏溪风景区位于漳平市南洋乡，是天台国家森林公园核心景区之一。面积1800公顷，主要特点是奇山、秀水、茶园、密林、珍禽（鸳鸯），集观光、休闲、娱乐、度假等功能为一体。票价：50元待遇：延期至2021年4月30日内凭年票可免门票1次地址：福建省漳平市南洋镇九鹏溪风景区电话：18659757987其它景点：长汀济川门，延期至2021年4月30日（门市价：30元/张，全年免票无限次）三洲湿地公园，延期至2021年4月30日（门市价：30元/张，全年免票无限次）武夷山地区NO.1 武夷山香江茗苑茶文化观光园区内茶园绿树葱郁，富有茶文化气息的建筑错落有致，辅以花廊、曲径、池沼、水榭等，独特韵味的江南园林庭院式景观，是集茶叶种植、研发以及茶产业生态文化旅游等为一体化的大型综合茶文化体验式休闲旅游区。票价：120元待遇：凭年票免门票不限次地址：福建省武夷山市生态创业园区仙云路1号电话：0599-6039661NO.2 武夷源生态旅游区位于中国武夷山脉主峰―黄岗山的东南麓、武夷山核心风景区，取内山峻坡陡，风峦叠嶂，秀瀑媚涧，飞溅奔流，古物遗迹，千古流悠，被称为武夷山自然保护区的“缩影“。票价：60元待遇：凭年票免门票不限次，园区内滑索/漂流/观光车需自费地址：武夷山市武夷源生态旅游区电话：0599-5201908NO.3 武夷山青龙大瀑布位于大峡谷漂流区上游，由三级大瀑布群组合而成，全长200余米，落差120米，犹如一条青龙奔腾呼啸而下，跌落在石壁之上，形成大大小小的瀑布群。远眺瀑布，仿佛无源之水，直通天际，被誉为天然氧吧。票价：50元待遇：凭年票免门票不限次，旅行社团队不可用，观光车需另付20元/位地址：福建南平武夷山九曲溪上游（大峡谷生态公园旁）电话：0599-5134555三明地区NO.1 三明桃源里旅游度假区花海已开园位于三明市大田县桃源镇，打造黄桃花海。景区内拥有玻璃水滑道飞龙漂滑、七彩滑道、花海喊泉、秘法酿造的香甜家酿恋酒系列产品等特色旅游体验。票价：80元待遇：延期至2021年2月28日，凭年票免门票不限次 不含国庆和春节期间，不含园区内二次消费景点：飞龙漂滑、炫彩速滑、喊泉、DIY涂鸦等地址：福建省三明市大田县桃源镇桃源村237号电话：0598-7386888莆田地区NO.1 莆田瑞云山森林公园已开园景区内自然景观堪称一绝，具有大景“一十八”小景“三十六”之美称。景区森林覆盖率达95.3%，植物茂盛，种类繁多，有80多科400多种。票价：50元待遇：延期至2021年1月31日，凭年票免门票不限次地址：莆田市涵江区大洋乡永兴岩电话：0594-3068555疫情防控期间，请出示健康码，进园戴口罩、测体温，身份证实名登记，请遵守景区规定，部分景区因为疫情影响暂未开放的，可拨打景区电话咨询在做出行！注：以上内容，仅限购买2020年锦绣江山全国旅游年票可用，其它年份不适用！●锦绣江山全国旅游年票答疑●Q：为什么是福建版？是全国通用的吗？A：指的是福建的全部景点+全国的通用景点（其它区域的专属景点不可以用），其它区域的专属景点可以公众号：fjnianpiao-365或官网查看：www.365-china.cnQ：如何使用年票？A：购买成功后你将收到年卡及使用手册，一人一票制，根据手册提示，准备一张一寸彩照，正确粘贴照片并签名，进入合作景区大门时出示年卡或刷卡进入。Q：儿童及老人需要购票吗？A：大部分景区对于儿童是免票或优惠价的政策，以景区公布为准，如果您的小孩子在（1.1m以下）建议不用购买，如果已经超过的建议购买一张会更划算，大部分景区对于老人70周岁以上有免票政策，也建议您无需购买。Q：年票办理后何时啔用？A：2020年的旅游年票有效期是2020年1月1日至2020年12月31日。不同景区年票使用时间也不同，小部分景区可提前19年12月使用，大部分景区全年都可使用，个别景区会有使用时间限制。具体可参考随卡附赠的手册内详情或关注公众号的推送。Q：年卡丢了或防伪膜坏了或消磁怎么办？A：年票售出后不予退票，遗失不补，损坏不换。仅防伪膜损坏的持原卡人照片到年票办办理换膜交工本费10元。遇到磁卡消磁的情况，可联系年票办补磁。Q：如何关注景区动向？A:年票有效期内，景区因重大活动而调整接待时间的，将在年票官网、福建办公众号公告；景区因气候环境等影响而临时调整开放时间的，以公告为主或提前致电景区咨询。官方网站：www.365-china.cn

文章编号: 28fbbe64e8e8ca8b062c7c77aca3814a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (万科校区 | 白海豚班8月精彩报道) 2020-09-02 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247498789&idx=3&sn=e8088d2130db9a26e9e317b0f93be64b

八月，蝉鸣不止。

儿童之家旁的树林蝉鸣阵阵，单调而有规律，

其中还夹杂著几只不知名的欢快的鸟叫声。

时间就这样匆匆而过，八月末的厦门，夏季还没有结束，阳光的味道依然浓烈。

植物篇——树

绿色，给人以清新、柔和、惬意之感。绿色植物，维系著生态平衡，使万物充满生机。

回忆童年，小时候的爬树技术还在吗？

“爬树通俗一点的解释：就是一个人站在树前,鞋子一脱,吐口唾沫在手掌心里，搓一搓,然后身子一纵,伏贴在树干上,利用手臂力量向上攀爬……”

在儿童之家，老师们不仅借助树的嵌板，把“大树、小树”搬进教室，还带著小朋友们走出教室，和大树们来了一个亲密的拥抱，孩子们可发现了不少好东西呢，树皮、树干、树叶、树枝、还有树的根！

植物篇——根

根是指植物在地下的部位，主要是固定植物体，吸收水分和养分。

有些植物会将营养储存在根部，人类会取来食用。

平常我们吃的蔬菜中那些植物我们吃他们的根呢？带著问题，我们往下看——

原来，我们吃的萝卜、地瓜、土豆…...都是吃它们的根。

植物篇——茎

茎是食物的一部分，是根和叶之间起输导和支持作用的的器官。

茎是如何运输水分和养料到植物的各部位呢？

别著急，让我们一起做个小实验——彩色的茎，向你揭秘茎是如何运输的。

植物篇——叶

叶是植物的营养器官之一，主要是进行光合作用和呼吸。

我们生活中经常会看到各种形状的叶子，有圆形、针形、条形……

说道叶子我们不得不提，为了身体健康，我们经常不得不吃吃的蔬菜。

你们喜欢吃什么蔬菜呢？

“我喜欢西蓝花”“我喜欢吃生菜”‘老师，我喜欢吃青菜’……

那你们只知道我们是吃它们的什么部位吗？

“老师，我知道，是叶子。”

节气：立 秋

二十四节气的第十三个节气，秋天的第一个节气，孟秋的开始。

在古时候，人们在立秋一日，食西瓜，谓之啃秋。

来，和我们一起大块的啃秋吧！

节气：处 暑

“离离暑云散，袅袅凉风起”

“池上秋又来，荷花半成子”

处暑就是夏、秋季节的分界点。

处暑期间，饮食要清淡，润肺防燥，要多吃滋阴润燥的的食物。所以龙眼正当时！

来哟，吃吃龙眼，补充夏天消耗的热量哟。

金秋八月桂飘香，

银菊初绽流清芳。

八月，我们了解了植物，了解了植物的根、茎、叶。

九月，我们将继续乘著知识的小帆船去探索花、果实与种子。

文字：陈飞老师

图片：白海豚班

文章编号: 8217211fcfe83e0a0a5e9a437ac90b7e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【9月5日成团收客中】￥88 | 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩一日游~报名即送5斤大米!5斤油!) 2020-09-02 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247528299&idx=2&sn=03239527d43d97481f98a284b7e7b35b

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

您就能理解其中的历史感

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门

+观音山梦幻沙滩汽车一日游

参团价格：

88元/人

年龄限制：30-72周岁，超年龄+100元/人

发团日期：

9月5日/6日成团收客中

！！！回馈老旅游！！！

！出行即赠送！

！5斤大米！

！5斤油！

坐在游船上饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

参团行程

07：00 指定地点集合（以出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头。

09：00乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐，正餐餐标20元/人/餐（10-12人围桌，不足10人则菜数递减）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

☜长按二维码可添加呦

预订联系：（微信同号）

住宿/门票/周边/国内游

阿郭：15860231799

婷婷：13859299920

朵莉：13338349510

文章编号: 5479cc7a250d0bd62c8ebf4a915479d8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (生态福建 魅力湿地) 2020-09-02 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247508987&idx=1&sn=735d3526d6185831ee333c64bfc620a4

2002年4月29日，时任福建省省长习近平在《八闽快讯》专报上作出重要批示：“湿地保护是生态保护的一个重要内容，我省要建设生态省，必须重视对湿地的保护。” 这是赋予八闽子弟的重大使命。 湿地是淡水之源、地球之肾、气候调节器和生物基因库，有涵养水源、净化水质、蓄洪防旱、调节气候、缓解温室效应、美化环境和维护生物多样性等多重作用。福建地处中、南亚热带，气候温暖湿润，生境复杂，景观多样，森林覆盖率高达66.8%，连续41年居全国首位。境内河流水系众多，且河流多数省内发源，独立入海，形成闽江河口、九龙江河口、漳江口、晋江河口、木兰溪口等众多的河口湿地。福建位于东亚-澳大利西亚国际候鸟迁徙线路的重要节点上，湿地生物资源丰富，成为候鸟主要的越冬地、迁徙停歇地和繁殖地。这些湿地区位独特，生物多样性丰富，保护价值高。 多年来，福建省委、省政府牢记嘱托，践行“绿水青山就是金山银山”理念，高度重视湿地保护工作。尤其是近年来，福建建立健全各项保护制度，积极推动湿地保护和修复，成效有目共睹。湿地在福建的重要生态功能日益完善，湿地保护成为生态文明建设的一个亮点。重点导读▲中华凤头燕鸥完善湿地保护制度福建实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。2017年1月1日起施行《福建省湿地保护条例》。2017年12月，福建省政府办公厅印发《关于福建省湿地保护修复制度实施方案的通知》。2018年7月，《福建省湿地占补平衡暂行管理办法》《福建省湿地名录管理办法（暂行）》等印发执行。2018年12月1日起施行《福建省省级湿地公园管理办法》。福建还成立了由11个部门参与的省湿地保护联席会议制度，建立了由189名专家组成的湿地保护专家库。健全湿地保护体系 福建建成了以沿海为“带”，江河为“轴”，湿地自然保护区、湿地公园、湿地保护小区等为点的“一带八轴多点”湿地保护网络体系，保护湿地面积265.5万亩，湿地有效保护率达20.4%。漳江口红树林国家级自然保护区列入国际重要湿地，福建闽江河口湿地国家级自然保护区列入国家重要湿地。全省拥有湿地类型自然保护区（小区）30处、湿地公园10处、海洋保护区14处。夯实湿地保护基础福建摸清了湿地资源家底。开展湿地资源调查、红树林专项调查、沿海水鸟调查、沿海重要湿地水鸟资源连续监测等，为湿地保护管理科学决策提供依据。建设了监测宣教体系，目前已在闽江河口、泉州湾、漳江口等保护区内建立了湿地生态系统定位监测站、宣教馆、观鸟屋，开展湿地定位监测研究和生态文明教育活动。同时，强化科技支撑，开展湿地生态价值研究、互花米草治理研究等，起草制定福建省省级湿地公园建设技术标准。通过漳江口与香港米埔建立姊妹保护区交流合作，加快湿地保护和候鸟监控管理的人才培养，全面提高福建湿地保护管理整体水平。湿地生态功能日益凸显近年来，福建大力开展湿地生态修复、鸟类生境改造、生态效益补偿和退养还湿等，明显改善了湿地生态环境状况，湿地生态功能进一步增强。调查显示，福建省湿地总面积为1306万亩，占福建省陆域国土面积的7%。有国家重点保护野生动物63种，其中国家一级10种；有国家重点保护野生植物22种，其中国家一级3种；有福建省特有湿地植物19种。全省红树林面积由2001年的0.92万亩增加到现在的1.86万亩。丰富多样的湿地持续为清新福建增姿添彩▲长汀汀江国家湿地公园火焰山上的湿地公园 长汀由于历史原因，植被大面积破坏，红色沙土裸露，因此得名“火焰山”。2013年，长汀国家湿地公园被批准为试点，经过4年奋战，提前一年通过国家湿地公园试点验收，被赞誉为“火焰山上的湿地公园”。 园内湿地生态功能得到有效提高，野生动物种类明显增加，其中鸟类增加51种、鱼类增加12种。尤其是长汀国家湿地公园公园核心区三洲镇，昔日是水土流失重灾区，如今风光秀丽、流水潺潺、林果连片、鸟语花香，已成为龙岩市十大旅游名镇的重要组成部分，让人流连忘返。▲武平中山河国家湿地公园千鹭湖 钟炎生摄跨省流域的湿地公园 武平中山河国家湿地公园是福建唯一跨省流域的湿地公园，集林、草、河、库于一体，岸线蜿蜒，水岸天然阔叶林、竹林掩映，古树名木护岸，林水结合完整自然，水质良好，水草丰盈，生物多样性丰富。 园内重要组成部分千鹭湖湿地重点打造中国第一个也是目前我国最大的湿地水生风箱树群落，呈现3公里的风箱树“水上森林”美景，展现出一幅幅“鸟在水上飞、林在水中生、鱼在水下游”的湿地优美画卷，成为远近闻名的淡水红树林景观。▲闽江河口核区心鳝鱼滩上水鸟栖息百鸟乐园 湿地样板 福建闽江河口湿地位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，地处东亚-澳大利西亚候鸟迁徙通道的中间驿站，是候鸟迁徙重要越冬地、水鸟集中分布区、众多珍稀濒危鸟类的栖息地，在此迁徙停歇的水鸟数量超过5万只，成为闻名遐迩的百鸟乐园。高冷神秘的中华凤头燕鸥、隐秘难寻的勺嘴鹬、珍稀罕见的黑脸琵鹭，被称为“闽江三宝”，时不时出现在江滩上觅食、嬉戏，给游人一个又一个惊喜。 近年来，湿地生态功能不断提升，闽江河口湿地多项指标达到国际重要湿地标准，拥有动植物1084种，先后荣膺“中国中华凤头燕鸥之乡”“中国十大魅力湿地”等称号，成为“清新福建”一张重要的生态名片。▲漳江口红树林自然保护区海上森林 绿色明珠 福建漳江口红树林国家级自然保护区同台湾的淡水河口红树林保护区隔海相望，是北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，其中成片分布的白骨壤林达300亩，为全国罕见，是斑鰶、黄鳍鲷、泥蚶、多纹巴非蛤、长竹蛏、缢蛏等众多水产资源的优良种质资源库。中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀野生动物时常光顾，成为海上森林优美生态的最好见证。 良好的生态环境，给红树林湿地周边的村民带来了实惠，滩涂或池塘养殖的优质水产品，畅销日本、欧美及东南亚，价格远高出其他地方的同类产品。来源：中国绿色时报 记者 刘建波 周冬良 图/相关湿地公园、保护区↓↓↓长按二维码，关注福建林业，了解更多林业信息!

文章编号: 627a8237bf692be16038ba78ebf386e3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (啦啦歌第三弹 | 新声乐团,一开嗓就治愈你的夏日综合症~) 2020-09-02 厦门市海沧区文化馆   厦门市海沧区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE2ODYzOA==&mid=2652555228&idx=1&sn=0e2b977ac7ec49f06facd247d3045995

继前两周阿卡贝拉人声乐团专场之后这个周末，猫耳朵音乐广场又将再次给大家带来美妙音乐的享受9月5日 19：30Neo Sound 新声乐团将带给大家再一次夏之夜的歌声问候草木之上，山海之间，岁月的轮回，从容的成长，寂静的等待。浸润在烟火味中，Neo Sound 新声乐团让歌唱理想的声音从尘土中飞扬直上，阳光和雨露交错萦绕，最终飘向更远的地方。Neo Sound新声乐团Neo Sound新声乐团通过人声的变化表达多样的音乐，以人声的张力彰显音乐的魅 力。音乐⻛格包括Pop(流行音乐)，Gospel(福音音乐)，R&B(节奏布鲁斯)，Jazz (爵士)，Funk(放克)等。 乐团成员女高-李北北女中-上官云静男高-蒋真瑞吉他-廖焌涵 从人声到器乐，Neo Sound每位成员都有各自的担当，他们也分别站上了国内各大音乐 舞台，包括BlueNote Beijing、迷笛音乐节、草莓音乐节、白海豚音乐节，以及全国各大 livehouse。曲目Try everythingSweet sweet spiritJava jive普通朋友春风吹找自己HappyI'll be there至少还有你风吹麦浪Beauty and the beastFreedom听觉是触发人类情绪和想象的第一个按键相信阿卡贝拉的纯粹人声一定能在这个仲夏夜晚给大家带来巨大的感官享受和思维空间9月5日 19：30猫耳朵舞台见点分享点点赞点在看

文章编号: 127d8e7e6eb6815f8ee519c5056d161b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【福利厦门无购物】双飞5日游) 2020-09-01 亲爱的一起去旅行   亲爱的一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc5MTU5Mg==&mid=2247487828&idx=4&sn=34a22fab3c0522d5641b4c671284d21a

【厦门】给大家选了一个经济的行程来发福利

不想去购物店，怕念叨，又不想花太多钱

给大家选了一个没有购物，有自费的行程，自费自愿参加

有一天自由活动，可以随心安排

原价1680，现回馈粉丝宝宝1260元！

名额有限！位置有限！仅限关注了我的粉丝宝宝

咨询电话：15049346532随时问我吧

线路特色

特别安排：

9. 微信公众号 -  (【豪华游船看金门】￥78元) 2020-09-01 厦门百达通   厦门百达通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTYyMDY3MQ==&mid=2247484232&idx=1&sn=bd6f86a4c3d88b337bd16c8acfdf9ee3

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩汽车一日游

参团价格：78元/人

年龄限制：30-72周岁，超年龄+100元/人

发团日期：8月-9月每周六、周日

（30人/车 精品包团）

回馈老旅游！！！

出行即赠送价值398元驼奶粉一瓶300g！！！

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

参团行程

指定位置集合（以出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头。

09:40乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐，正餐餐标20元/人/餐（10-12人围桌，不足10人则菜数递减）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

文章编号: af8738b07845560c66525e251fe2b112
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (孩子们的自选诗丨2020年8月好诗选) 2020-09-01 诗锚   诗锚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM0NDUxNw==&mid=2247493250&idx=1&sn=3480b6bb22b7c09ab1aeaeacdb6713b6

郭佳熙画

本辑诗人：张业辰（美国）、杨一郎（四川）、鲁诗语（浙江）、张嘉宸（江西）、朱莉雅（北京）、黄豆逗（江西）、孙嘉翌（浙江）、童清和（安徽）、 洪恩博（浙江）、欧阳盼兮（四川）、殷珞漓（四川）、蒋林听（四川）、张万宇(福建)、张佳佳(福建)、张翼（重庆）、朵朵（山东）、姜雨琦（江苏）、 郭佳熙（广东）、陈沈昕（浙江）、 吴欣蕊（浙江）、吴雨霏（浙江）、 金怡君（浙江）、 张轩绮（浙江）、陈李（浙江）、吴奕昕（浙江）、张腾逸（陕西）、陈芊润（辽宁）、左雨萌（四川）、贾欣航（四川）、陈亦南（四川）、王睿轩（浙江）、金子彧（浙江）、 胡思博（陕西）、朱芊瑜（广东）、李哲鸿（广东）、马于越(广东)、黄楚沁（广东）、黄小涵（广东）、朱海灵（广东）、曾永贵 （广东）、陈文卉（广东）、邓厚祺(广东)、何正邺（广东）、温景锟（广东）、方选循(广东)、刘勇豪（广东）、戴雅璐（广东）、张芷柔（广东）、王泊然（福建）、李浩琪、李浩熠、陈可馨（上海）、陈乐为（上海）、薛皓天（陕西）、马诗岚（陕西）、杨晞（广东）、南嘉萱（陕西）、王钥（广东）、刘清苓（北京）、赵琬琛（陕西）、庞嘉峻(广东)、顾惜语（江苏）、戴子岚（四川）、杨洲(广东)、闫子晨（山东）、陈子曦（山东）、金龙娇（江苏）、叶伦伯（浙江）、陈北淳（福建）、詹珺祎（福建）、林宸熙（福建）、郑新荣（福建）、叶梓涵（福建）、杨佳城 （福建）、林佳耿（福建）、高超烨（福建）、高恩宝（福建）、高恩贝（福建）、徐诺冰(福建)、林星妤(福建）、詹姝祺 (福建)、李馨怡(福建)、李秦冀（陕西）、王逸辰（上海）、曾雪（上海）、苏瑜涵(广东)、刘夏凌(广东)、李泽宇(广东)、李雨融(广东)、田沐芯（江苏）、刘子墨 （河北）、邱靖涵（河北）、邱靖椬（河北）、张泽林（河北）、朱凌菲（河北）、张璘（黑龙江）、张晗雨（广东）、佘尚达（陕西）、徐浩天（上海）、廖宇煊（湖南）、何宗涛（湖南）、李晨曦（湖南）、杨轶铉（陕西）

一门重要的课|张业辰（美国）

教老鼠像猫头鹰一样低鸣

教羚羊像狮子一样嘶吼

教猴子像人一样说话

鹦鹉老师严肃地说

每种动物都应该

学习一门外语

谁也不知道

什么时候

会用上

这门

课

2020.8.1

挖洞|张业辰（美国）

我挖了这么久

才挖了一寸

我要一直挖

直到挖到

恐龙化石

所以

请不要

因为人类的事情

打扰我

2020.8.13

七夕（1）| 杨一郎（四川）

妈妈的头发白了

爸爸的头发白了

爸爸不知道

给妈妈送什么七夕礼物

用自己的白发

编了一朵白玫瑰

妈妈也不知道

给爸爸送什么礼物

用自己的头发

织了一条白围巾

玫瑰永远不凋谢

围巾永远不破裂

七夕（2）| 杨一郎（四川）

每个灵魂

都是地球上的一颗星星

他们飞向银河

寻找生命的玫瑰

那穿梭在银河中的眼睛

是他们的步伐

如烟花闪耀的光环

是灵魂找到玫瑰时的笑声

不知道

灵魂有了玫瑰的归宿

会不会顺著流星的尾巴

找到回家的路

上面的空气和下面的空气|鲁诗语（浙江）

妈妈

上面的空气怎么样啊

上面的空气不怎么甜

因为没有你的笑脸

那么

下面的空气怎么样啊

妈妈

下面的空气很有活力

因为有你的脚印儿

写信|鲁诗语（浙江）

河马给驯鹿写信

驯鹿给仙鹤写信

仙鹤给白海豚写信

白海豚给大熊猫写信

大熊猫给草原狼写信

草原狼给猴子写信

猴子给人类写信

人类不给谁写信

人类喜欢用手机

太阳雨｜张嘉宸（江西）

哇

宇宙做了一盘蛋炒饭

巨大的蛋

透明的饭

旁边还有几朵

棉花糖

雷｜张嘉宸（江西）

要我说

雷可是个糟糕的父亲

——仅仅是因为闪电

在黑纸上画了一道黄杠

就立刻把它擦掉

还大吼大叫

发呆｜朱莉雅（北京）

发呆时

眼睛是一片

丛林

里面有蓝色

灰色

黄色和红色

它们揉成一团

互相打闹

蓝色站在红色头上

灰色粘在黄色脚下

最后

梦来了

它说这是它的领地

颜色们被赶了出去

丛林变成了白色

只有

一只蜜蜂

一支花朵

2020-8-9

捡来的草｜朱莉雅（北京）

春天被人拔起

扔下的草

我

捡回来

种在阳台的

花盆里

夏天到了

捡来的草

和楼下

花园里的草

一起开花了

2020/8/21

鱼钩丨黄豆逗（江西）

香肠

是一根鱼钩

在盘子的加持下

很轻松地

把我

勾上了岸

火箭推动器丨黄豆逗（江西）

风是

树送给叶子的火箭推动器

你看

不一会儿

叶子们就玩得不亦乐乎了

可是树忘了给火箭推进器充电

于是

叶子们玩了一会儿

就坠落了

哪首诗最好｜孙嘉翌（浙江）

妈妈给我好几首诗

让我来评评哪首最好

我看了不到十几秒

嗯，第一首最好

妈妈很诧异

我竟然看这么快

其实我只看了第一首

所以最好的当然是它喽

象形文字｜孙嘉翌（浙江）

爸爸胖了很多

现在一坐下

肚子上有三条横线

像一个川字

川就像河流

爸爸

好像吃了一条河流的东西

不是什么，是什么|童清和（安徽）

这不是蓝色的矿泉水盖子，

是蜗牛晚上用来睡觉的帐篷。

这不是红色的塑料凳子，

是会旋转的妹妹的城堡。

这不是用来喝酸奶的条纹吸管，

是用来把铅笔挂起来的小钩子。

这不是没用的白色塑料绳子，

是我最时髦的一双鞋子。

鱼儿们的靶子|童清和（安徽）

好几只鱼排成一队

轮流去做一个个水泡靶子

帮助一只大鸟儿练习射箭

大鸟“嘭”地一声

扎进水里

正中一条吐泡泡的鱼

满怀欣喜地叼上半空

吃掉了。

鱼儿们生气地说:

我们帮助你练习射箭

你却吃掉了我们的同伴！

鸟儿说:

我本来就是要吃你们的。

从此，鱼儿们再也不帮

鸟儿练习射箭了。

自由 ┃ 洪恩博 （浙江）

在海里飞行

在夜里畅想

在梦里驾驶

存钱 ┃ 洪恩博 （浙江）

自助机

吃掉了我的钱

变成了一串

数字

游泳丨欧阳盼兮（四川）

游完泳

泳衣湿湿的

黏在身上

脱下的时候

身体刺痛刺痛的

像剥了一层皮

不知道

我还要脱几次皮

才能学会

自由泳

停车丨欧阳盼兮（四川）

就停这儿吧

妈妈说

然后

她

左看看，右看看

打开了

雨刮器

吃手机丨殷珞漓（四川）

妈妈

你吃手机啦？

为什么

我听见

你的肚子有

别人给你发的信息声呢？

冰淇淋梦丨蒋林听（四川）

我进入了一个五彩缤纷的世界

原来是冰激凌的世界

甜甜的草莓味

酸酸的蓝莓味

凉凉的西瓜味

还有各种各样有趣的娃娃冰激凌

我忍不住都想吃

这个梦我真是不想醒过来

因为我想吃遍所有口味

最伤心的一天丨蒋林听（四川）

今天是我最伤心的一天

因为婆婆回广元了

饭也不香了

觉也睡不著了

做作业也慢吞吞的

什么事情都不想干了

我已经哭了四次了

隐形的翅膀 | 张万宇(福建)

我知道

我有一双隐形的翅膀

只是我还未展翅高飞

因为我还没到时机

我知道

毛毛虫用尽全身力气

破蛹变成蝴蝶

也知道鸟儿只有不断飞翔

才能找到食物

飞机如果没有翅膀

也不能高飞

所以

隐形的翅膀

我将不屑一顾的

展示出你的魅力！

时间 | 张万宇(福建)

沙漏，沙漏

你就像一个小闹钟

闹钟像个沉默者

看著你的生命

沙漏

你落下三粒沙子

时间又过去了几秒

我想把你堵住

结果把洞弄更大了

你也因此流的更好

时间也随你我变得飞快

竹林 | 张佳佳(福建)

青鸟盘旋在空中

一层层阶梯在我眼前

我悠闲地走在阶梯上

一排排竹林映入我眼帘

大树 | 张佳佳(福建)

阳光穿过大树

从叶子间漏到草地上

闪闪烁烁

画出许多图案

像小鱼

像小鸟

还有像小猪脚

我的父亲有点老丨张翼（重庆）

同学看到

前来接我

回家的爸爸

大声地喊

张翼

你爷爷来了

2020.08.02

十块钱的重量丨张翼（重庆）

爷爷生前捡起来的

烂瓶子和烂纸皮

堆得像一座山

爸爸把它卖掉了后

得到了十块钱

叫我拿去买零食吃

我没要

叫他给奶奶

2020.08.16

知了|朵朵（山东）

众多的知了

突然一起失声

这里面仿佛有一种默契

然后一只两只三只

又一起叫起来

众多的荷叶

都张开蓬勃的耳朵

别墅|朵朵（山东）

别墅都是富人住的

它大的令人恐惧

如果我住

有很多人在还热闹

人走后剩下的我

窗帘的飘动

窗外的一声响

都让我感到要发生什么

星星上面开花了| 姜雨琦（江苏）

星星上面

如果开花的话

它想啊想

它还是想开出星星花

它喜欢闪闪的

它喜欢自己

它想开出一朵像自己的花

它的花心会发出白色光

和它一样

它的花瓣不会发光

但是长得像它

我吃蛇 | 姜雨琦（江苏）

奶棒当蛇

一片片香叶来当火烈鸟羽毛

几根短短的糖果棒

被当成了一些狮子鬃毛和青草

我的口味很吓人

就像刚才说的

奶棒当蛇

我吃蛇

你怕不怕啊？

三峡之上| 郭佳熙（广东）

沿著河边走过

我听见诗人的叹息

太阳和月亮

被山崖遮住了

散下一片思乡的光晕

两岸的松柏挥著手

轻舟划过河心

渔人轻轻地唱著歌

歌颂著远方的样子

暑假结束|郭佳熙（广东）

蝉声淡去

树荫更凉

暑假

在一片湛蓝中

结束了

孩子的嬉闹声消散

校园里的读书声响起

夏天从嬉戏疯玩

向静心学习的秋天

走去

想念 | 陈沈昕（浙江平湖）

寂寞的时候

想念朋友

肚子饿的时候

想念米饭

背不出课文的时候

想念偷看

但遇到问题

都想念妈妈

陶醉 | 吴欣蕊（浙江平湖）

太阳觉得

自己太棒了

流汗了

水觉得

自己太爽了

蒸发了

我觉得

自己很能干

陶醉了

雾 | 吴雨霏（浙江平湖）

雾像一阵风

举著纱巾

将空中的一切

遮盖

一下子

我也成为隐身人

心里有谁 | 金怡君（浙江平湖）

妈妈

心里有我

爸爸

心里有我

爷爷和奶奶

心里也有我

那么

我的心里该有谁

无敌手电筒 | 张轩绮（浙江平湖）

太阳是考古学家

他举著无敌手电筒

在银河系里张望

静静地寻找著

平行空间里的

神秘宝藏

太阳是旅行者

他举著无敌手电筒

穿越远古时代

看到了巨大的猛犸象

发现了山洞里的神秘壁画

还与穿著兽皮的原始人舞蹈

太阳 | 陈李（浙江平湖）

太阳 太阳

你每天滚动著那么大的球

在黑夜里行走

是否怕走错了道

才亮起那么刺眼的灯

太阳 | 吴奕昕（浙江平湖）

太阳

你为什么那么亮

是不是偷吃了

一闪一闪的

小星星

捉迷藏 | 张腾逸（陕西）

今晚的天空好黑啊

看不到星星

看不到月亮

我知道

他们没有走丢

你看那些乌云里

眨著的眼睛

就是他们和我

捉迷藏

云朵的翅膀 | 张腾逸（陕西）

天上的云朵

长著一对翅膀

他飞下来

在地上找到了我

把翅膀送给了我

我有了翅膀

也能飞到天上去了

失眠｜陈芊润（辽宁）

我闭上眼睛数羊

一只 两只 三只

……

我数出的每只小羊

都在房间里欢腾跳跃

床底下

窗帘后面

衣柜里面

地毯下面

……

小羊咩咩叫著要吃草

小羊咩咩叫著找妈妈

101 102 103

……

我的房间装满了小羊

我不能在再数羊了

我开始数星星了

一颗 两颗 三颗

……

我开心的等待房间里装满星星

在那片草地｜陈芊润（辽宁）

狗尾草举著旗子致敬

小雏菊撒花欢迎

45度的山坡

风爬上来的力度刚刚好

征得这里仙子和精灵们的同意

再躺下去

哦哦 还要小心那些虫虫

如果不小心压扁了某只

它们小小的魂灵会追到梦里讨伐你

火把丨左雨萌（四川）

“你是谁”

我是火把

我是光的碎片，群星的抱拢

“？”

是的，我一直在

从太阳的辉煌沉沦那一刻

从黑暗笼罩这世界的那一刻

我开始燃烧

一直到

太阳永恒的光再次莅临

“？”

死亡？不，灰烬不是死亡

我带来的光与热

一直都在

“？”

真正的死亡？

是遗忘，不曾奉献的遗忘

“！”

好孩子！

恭喜你也成了光的一部分

来吧！

放出你心中的阳光

长大丨贾欣航（四川）

早餐店的阿姨问我想要什么

我想

我该要遨游山川和湖海

该要这人世间所有浪漫

开个玩笑我已经长大了

我只要豆浆和油条

数星星丨陈亦南（四川）

一家人躺在草地上

数星星

一颗、两颗、三颗……

一家人很快睡著了

星星在天上眨眼睛

数人

四个、五个、六个……

也很快就睡著了

然后

还醒著的人

就看不到星星了

只好数起了绵羊

七只、八只、九只……

数字8 | 王睿轩（浙江平湖）

在妈妈眼里

8是一架望远镜

在外婆眼里

8是一截花生

在我眼里

8是两个贴心的泡泡

兄弟俩 | 金子彧（浙江平湖）

一个小朋友

写了“9”和“6”

他把纸倒过来

又倒过去

“9”成了“6”,“6”又成了“9”

过了好久

他都分不清

自己写的是“9”还是“6”

哎呀，原来

数字也有双胞胎

藏猫猫的高手 | 胡思博（陕西）

小禾苗

是藏猫猫的

高手

春天来了

它把身子

藏在泥土里

春姑娘

怎么也找不到它

夏天来了

他把身体

埋进雨滴里

夏姐姐

也没发现它

秋天来了

他快速脱去绿外套

跳进了

院子的米缸里

秋姑娘

还是没有发现它

冬天来了

它已经悄悄地

都跑进了

我的肚子里

冬妹妹

更是永远也找不到它

雨中的姑娘 | 胡思博（陕西）

风姑娘

光著脚丫

哼著小曲

悄悄地走进了竹林

它舞动著轻盈的纱裙

随手一抚

除去了

小草身上沾满的水珠

它微微一笑

一束野菊在它的手中

变成了

五彩的花环

它轻轻抬手

一株小笋好奇地

冒出了头

盯著这位姑娘

一直在说

淅淅沥沥，

你真美！

咔咔咔咔，

谢谢你！

裤子的发音|朱芊瑜（广东）

舞蹈课要迟到了

妈妈一紧张说

赶紧换兔子了

我急忙回答

我正在穿肚子了

陪伴|朱芊瑜（广东）

我和妈妈抱怨

自从妹妹出生

妈妈就陪我很少

妈妈说

前面的八年

她全陪伴了我

不用和妹妹分享

我和妈妈说

妈妈

我想你陪我

到我一百岁

妈妈说

不行

我活到一百二十多岁

那得成妖精了

平板电脑 | 李哲鸿（广东）

我的平板电脑

找回来了

我哈哈大笑

妈妈愁眉苦脸

地说

看来要把里面的

游戏删掉了

罚站 | 李哲鸿（广东）

调皮的表妹

又吵又闹

不听话

被姑姑罚站

半个小时

家里瞬间安静

有点让人

不习惯

寻人啔事|马于越(广东)

时隔一个月

电线杆上的寻人啔事

终于被撕掉了

我长舒了一口气

但一扭头

又看见了旁边

文明城市的标语

苦读|马于越(广东)

最不拿手的读后感

和我撞了个满怀

八月 | 黄楚沁（广东）

小路上

桂花写著八月的芬芳

它们在丛中闲聊

空气中

微风写著八月的清凉

拂过我的额头

小区里

滑板车划过八月的热情

和叽叽喳喳的嬉闹

阳台上

我听著八月

看著八月

嗅著八月

写著八月

八月的热情 | 黄楚沁（广东）

单车的铃铃声

小朋友们的争执声

滑板车的碰撞声

婴儿的啼哭声

大人们的喊声……

蜗牛在深绿的草叶上

玩著滑梯

看著这一切

皮蛋丨黄小涵（广东）

皮蛋

真调皮

总是在我的筷子下

滚来滚去

怀疑丨黄小涵（广东）

表弟一来

我的好日子也就

烟消云散

巧克力给他吃

棒棒糖给他吃

薯条炸鸡汉堡都是他的

而我

吃稀饭

啃馒头

妈妈呀

我是不是你亲生的

上刑|朱海灵（广东）

手中的菜刀

寒光闪闪

“刑场”上的土豆

瑟瑟发抖

不愿被“杀”

画眉|朱海灵（广东）

弟弟对著镜子

拿著马克笔

有模有样地画起了眉毛

顿时

眉毛上多了两条虫子

味道|曾永贵 （广东）

我在小区玩的时候

一位大叔在用割草机

割花草

吹来一阵花草的味道

乐高|曾永贵（广东）

我和弟弟在拼乐高

我被乐高打败了

而弟弟打败了

乐高

外婆的笑|陈文卉（广东）

外婆笑了

眼睛笑

成了

一条鱼

又变成了

一首诗

清晨|陈文卉（广东）

清晨

我睁开眼睛

发现房间里

没有亮光

我以为还早

却听到了

公鸡的啼叫

我坐起来

拉开窗帘

望著窗外

天空翻出

鱼肚白

小鸟在枝头

歌唱

公鸡在啼叫

我在看日出

雨中的人丨邓厚祺(广东)

大雨倾盆而下

街上看不见几个人

而一位中年男子

却一脸焦急地

立在马路中间

一动不动

正当我走到

路口拐角时

却看见他

眉头舒展的

抬起他的左脚

捡起一张沾了泥土的

红色毛爷爷

妈妈的菜丨邓厚祺（广东）

突然

厨房穿出一种

特别的味道

就像乡下傍晚的

那种独特味道

走进一看已确定

妈妈炒菜没开油烟机

英文名字丨何正邺（广东）

今天

我碰见了

我同学的弟弟

我问他叫啥名字

他说他叫zxn

我听到了说

原来你叫英文名字

分散丨何正邺（广东）

老师以前说的七班

现在有了

但是

我们却不是

一个班的了

爬山 | 温景锟（广东）

也许你能成功登顶

也许你会半途而废

也许你会摔下山崖

也许你会经历万千种事

但不要忘记你的初衷

登顶

新学校 | 温景锟（广东）

教导主任在介绍校园环境

“学校干净整洁”

他说

我望向操场

那里的确很整洁

翻修的石块和泥土

是点缀

主角是挖掘机

手机先吃|方选循(广东)

每次聚餐上菜时

大人们都会说

先别吃

先让手机吃

撞邪了|方选循(广东)

有一次

已经是晚上9点30分了

可是钟上面显示八点

我看了看钟

以为才八点

这时

爸爸叫我去睡觉

我对爸爸说

这才八点

爸爸却说

如果是八点就撞邪了

小孩子不要骗人

我硬是把爸爸拉了出来

爸爸看到钟后说

这个钟没电不走了

论向后退的重要性丨刘勇豪（广东）

没了这个动作

东西掉了

一不小心往前走一步

就要绕地球走一圈

才能捡回来

能耐丨刘勇豪（广东）

我和爸爸比谁更厉害

于是爸爸撑起了家

我只做了个沙堆

下雨了丨戴雅璐（广东）

哗啦哗啦

下雨了

它在提醒蚂蚁

搬家

它在提醒蜜蜂蝴蝶

回家

它在提醒我们

不要出去玩啦

电影丨戴雅璐（广东）

有些电影

是我喜欢的

有些电影

是我不喜欢的

它们有个

共同特点

都会让我哭

只是原因

不同

比害怕丨张芷柔（广东）

妈妈第一次帮我拔牙

拔完后

我说

我刚才真害怕

妈妈说

我比你害怕

妈妈害怕

为什么

还要帮我拔掉松牙呢

骗人丨张芷柔（广东）

爸爸说

带我去游乐场

可后来

我们去了海滩

海滩比游乐场好玩

爸爸骗了我

我玩得更开心

用银河给猫洗澡|王泊然（福建）

征得宙斯的同意

我用银河给猫洗澡

星星大半

她吃掉

小猫不再喵喵喵

身上的寄生虫

变成太阳耀斑

此时

肚子叮当乱响

一颗颗流星钻出

小猫的身体

划过

天际

台风和停水| 王泊然（福建）

有

台风

米克拉

登陆厦门

水管里的水

听见它的呼啸

吓得不敢探出头

一直往后面退

退呀退呀退

退到云里

藏起来

于是

停水了

变大变小的书｜李浩琪

书很大很大的时候

比如迷宫书

我们就可以跳进迷宫书里

走呀走

走出迷宫

书很小很小的时候

连小蚂蚁都可以看

还可以给西瓜虫们当椅子

西瓜虫们还可以直接在椅子上看书

透明的树｜李浩琪

透明的树

长满了透明的礼物

透明的礼物

里面装满了透明的梦想

透明的梦想啊

会落在哪个孩子手中呢？

诗是什么｜李浩熠

诗

就是诱人的巧克力

诗

就是馋嘴的冰淇淋

诗

就是再多也不会腻的糖果

诗

就是吃饱了也要努力吃下的周黑鸭

诗

就是明知道一种饼干不好吃还要买来尝一尝

什么是诗｜李浩熠

巧克力不是诗

巧克力带给我的诱惑才是诗

长头发不是诗

长头发带给我的自豪感才是诗

被子不是诗

被子带给我的温暖才是诗

乐高不是诗

乐高带给我的奇思妙想才是诗

裙子不是诗

穿上裙子对著镜子臭美才是诗

镜子不是诗

对著镜子做的那些傻傻的表情才是诗

开关通道|陈可馨（上海）

嘘

轻点!

只有我自己知道

在卧室里

把开关按个

九九八十一次

就能到达天堂

要是少按了一次

嘿

你们家的灯

可能就坏咯

水墨画|陈可馨（上海）

沾点“墨水”

在天空上

画水墨画

小心

别把乌云

打翻了

狗狗的情绪|陈乐为（上海）

狗狗的脑袋里

一定有一个大转盘

一个隐身人

转到什么心情

狗就是什么心情

不然怎么会关到笼子里乖乖地像猫

一跑在客厅又兴奋地和拖鞋做朋友

比勇敢|陈乐为（上海）

看到一只趴在窗台玻璃上的臭虫

妈妈的害怕像火山一样

烫得她哇得一声逃走了

我的害怕像仙人掌一样

碰了一下我叫了一声

但还留在原地

所以

我比妈妈更勇敢

补天 | 薛皓天（陕西）

秋雨

如烟如雾

无声的飘洒在我身上

阻挡我

度假的脚步

我多想

和女娲姐姐

一起用五彩石

把缺漏的天空

补上洞洞

阳光融合彩石

发出耀眼的光芒

我静静地躺到

浅浅的草地上

享受秋意

脚印 | 薛皓天（陕西）

烈日下

枝叶的缝隙

是大树给太阳公公

开的一扇扇窗

你看

阳光钻下来了

他们调皮地

把我涂黑

我黝黑的皮肤上

留下了

太阳的脚印

叠词 | 马诗岚（陕西）

听说

会说叠词的女生

很可爱

比如

吃饭饭

睡觉觉

可我不这么认为

万一是

叫爷爷

爱谁谁呢

还可爱吗？

灵感 | 马诗岚（陕西）

灵感好懒哦

整天在脑袋外面

睡大觉

就是不肯进来

妈妈一看

急坏了

赶紧把灵感

推进了我的脑袋

等等我 | 杨晞（广东）

上课的时候

我正认真写字

隔壁同学看了一眼

说我写得真快

让我等等她

我没理她

继续写

种米 | 杨晞（广东）

吃早餐时

我想

如果我们有一块地

自己种米

以后就不用买米了

星星 | 南嘉萱（陕西）

天上的星星

是一个又一个的

梦

瞧

那颗星星

大大的

亮亮的

是个美梦

瞧

那颗星星

小小的

暗暗的

是个噩梦

过了很久很久

星星们一颗一颗的

消失了

我猜

一定是人们一个一个的

醒来了

秋雨 | 南嘉萱（陕西）

秋天来了，

小雨点们

乘著风

去旅行。

有的来到果园里，

流过苹果红润的脸颊，

摸下葡萄光滑的皮肤，

然后跌入一片叶子，

在那里睡一个安稳觉。

有的来到庄稼地，

经过玉米的绿外衣，

流过红枣粗糙的外表，

然后顺著高粱的细杆儿，

流进大地妈妈的怀抱。

有的来到小溪，

看看小鱼怎么玩捉迷藏，

瞧瞧小虾怎么打架，

然后和它们手拉著手，

一起流向远方。

吃决心的笔记本|王钥（广东）

我有一个笔记本

它很奇怪

假期前写在它身上的

豪言壮语

立下的所有目标

都在假期后变成一堆

干巴巴的文字

目标变成了空有的愿望

到底是

笔记本吃了

我豪言壮语里面的

决心

还是我自己吞噬了

实现目标的

动力

鸢尾|王钥（广东）

蓝紫色的鸢尾在风中舞动

远看似碟

黄色的鸢尾在雨中摇曳

近闻淡雅

法国人为鸢尾狂

誉鸢尾为国花

梵高为鸢尾痴

画一幅《鸢尾花》

鸢尾可制成香水

鸢尾根可制成中药

栽一株鸢尾在门前

门槛外淡雅飘香

捡起一瓣花

夹入书中

几年后变成标本

送给朋友

鸢尾的花语是

友谊永固

说话诗｜刘清苓（北京）

小乌龟很久都没出去了

我想带它出去看看世界

感受一下世界

这样就能看出来

哪一个是男的

哪一个是女的

害怕的是女的

不害怕的是男的

说话诗｜刘清苓（北京）

我晚上举行一场运动会

早上举行一场运动会

早上的运动会很早很早举行

晚上的运动会很晚很晚举行

早上的运动会现在快开始了

秋雨 | 赵琬琛（陕西）

秋雨给窗户

带上

晶莹的项链

秋雨给路灯

披上

朦胧的亮纱

秋雨给雨伞

戴上

美丽的头饰

秋雨给树木

罩上

透明的外壳

秋雨

给大楼

换上干净的外衣

不然...... | 赵琬琛（陕西）

秋

是天宫的神仙

下凡了吗

不然

怎样会把炎热的夏天

赶走

不然

怎样把阵阵秋雨

带来

不然

怎样把丰收的景色

呈现

大人揍小孩丨庞嘉峻(广东)

我问爸爸

大人揍自己孩子

有什么好处

爸爸说

这样的话就能让小孩

变得聪明点

2020.8.6

落叶丨庞嘉峻(广东)

今天中午

我正在后院里写作业

忽然

一片树叶掉在了我的头上

我说

我怎么感觉有个东西落在我头上

爸爸说

是叶子

它好像在跟我说

秋天来了

2020.8.26

天空丨顾惜语（江苏）

通体纯蓝的天空

和大地划清了界限

蓝色的气息在天空中弥漫

天空的蓝色像鲸鱼的眼睛深不可测

我听见白云和鸟儿的声音

才这么惊心动魄的蓝

天空掉下的雨滴

在唇间滑过

略带香甜的口感

戏水丨顾惜语（江苏）

大山下，小溪边

几个孩子在玩水

小溪的水清清流淌

浸湿了草的青葱与茂密

溪中五颜六色的鹅卵石

被水浣的特别干净

小溪深处

潺潺的笑声滑落

就像一幅水墨画

老师，我想对您说丨戴子岚（四川）

老师

我想对您说

请不要对我们太严格

让我们休息一会儿

我们终究会长大

老师

我想对您说

请不要过分宠溺我们

让我们经历风吹雨打

我们不是温室里的花朵

老师

我想对您说

我们会永远

把您放在心上

有一天

我们会

成为

您的骄傲

师丨戴子岚（四川）

六年的时光

换来了一张毕业照

换不走的

是六年的亲密相处

这份情

埋藏在52个孩子的心里

师

与母亲一样伟大

倾注六年时间

只为你接到录取通知书的一笑

伟大的

不可忘怀的

师

夏雨丨杨洲(广东)

天乌云密布，

犹如一张慢慢沉下来的脸，

顿时电闪雷鸣，

雷把大地轰得在颤抖

倾盆大雨降下来，

雨滴噼里啪啦的滋润著大地，

天晴了，

天上划过一道彩虹，

滴在叶片上的雨，

变成了水珠，

顺著每一条叶脉滴答滴答的往下流，

就像闹钟一样。

夏夜丨杨洲 广东 10岁

树沙沙的响著

知了趴在树干上叫著

池塘的荷叶上

水珠调皮地打著翻跟斗

山沉沉地睡了

月亮发著微光

蚊子嗡嗡的唱歌

知了吱吱的叫著

萤火虫的光

一闪一闪的

好像和星星

一起说著悄悄话

悄悄话 | 闫子晨（山东）

妹妹在我背上画画

我悄悄读懂了她手指说的话

我慢慢转过身

轻轻在她背上写下回答

这安静又不留痕迹

只属于我们俩的悄悄话

礼物 | 闫子晨（山东）

天空请雨滴

送下三分蓝色

大海托风儿

还上云浪朵朵

星 | 陈子曦（山东）

天空的灯笼

点亮了

夜晚的黑暗

也点亮了

我的勇敢

发呆 | 陈子曦（山东）

发呆

才是大脑最忙的时候

忙到

来不及告诉我

它正在忙著什么

眼睛｜金龙娇（江苏）

大地的眼睛

在千万株花草里

那是蜜蜂

正在辛勤劳作

大海的眼睛

在千万朵浪花里

那是鱼儿

正在嬉戏玩耍

妈妈的眼睛

在我的身上

只要我不睡

这双眼睛永远张开

那是什么声音｜金龙娇（江苏）

轰

轰

轰……

那是什么声音

是炮弹轰炸的声音

呜

呜

呜……

那是什么声音

是孩子痛哭的声音

哈

哈

哈……

那是什么声音

是战争狂狞笑的声音

呵

呵

呵……

那是什么声音

是重获和平的人欢笑的声音

当我站起来 丨叶伦伯（浙江）

当我站起来，

我要继续做我要做的事情，

去抓捕自己想要的灵感，

把他们一个个的装进瓶子里，

忽然一阵风吹过，

装置灵感的瓶子全部打碎了，

找不到一个瓶子，

我顿时慌了，

我的诗要怎么写呀！

我的灵感全没了。

雾 丨叶伦伯（浙江）

雾是一个眼镜，

他让我们都近视，

只能看到离自己最近的物品，

他看不到最远的世界。

雾是一口井，

他把我们困在井里，

我们将永远看不到世界，

只能看到狭窄一口“井”。

我把雾放在我的瓶子里，

雾在里面打打闹闹，

一出来就忘了自己的目的，

变成了风，

在那使劲地飞来飞去。

年龄丨陈北淳（福建）

你是一枚印章

印出了爷爷额头上的皱纹

你是一桶白漆

刷白了奶奶头上的青丝

果子的愿望丨陈北淳（福建）

果子想给大地写信

秋天到了

就让树叶飘到地上

到了冬天

大地悄悄地把信

藏在它的白衣裳里

果子实现了愿望

神奇的涂改液 | 詹珺祎（福建）

我在日记上写下

今天很不开心

妈妈拿起涂改液

把“不”字轻轻一涂

变成了

我很开心

彩虹 | 詹珺祎（福建）

你来也匆匆

去也匆匆

是像马戏团一样

到处巡回演出吗

下一站你又要去哪呢

恐怖片｜林宸熙（福建）

你知道吗？

当一个恐怖片

不恐怖的时候

它就失去灵魂了

怕 | 郑新荣（福建）

我怕狗

我怕天塌下来

我怕黑夜

我怕地震

我怕火山爆发

就是不怕_——

挠我脚痒痒

那是谁 | 郑新荣（福建）

在天和地之间

轱辘轱辘

转圈圈的那是谁呀？

那是水

绕著全世界

轱辘轱辘

转圈圈的那是谁呀？

那是风

围著龙眼树

轱辘轱辘

转圈圈的那是谁呀？

那是想吃龙眼的小鬼呀！

搂著妈妈

轱辘轱辘

转圈圈的那是谁呀？

那是我家吃奶的小弟弟！

在梦里丨叶梓涵（福建）

在梦里

我无论

伸左手

还是右手

都能起飞

在梦里

我只要

嘟囔几句

都能成为

一个咒语

在梦里

每每梦到

最精彩的地方时

就被妈妈叫醒

跳远丨叶梓涵（福建）

太阳

每天都在

练习跳远

对他来说

这是一个

缓慢的运动

从东往西

他需要个

大半天的时间

虽然只做了

一项运动

但是

太阳却

乐此不疲的

练习著

电风扇 | 林佳耿（福建）

你

为什么

这么生气

每当我打开电源时

你就有这么多的气

撒在我身上

一刻也停不下来

太阳丨林佳耿(福建)

你一定是一颗

燃烧的足球

不然

你为什么会被

人踢到天上去呢

礼物｜高超烨（福建）

耀眼的阳光

是太阳送给我们的礼物

美丽的彩虹

是天空送给我们的礼物

温暖的拥抱

是妈妈送给我们的礼物

掉进西山的太阳 | 高恩宝（福建）

玉帝有

九亿九万九千九百个

太阳儿子

可惜的是每天傍晚

太阳都会失足掉进西山

玉帝只好

让一个又一个儿子接班

这样下去

太阳会不会

没有了呢？

会唱歌的大海 | 高恩宝（福建）

大海

会唱歌“哗哗”

可是它唱得不好听

看 连浪花弟弟

都被惊得跳上来

跳跳糖 | 高恩贝（福建）

你为什么

在嘴巴里拼命跳

是舌头欺负你吗

星星 | 高恩贝（福建）

是月亮姐姐做的

星形饼干

又黄又香

我真想咬一口

彩虹 | 徐诺冰(福建)

雨过天晴

阳光照耀著大地

云宝宝拿出彩色的围巾

送给了蓝天妈妈

蓝天妈妈很高兴

请太阳公公来欣赏

炫耀了一会儿彩围巾

便将它

收藏在山脚下

时间溜走了 | 徐诺冰(福建)

太阳

一步步落下

微光儿撒在

奔跑中的我

一转眼

月亮

挂在高空

星星点缀

熟睡的我

最富有的人 | 林星妤(福建）

农民伯伯头顶天空帽

披星戴月

脚穿大地鞋

他们是最富有的人

捉迷藏 | 林星妤(福建)

我和云朵儿捉迷藏

云朵一会儿变成

小羊羔

一会儿

变成一条小蛇

一会儿

变成一只小猫

我只能是我

云朵儿一下子就找到了我

我指著我的影子说

那才是我

动物的起诉 | 詹姝祺 (福建)

我们是地球的一员

却被人类吃掉

鱼，鸡，鸭，猪

通通都不放过

你们吃了我们

不就吃了大自然吗？

泥潭 | 詹姝祺 (福建)

我听妈妈说

他们小时候没有网络

都拿大自然的玩具

来玩游戏

泥潭

就是他们最好的游戏

每当雨停后

他们都会穿著拖鞋

开开心心地跑下楼

只要看到泥潭

就会跑到泥潭中间

蹦蹦跳跳

非常开心

就算是衣服脏了

脸也花了

他们也很快乐

一直跳到

母亲叫她们吃饭

才恋恋不舍地走

照片丨李馨怡(福建)

平凡的一瞬间

……

变成了家人的回忆

太阳丨李馨怡(福建)

闪烁著金黄的光芒

最后从辉煌中慢慢离去

当大人｜李秦冀（陕西）

当大人挺好的

可以天天看手机

也可以熬夜到十二点

而小孩必须规规矩矩的

什么时候吃饭

什么时候睡觉

还必须忍受

大人的唠唠叨叨

当大人最糟糕的坏处

就是要哄小孩玩

做手工｜李秦冀（陕西）

请把手机的光

调亮

我要用棉绳

把它扎成一束花

锦囊妙计 | 王逸辰（上海）

扫了一眼取件码

要去取快递

妈妈递给我一个锦囊

说万一取不出来

就打开锦囊

试试另一种方法

免得白跑一趟

取出快递

忍不住好奇

我打开手中的锦囊

是一个八位数的取件码

老师的目光｜林宸熙（福建）

老师的目光

像春日里的阳光

照亮了大地

也融化了

成年积雪的冰山

我的暑假被谁偷走了？｜曾雪（上海）

我的暑假被谁偷走了？

我的暑假被作业偷走了

一大摞作业背著暑假东跑西跑

把暑假送给了订作业的人

我的暑假被谁偷走了？

我的暑假被网课偷走了

网课在泳池里都抱著我的电脑

我的暑假被谁偷走了？

我的暑假被妈妈的催催催偷走了

妈妈的催催催像五指山一样

把我压住 够不到作业 拿不到电脑

这样也挺好

在压力山下睡一觉

也能买回几小时的

暑假

开心｜曾雪（上海）

影子老师表扬了我

开心

唰的一下

溅在我的心上

慢慢的跳了起来

蹦啊 跳啊

最后

在我的心里开了花

花丨苏瑜涵(广东)

花儿

是五彩缤纷的

在哪里你都

可以见到它们

它们总是静悄悄的

出现在你的面前

你可以知道

它们的心情

但你无法听清

它们心里的秘密

雨丨苏瑜涵(广东)

雨是世界的

电话

它们滴滴答答

像在和人们

说话

只有把它们

当成伙伴的人

才能听得懂

它们想说什么

我的陆海空三军丨刘夏凌(广东)

我睡了

窗子给我当哨兵

空调给我当空军

床是我的坦克

笔是我的士兵

笔盒就是战船

看！!

这就是我的陆海空三军

大雨降临丨刘夏凌(广东)

下大雨了

小蜻蜓躲在大树下

小蚂蚁爬进了洞

我在想:

山上的猫到家没有

小兔还会迷路吗

松鼠的树洞过水了吗

一场大雨

似乎给我了无限的忧愁

小路丨李泽宇(广东)

一条小路

看住了一朵花

但没有看住

小花的梦

小花扇了扇翅膀

就把小路

带上了一座山

飞鸟丨李泽宇(广东)

上课的时候

一只鸟飞来

在窗外的树上

轻轻地梳理著

自己的羽毛

我感觉它下一刻

就要开始歌唱

仿佛一首诗

就要被它写出来

误会丨李雨融(广东)

每天放学

小欣总要来一句

啊，作业……

长长的叹声

让不明就里的路人

以为她就要发表

震惊世界的名言

可每次她仅微微一笑

就低头收拾

课桌去了

一首伟大的诗

被她深深地藏在了

她长长的黑发里

贪心 | 田沐芯（江苏）

夏天的马桶

贪吃鬼

连我的小屁屁

都啃著

不肯松口呢

我用力一拔

马桶大嘴巴还

流了口水

夏天 | 田沐芯（江苏）

太阳太美了

叫每个人

都不敢盯著看

太阳很厉害

谁站在她面前

就自己不停地流汗

夜（1）| 刘子墨 （河北）

黑色的天空中

只有一轮明月

显得很凄凉，

而点点星辰

却在这凄凉中

添了一丝美。

夜（3）| 刘子墨 （河北）

每个人都有一片夜空，

只有拨开它，

才能看见里面的星辰。

穿越古代|邱靖涵（河北）

如果我有一部时光机

我会穿越到古代

学习古代文化

再回到现在

把科学家没有发现的古代文化告诉他们

让未来的人也可以知道

更多的历史文化

我看到|邱靖涵（河北）

太阳就算再大

妈妈也没有停下工作

雨下的再大

妈妈也没有停下工作

的脚步

妈妈的精神就是这么伟大

我看到了

也学会了

在我眼里|邱靖椬（河北）

我的妈妈

在姥姥的面前

就像一个小学生

我的妈妈

在我面前

就像一个大巨人

小草|邱靖椬（河北）

穿著绿衣裳

站在那里

享受著秋风的凉爽

看著我

嘻嘻的笑著

惨状|张泽林（河北）

从坡上滑下来

中间一个荡板

突然

重心不稳

从板上跳下

一个走位后

构成了

一个完美的屁股蹲

骑车|张泽林（河北）

骑车

是一件好玩的事儿

骑得很带劲儿

可是

当你一口气

骑了35公里后

就不是那么一回事儿了

转世|朱凌菲（河北）

二郎神

有三只眼

我怀疑

班主任是二郎神转世

其他老师

则是二郎神的分身

自恋|朱凌菲（河北）

猫头鹰先生

很自恋

它认为

昼伏夜出

才能

看到它的眼睛

散发的

光芒

奥利奥|张璘（黑龙江）

每当我提起奥利奥

妈妈就会想起

牙齿掉光的那一幕

猴皮筋|张璘（黑龙江）

今天

太胖

明天

终于瘦了

后天又胖

……

哎

妈妈的唠叨

让我明白

孩子的减肥

就像猴皮筋

胖胖瘦瘦

风雨变幻

隐形飞机|张晗雨（广东）

秋风开著隐形飞机

载著树叶去旅行

没想到驾驶技术臭得要死

东撞西撞

可怜的小叶子

不是吓晕在地上

就是直接跳河里逃走了

秋风拜托你还是去好好考个驾照吧

空气里的贪吃鬼|张晗雨（广东）

还没吃完的瓜子

拆了包装的饼干

只要一暴露在空气中

一群看不见的贪吃鬼

就会马上扑上去

舔来舔去

当我拿起这些零食再吃

全都变得湿湿的

阳光是条河 ｜佘尚达（陕西）

夏天的马路，

阳光恶狠狠地照在上面，

泛著光，

就像一条

温柔的河。

眼皮 ｜佘尚达（陕西）

上眼皮和下眼皮

打了一天的架

到了晚上

又和好啦

潇洒走一回|徐浩天（上海）

写完诗

退出讯飞语记

手指用力一甩

潇洒走一回

阳光和手影|徐浩天（上海）

阳光

是一支彩笔

在我的琴盒上

画下一道五彩光线

手影

是个魔术师

左边擦一擦

右边划一划

阳光不见了

手影到处找阳光

阳光吓得躲起来

我一伸手

光线又跑回琴盒上

复习｜廖宇煊（湖南）

期末考试将来到，

这里写、那里背，

试卷听写少不了。

查漏补缺不容易，

不如平时多努力。

什么是诗｜廖宇煊（湖南）

温暖的春风是诗，

夏日的荷花是诗，

丰硕的果实是诗，

飞舞的雪花是诗，

渡过四季的我们是一首完整的诗。

小蝌蚪｜何宗涛（湖南）

我是一个小蝌蚪

在爸爸的身体里漂流

漂著漂著

到妈妈肚里扎了营

一眨眼

我就成了一个小胖墩

羽毛你要飘去哪｜何宗涛（湖南）

羽毛你要飘去哪

我要去给落水的蚂蚁当小船

带它全世界玩耍

羽毛你要飘去哪

我要飘去在珠峰探险的叔叔身上

给他们捂捂冻伤的手和脸

羽毛你要飘去哪

我要飘到母亲的怀里

给她一个温暖的拥抱

黑夜｜李晨曦（湖南）

黑夜是一个小偷，

每当黑夜来临时，

他会偷走世界万物，

偷走了阳光，

偷走了小草的新绿，

白天是个抓小偷的高手，

十几个小时后，

东西全还回来了。

笔｜晨曦（湖南）

一支感动的笔

蘸了我们的泪水

写下了我们对老师的依依不舍

一支勤劳的笔

蘸了农民伯伯的汗水

写下了秋天的果实累累

一支美好的笔

蘸了我们之间的友谊

写下了我们之间深深的感情

爱｜杨轶铉（陕西）

爱

是每天清晨奶奶做的热腾腾的饭菜

爱

说爷爷拉著我的小手往返在上学的路上

爱

是妈妈对我无私的奉献，一边工作一边陪伴我

爱

是爸爸每天辛苦地工作换取我幸福的生活

爱

是一本书，需要你敞开心扉认真感悟

爱

是一杯酒，需要你屏息精神细心品味

爱

其实很简单

爱曲｜杨轶铉（陕西）

我是一名小小的《少年》

是最《听妈妈的话》的孩子

能不能《给我一首歌的时间》

我将会画出色彩斑斓的《晴天》

放飞心中的《告白气球》一起走进充满《稻香》的田园

《我是如此相信》在背后一直支撑的是你

我心中最伟大------《父亲》

用歌名谱写我心中的的爱

没停｜张致臻（福建）

台风来了

电没停

水没停

公交没停

地铁没停

火车没停

飞机没停

工作没停

我被催著作暑假作业

没停

2020.8.16

坐地铁看新增广告｜张致臻（福建）

集美奥特莱斯商场

购物首选！

荣先森闽南菜

吃出家的味道！！

海投尚书房，联系

电话：0592 5565 173

“后埔站到了！”

厦门地铁广告招商

电话：13666065880

亚当医院，你的

泌尿科专家！

厦门地铁 广告招商

电话：13666065880

“江头站到了”

雪碧，你身边的

去暑好饮料！各大

商店均有销售！

小鹭知道APP，

您家里的市政厅！

“吕厝站到了！”

我出站了

2020.8.18

链——

《孩子选孩子的诗》（2020卷）（上）电子版

《孩子们的动物诗》电子版

《孩子们的动物画》电子版

《孩子们的植物诗》电子版

《孩子们的植物画》电子版

《流派诗刊》（2020年7月，第16期）推出“孩子选孩子的诗”

《佛城诗歌》（2020年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第三期）

《小诗人书画集》电子版

《孩子选孩子的诗｜动物卷》电子版（含目录）

《孩子选孩子的诗｜抗疫卷》电子版（含目录）

《孩子们的抗疫诗》电子版

《孩子选孩子的诗》（2019卷）（电子版）

《佛城诗歌》（2019年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第二期）

《佛城诗歌》（2019年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第一期）

《孩子选孩子的诗》（2018卷）（电子版）

更多精彩好诗，请关注公众号：诗锚！

00后10后诗人投稿微信：zhangmingyu1979

文章编号: f8a1468be7058a60fa900d686382268e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (十一直飞厦门 | 看看这条宝藏线路!每一处都很美,而你刚好有空) 2020-08-31 西安航旅差旅管理   西安航旅差旅管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA2MTA0MA==&mid=2247486541&idx=2&sn=72cdc55e3c7ad6f9d24b49190e0d7249

厦门不止穀良峪

这里有更清新文艺的地方

每个人的心中都有一个厦门，它是诞生于山海间的璀璨明珠！它是东西方碰撞的辉煌遗产，它还是生态宜居与经济发达兼备的前沿都市，厦门，就像是一座风姿绰约的"海上花园"。

厦门， 简称"厦"或"鹭"，别称鹭岛， 是福建省副省级市，是东南沿海重要的中心城市！来厦门旅行的人们，多半是因为这里有十足的文艺气息，连空气中都弥漫著文艺气息，瞬间就能征服旅人们，

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑…...四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。

面对还有一个月的国庆小长假，落叶时节这里更加文艺清新，吹著温柔而凉爽的海风，遇见那片百看不厌的海，带著孩子或者约上三五成群的好友，来厦门吧！

厦门5天4晚清新之旅

扫描二维码

咨询波赛冬旅行顾问

DAY 1

选择一个好一点的时间抵达厦门吧，这样还有半天的游玩时间。抵达后有专车接机，送您去酒店休整，稍事休息后就开始今天的第一站——五缘湾湿地公园！

这里是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。想要玩儿点不一样的当然是帆船出海体验，跟随经验丰富的船长，去碰碰运气，看看能不能邂逅到可爱的白海豚吧~

大一边欣赏夕阳下金光闪闪的大海和远处的大小金门，一边举著香槟杯，一边吹著海风，一边拍出一堆低调奢华的美美照片~

在海上嗨皮完毕后前往五通灯塔公园，公园建设以灯塔为主题，融合五通古码头人文背景，结合既有的山体地理特征，因地制宜，造林造园。

在五通灯塔看夕阳西下时景色很美，眺望大海的视野很棒！公园内的花也是值得一看的亮点，公园分季节种植了不同的花，深秋会有波斯菊，当鲜花盛开时，吸引了大批摄影爱好者去采风。

一座城市要有著自己的韵味，当第一日即将结束时，我们真的很需要去看看厦门的人间烟火，八市厦门最本土的地标，这里是厦门最市井的生活圈，也是最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场！

这里有很多难得一见的海鲜和水果，也能看到厦门人最真实的生活状态。来八市一定要买海鲜到附近的餐厅加工，千万别忘了杀价，可以的话买点自己喜欢的海鲜或者蔬菜，动手自己做道厦门风味的菜！

DAY 2

在酒店享用丰盛的早餐后，开啔文艺厦门的一天吧！依山傍海的厦大，被誉为"中国最美大学"，校史逾百年。走在校园里，随处可见保留至今的古迹建筑！

厦门大学是青春的代名词，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。高高的古墙下，阳光细碎的斑驳。上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处都是人们的欢笑。有人气，却并不聒噪。

厦门大学紧贴海面的演武大桥，宛如波涛起伏，与闻名遐迩的鼓浪屿风景区隔海相望，实现了景观和交通的有机结合，也是厦门国际马拉松赛道的组成部分~

校园内的群贤楼群是厦大最早最古老的建筑群，也是建校之初的第一组建筑；上弦场是厦大最美的一个体育场，因为形状被称为上弦，诗意的名字。隔著椰林和公路，那头就是大海，厦大学生拍毕业照必去的地方~

美丽的芙蓉湖是嘉庚主楼前的内湖，风景秀美，也是约会好地方。天气好可见嘉庚主楼倒影在湖里，美不胜收。湖畔还有芙蓉楼群，建于二十世纪五六十年代，是嘉庚风格建筑走向成熟的标志。

整个大学就像是一个公园，极富南国特色的大树，整齐的排列在主干道两旁，红墙砖瓦的建筑又有点异域风情，澄澈的芙蓉湖像宝石一样闪闪发光……

走在校园里，吹著微风，看高高的古墙下阳光细碎的斑驳，林荫小路上不时有人穿梭而过，一切都是那么得宁静质朴，即使没有机会在此求学，拍张照留作纪念也是好的！

中午的美餐可以在厦大的食堂解决，最出名的是勤业餐厅一楼的沙茶面！吃饱饱以后我们要一去寻访老厦门渔村。对于老厦门的渔民来说，沙坡尾承载了他们生活的点点滴滴！

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。渔船"朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回"，街巷里飘著的海鲜香气，是许多厦门人儿时的回忆。

比起商业街区里面精心打造的"文艺"，这里多了一份质朴与亲切。慢慢走慢慢逛，感受当地的艺术氛围，坐在港口旁边，看著日升日落和水流的波光粼粼，有一种不能够言喻的诗意画意！

夜晚当华灯初上，也不要错过狐尾山公园，山顶有85米高的气象塔，非常适合一览灯光装饰下的厦门。

DAY 3

今天的形成是包车，减少了交通的时间，您只要享受美景即可。浪漫的海景就在眼前，镇海角的网红灯塔与温柔的大海，恍然间似乎置身在台湾垦丁！

在漳州龙海的海边也有这么一小块草地，在天气晴朗的时候来这里露营，也会感觉到面对大海春暖花开的心情，那就是镇海角，吹著海风，数著浪花，抓起干净细碎的海沙，望著无尽的蓝天... ...

低饱度的蓝色海水拍打著清冷的黑色礁石岸，裹挟著来自太平洋的温柔海风轻抚我们的面庞，一秒就仿佛置身于台湾文艺电影的画面里！

镇海角的灯塔，白色风车，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景。电视剧《一路繁花相送》，电影《少年派》都曾在这里取景！

一路走向明代古石城--镇海卫。曾经辉煌的四大卫城之一，却变成令人唏嘘的乱世小村，我们将会告诉你明朝那些事！放眼望去，一道绵延数十里的黄金海湾，如同一弯新月倒影在镇海卫的脚下。

接著我们就要出发前往漳州啦，在《中国国家地理》杂志社发起的"中国最美的地方"评选活动中，漳州火山岛（林进屿、南碇岛）入选"中国最美十大海岛"。

火山岛不仅拥有绝美的风景，还特别适合拍照，岛屿上有挂在树上的吊床、少女心满满的彩色墙壁、白色的秋千、绚烂的热气球、巴厘岛同款秋千等等！

漫步在"纪念碑穀"的清新世界中，时间似乎也停止了，这里布满了错落的建筑结构，城堡里面似乎有一万条穿行的路径~

在立体的空间里时上时下的感觉，像极了纪念碑穀手游里走出迷宫的感觉，只不过，这种迷宫一点都不可怕，甜蜜的色彩很容易让人迷恋其中。

在漳州，同样可以享受沙茶面，海蛎煎，姜母鸭、鱼丸汤，扁食，虾面、海鲜捞，煎蟹，椰子饼，芋包各种各样的美食！真的可以一直吃吃吃，365天不重样~

DAY 4

今天一整天的时间都继续探索火山岛度假区，感受大自然的美。如果要形容这里，那么醉确切的说法就是"一半是海水，一半是火焰"。

这里保存著世界罕见、中国唯一的滨海火山地质遗迹，常有小螃蟹、海螺、藤壶、石斑等小生物出现，不妨去找找它们的踪迹吧~

火山岛景区有"一山二岛三海湾"！从地质公园去往闽南最具吸引力的两个离岛：南碇岛上140万根石柱状玄武岩，是目前已知世界上最为巨大、密集的玄武岩石柱群！

而林进屿是由火山岩组成的岛屿，上面有一个形成于2000多万年前的古火山口，以及多达16处的火山喷气口和几千平方米的铆钉状气孔柱群。

继续向南沿海而行可到六鳌，在这个宽仅5公里、长不过14公里的半岛上，可以同时领略古城和沙滩两种截然不同的风光。这里的海免费且天然，尤为出色的是沙滩上红色的岩石，纹理美轮美奂。

整个火山岛景区有著典型的沙滩美景，碧海蓝天、水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。结束这里就可直奔东山岛踏浪吃海鲜啦！

一千个人心中，就会有一千种厦门。虽然不尽相同，但都同样令人心动，神往。文艺、清新、却又质朴、充满烟火气……

这是一个适合漫游的城市。不必起早贪黑，长途跋涉，就随意顺心地走一走，就是极好的。咸湿的空气中泛著些许腥味，稍不留神，就会迷失在日月的交替中，忘了白昼黑夜……十一小长假，一起相约厦门吧！

↓↓↓点击阅读原文 让你的旅行更精彩~

文章编号: 39b7c24777fa937bbceaff6274880416
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海上大熊猫——中华白海豚) 2020-08-31 动物小编   动物小编

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTE0Mg==&mid=2247484506&idx=1&sn=f70dd7a2b75b4f8d14f519247206cf42

形态特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。脊椎骨相对较少，椎体较长。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

生活习性

行为：中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换；性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快；中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔不规律；

摄食：中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。食性以中小型鱼类为主。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

特异功能：中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

种群现状及分布

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海。澳大利亚水域昆士兰的克利夫兰湾有34-54头，摩顿湾有119-163头。南非东开普省海岸的阿尔哥亚湾有450头；南非夸祖鲁-纳塔尔海岸理查德湾有170-244头；莫桑比克马普托湾有105头；莫桑比克巴扎鲁托群岛有60头；桑给巴尔有58-65头。中国南部珠江口种群数量至少有1,000头；厦门种群有80头；台湾海峡东部种群有99头；雷州半岛种群有237头。种群呈下降趋势。

小编提醒

由于某些人为因素以及环境因素的影响，中华白海豚的数量已经越来越少了，不单是在中国，在全世界范围内其数量仍就少的可怜。所以保护中华白海豚的任务已经迫在眉睫，若是我们再不注重保护，它们将会再不久的将来灭绝。在我们在海边发现中华白海豚的时候，请及时联系相关人员进行营救，切忌自作主张，擅自营救，避免对其造成二次伤害。

文章编号: 8fd80ca4c03c0f52a4499d46cd63883e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (来之不易的风景) 2020-08-30 生息星球   生息星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjA3MjY5Ng==&mid=2247484216&idx=1&sn=4c9888558e1a1648342729c96ffda406

本文原写于去年7月下旬，登载在我曾经的公众号"初于自然"上。几个月后，为了给我的自媒体统一名称，我删了那个号，开设了现在的这个。近日，为了方便和一些朋友交流，我决定把它重新发布（这一版对时间的表述做了更新，对文字稍作了修缮）。我还通过环资会的谢老师向本文的主角魏清水老师了解了那里最新的情况，听到了非常可喜的讯息（见文末的"新版补充"）！

一

去年3月，我参加了阿拉善台湾项目中心组织，荒野保护协会承办的自然教育引导员培训。培训中，不少老师都自豪地说起过一桩台湾环保界的大事件——"国光石化案"。

什么是"国光石化案"？这起事件为何让人津津乐道？

2008年，台湾国光石化公司（一家油气公司）提出在彰化县大城湿地地区兴建石化工业区，包括多间炼油厂、化工厂。彰化县政府受经济利益驱使，决定以100元新台币/平方米的超低价格将地皮出售给这家公司。当地美丽的生态环境可能就此一去不返，那里脆弱的中华白海豚种群可能就此销声匿迹。这一短视的决定在台湾民间炸开了锅，众多民间环保团体和有识之士奋力宣讲保护大城湿地的重要性，努力游说政府，并发动群众筹资，最终人民在2011年力挽狂澜，以119元新台币/平方米的价格抢下了这片已经几乎上了砧板的湿地，保住了无数海洋生物的家园和他们热爱的大自然。

2000年后台湾的环保运动曾进入过低潮期，但"国光石化案"无疑让那里的民间环保力量扬眉吐气，也向无数环保人士宣告了：从事环保，只要有"爱"，有"坚持"，就一定能"守"住，能"护"住。所以，这是一项给广大环保主义者们信心与自豪感的成就。

当我从荒野的蓝鲸那里较为详细地了解了这起事件后，就在心中做了决定：有机会一定要去那里看看。幸运的是，很快机会就来了。4月中下旬我随仁渡海洋"两岸携手行"游学队伍来到了台湾。"国光石化案"并不在我们的学习内容中，但我申请了延期2天返回，为的就是亲身到这块环保人取得大胜的战场上走走。

二

到达那里并不容易，虽然早就听蓝鲸和环资会的谢老师说过那个地方有多偏，交通有多不便，可是什么叫"多灾多难"，真的只有在经历过选择公共交通从台北火车站附近导航到彰化普天宫，才会叫人明白。地图app抽风、被指引去了错误的地点、忘记行李……好在，我最后终于抵达了那里，见到了蓝鲸和谢老师不约而同推荐的，在那儿耕耘生态旅游多年的"大牛"魏清水先生。

魏老师先是带我去了他家。他给我拉了把椅子，让我坐，接著就开始和他的母亲一起剥牡蛎。剥了一会，他突然想起来什么事，要我拍张照发给谢老师，原来他是怕谢老师担心我人生地不熟找不著路儿，要我报个平安。我当然乐得做这件事。

他和老母熟练地剥著，一会儿就装满了一矿泉水瓶又一矿泉水瓶的牡蛎肉。我闲来无事，坐著，舒缓著因一路独自领受陌生的风尘而造成的紧张神经，却不料进入了一段有趣的对话。

魏老师忽然抬起头，冲我说："我妈说你是大陆派过来的。"

"我是大陆派来的，来学习的。"大概是魏老师的憨厚样貌、轻松语气，和这边的环境（除了热）著实让人感觉放松，我也半开玩笑，轻松地回答了。但这句话也并不只是玩笑，我确实是大陆的公益组织派来台湾学习的呀。即使在此"编外"时间，我也是认真的。

魏老师把我的话转告了他母亲，那位老媪不再说什么，气氛就像是清风徐来后的湖面，涟漪缓缓散开。

过了一阵，魏老师似乎是觉得他的家务"份额"做得差不多了，我也休息得差不多了，便叫呼我坐上他的摩托车，一起去给牛砍芦苇吃。为了给我遮阳，他还送了我一顶帽子，上面有"彰化"的字样，尤其是那三撇左边的"章"，格外突出，让姓它的我不禁暗暗高兴。

喂牛？是的。支撑起这边生态旅游的不是海豚，不是海鸟，而是海牛——是在海边成长、生活，拉著车带游客下海游玩，默默注视著他们体验牡蛎养殖，然后大快朵颐现采的牡蛎的牛。它们和农村里普普通通的牛并无二致，但在这里，它们的名字前被冠了"海"。我想这不是噱头，而是靠海为生的人们对这些可爱伙伴的一种身份认同。

我笨手笨脚地割了芦苇，魏老师在一边不时地说：今天谢谢你，没有你我还要多干10到20分钟。在喂一头牛时，他又像点评孩子一样，跟我讲它的饭量，它的脾气。如果那真的是一个襁褓中的婴儿，他一定会让我抱抱吧——我有这种感觉。

离开牛棚，我们去了家小店吃午饭。无论是装帧，菜品还是口味，这个小餐馆都有沙县小吃的感觉，我心里想著。

下午，魏老师满足了我此行最大的心愿，带我到了海边。

"这片地方就是原来要给国光石化的。"

牡蛎架、牛车、游客、白鹭、波浪、阳光……除了牛车外，一切都很寻常。谁能想到这里曾经弥漫过那么浓密的硝烟呢？谁又能想到这里的寻常其实那么来之不易呢？

"你想在这里呆多久就呆多久，照片可以拍个够。"

这是个很大的offer，因为我正是抱著"朝圣"的心情来的。不过，我并没有逗留太长，也没有拍多少照片。虽说任何"朝圣"的目的都绝不是到此一游，但当我一脚踏上滩涂的淤泥时，我就已经真真切切地感受到了满足。既然满足了，又何必继续沾染这里的浪涛和云彩？

平民买走政府几乎已批准的项目用地、环境信托……在今天的大陆，这样的事情有没有可能发生呢？可能性太小了。未来呢？我曾经和很多台湾同胞一样经历过环保运动的挫折（参加过反对厦门PX项目的游行，后来这个化工厂还是建了，在古雷），中国人能不能真正守住绿水青山，这块地，这片海，和"云南绿孔雀案"所在的戛洒江那样，在我心中升格为了一个符号，一个信心的源泉。

三

离开时，魏老师和我说这块地方其实并不适合养牡蛎，不适合搞生态旅游，因为不远处有工厂排放废水。我霎时想到了台南社区大学的晁瑞光老师给我们展示过照片：工厂排放的污水流经牡蛎田后就迅速干净了。不言自明，是牡蛎吸收了水中的污物。

他说的时候很平静，但我可以感受到他的气愤与无奈。

而我，心头一惊又一紧，没想到朝思暮想终于刚刚见面的"女神"正受著这样的欺侮，也没想到这里的生态旅游竟带著一个"inconvenient truth"，同时也为魏老师对素昧平生的我的坦诚感到意外。

海水在我们身后快速地退去，行道树从我们的眼边迅速地划过，一栋仓库模样的建筑映入了眼帘。他带我走了进去，那里有很多渔民在卖水产。魏老师和一个熟人谈了几句后，就开始用塑料袋装ta们大小两种规格的文蛤。

"文蛤在大城湿地已经消失了……"因为"生态旅游"，挖文蛤作为一个很受欢迎的活动，最终掘了自己的坟墓。

"明天有一个香港的旅游团来，我把这些文蛤埋在土里，这是准备工作。我买两个尺寸的，因为自然环境里，文蛤就是应该大大小小各种尺寸都有的。所以我把大、小文蛤混在一起，不会引起别人的怀疑。这是这里的生态旅游，你要写报告，所以我告诉你。"

"……"我又吃了一惊，有很多想说、想问，但那时一句话都说不出来，只想快点离开这个地方。

回到车上，我还是鼓起勇气，义无旁贷地问了："用其他地方的文蛤满足这里的生态旅游，会不会导致其他的文蛤也消失？"

"这些都是养殖的，不会的，你放心。"

我感觉好受了一些。

生态旅游是为了培养人与自然的感情，增进人对自然和环境问题的认识。为什么不告诉游客这里没有文蛤了，因为过度的开发呢？这是一个多么好的，掠夺式开发导致资源枯竭的例子呀，这不就是在世界各地发生过无数次的、人为导致的生物多样性悲剧的缩影吗？！如果把"文蛤离别"的来龙去脉向来客讲清楚，会有多少人从此记住"永续性"的重要，会更深刻地认识到自己对于环境的责任！

当时的我并没有问魏老师。因为我正沉浸于对大城湿地生态旅游背后与表面之间的巨大反差以及对魏老师如此坦诚而产生的"惊讶"之中，也沉浸在对环保事业的"无奈"与"哀伤"之中。想到这些，还是写这篇文章之时。

四

"女神"去掉了"美颜"。虽然很难过，但对我来说是件好事。

事情怎么会变成这样的，无论是牡蛎还是文蛤？

因为这打了"生态旅游"这张地方名片的脸？可是求真、求实才能走向求解，这更能给生态旅游产业带来"长治久安"吧！

或是因为当大家都意识到"牡蛎问题"、"文蛤危机"后，有人停止了这些活动，可有人还在继续赚黑心钱，这又让整个社区无法淡定，最后大伙纷纷走上了"圈快钱"的道路？如果大家集体向有关部门反映，不成的话再通过各种渠道抗议；如果大家"种"下文蛤，然后像禁渔那样全都耐心等候一段时间；如果……以后的"生态游客"也会有更好、更深刻的故事听吧。

然而，我见闻到的是处于灰色地带和踏在法律红线之上的"生态旅游工作者"，他们制造了一个美丽的谎言。伤害"女神"的是排污的企业，是不懂节制的导游，但"美颜"又何尝不是？

但我相信他们是真心喜爱她的，不然为什么连牛的名称前都要加上"海"呢？只是"需要"超过了"喜爱"。

但他们和我又有多少区别呢？而且当时的我和魏先生比起来，勇气差了一大截。不要再冷淡地过一天是一天，也不要再无奈和哀伤，我们都有改变的能力。"女神"从一开始就不需要"美颜"，她需要的是让她"花容失色"的工厂不再排污，让予取予求的资源攫取方式变得永续。我们可以帮到她！而到时候，那里会有更加来之不易，并更值得为人津津乐道的风景。

再见"女神"，提前为你再现"天生丽质"干杯！

再见魏先生，向坦诚的您致敬！发现您是我想成为和超越的人，是我此番学习最大的收获！

PS.

还要再次感谢魏清水先生的接待！我想我现在能够做到的报答就是用文字喊一声，帮助您心爱的大城湿地吧。我也很爱台湾，您的作风让我有了更爱台湾的理由！

新版补充

近日得知魏老师成立了芳苑海牛学校，意在解决地方产业利基永续问题，非常感动！祝他成功！也祝福大城湿地！

同时非常感谢谢老师做我和魏老师沟通的中间人（因为魏老师不用微信），也感谢她一直以来对海峡两岸环保交流的支持！

文章编号: 10b7280ad9ba17d069d50111ea368409
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门游学) 2020-08-30 卓家一行   卓家一行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk3MjMxMw==&mid=2247484305&idx=1&sn=1bd8670a0a601af84b4d44ec3f092baf

2020厦门

游

学

找不到答案的时候，就去看看这个世界✈✈

"读万卷书，行万里路"。旅行，可以是一次简单的远行，可以是一次不经意的外出游览。而人生何尝不是一个漫长的旅途，我们一直都在向前奔走，领略著个中滋味。

第一站

企业参访（半天）

1、9:00-9:10 主管致辞；

2、9:10-9:40 公司介绍、观看精益改革影片；

3、9:40-11:00参观工厂，主题：企业文化、现场管理、生产管理、精益管理等；

4、11:00-11:10 全体人员合影，回程；

第二站

鼓浪屿游玩（半天）

电影《第一次》里面的唯最美转角就位于著名海岛--鼓浪屿

foever

届时我司将会安排导游解说鼓浪屿文化，跟随大家一同游览美丽小岛

#人间烟火气 最抚凡人心

第三站

中山路游玩（半天）

秋日美食家

AUTUMN

中山路沿线是厦门商业的发源地，目前仍然是厦门最繁华的商业街之一。厦门中山路几乎聚集了厦门老字号美食，各种特色老店及老厦门的记忆...

中山路也是目前全国唯一一条直通大海的商业街，成片的南洋骑楼建筑。流光溢彩的LED夜景，构成其与众不同的风格特色。

第四站

厦门大学&南普陀（半天）

厦大被称为中国最美的大学校园，厦大内的热门景点分为建筑，自然及博物馆三类。其中芙蓉隧道人气最旺，长1km的隧道两侧由学生画完了创意涂鸦，承载著青春的记忆。

校园中的建南大礼堂与颂恩楼最为气派，适合合影留念。芙蓉湖与情人穀的自然景致最好。

厦大主门紧紧挨著南普陀寺，它始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，风水极佳。南浦院是坐北朝南，依山面海而建，规模宏大，气势庄严，中轴线主建筑为天宝殿，大雄宝殿，大悲殿，藏经阁。

南普陀寺你不知道的

1, 进门有一"赠香处"，写有"香不在多，心诚则灵，一支最好"

2, 观景台可以看到厦大和厦门湾，那边有白海豚出没哦

3, 南普陀寺有素斋可以吃，但是吃不饱啊！人多的话点套餐合适，尝尝得了，别委屈自己，出去多吃点肉吧！

4，里面有很多旅行团，去了跟个导游听听讲解才有意思

5, 带孩子的可以去拜地藏王

6, 南普陀寺请脱帽，摘墨镜，不要打伞，毕竟你是去拜佛的，全副武装的话佛认不出来你呀！

7拜佛时双手合十不要抖手！你给佛祖眼睛抖花了他能让你实现愿望吗！！

第五站

曾厝埯（半天）

傍晚曾厝埯的海，美得让人陶醉。

来到曾厝埯，我们可以去海边餐厅，边吃下午茶边看海喔

海边人来人往，很多人拍婚纱照，也可以走下去拍海边风景

还可以参与海边自行车活动，重忆峥嵘岁月。

第六站

坐著游船看夜景

在和平码头登上仿古游船，可以将厦门的地标建筑尽收眼底，在船上，不仅可以眺望双子塔，鼓浪屿，海沧大桥等美景，还可以体验沉浸式的古风表演，吹著海风，是多么的惬意，可以见到岸边闪著美丽灯光的高楼大厦，他们不再是冰冷的高层建筑。

项目·汇总

游学也是一个学习促进的过程，让我们对自然，对风土人情，对地理历史文化获得了更多的了解，这本身就是一种升华，对于形成我们独立人格，独立思想，独立认知具有非同寻常的意义和诺大的帮助。

在旅途中继续前进著，学习著，体会著。而人生，也是一场看似漫长却又短暂的旅行，不以物喜，不以己悲，无论旧时多风光亦或多落魄，明日我们依然为人，要做一个一个堂堂正正的，有傲骨的人！

文章编号: 5f1213eb84a4a4cb5a031096a9237428
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【走透透吧-厦门自组团】￥88 | 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩一日游~报名即送5斤大米!5斤油!) 2020-08-30 走透透吧   走透透吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY5MTE3Mw==&mid=2247496289&idx=1&sn=2e3e758d3ee073470945430fbd96d9b1

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

您就能理解其中的历史感

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门

+观音山梦幻沙滩汽车一日游

参团价格：

88元/人

年龄限制：30-72周岁，超年龄+100元/人

发团日期：

9月5日/6日成团收客中

！！！回馈老旅游！！！

！出行即赠送！

！5斤大米！

！5斤油！

坐在游船上饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

参团行程

07：30 漳州女排及其他指定地点集合（以出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头。

09：00乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的"三民主义统一中国"的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐，正餐餐标20元/人/餐（10-12人围桌，不足10人则菜数递减）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

The End

图文源自网络，如涉及侵权请联系删除~

文章编号: e4f4324435b4c1b773c99e3495e37ed3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门旅游) 2020-08-30 康辉假期   康辉假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTcyMDYyOQ==&mid=2247489486&idx=1&sn=992e9e6e3353d2290a07054fc8409e58

中山路步行街

厦门的历史最早可追溯至西晋，厦门岛建城于明朝洪武二十七年（1394年 ），1912年建县，1935年正式成立厦门市。厦门历代文物古迹十分丰富，千百年来留下了大量具有历史、艺术和科学价值的文化遗产。

中山路--是厦门最老牌的商业街，人流旺，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路。到厦门，中山路是不能不去的，中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路-因郑成功在此练兵时经常在路上跑马疾驰而得名、陈化成故居、中华第一圣堂-一幢位于台光街白色圆顶罗马式建筑，已列入市级文物保护单位；江夏堂-中国历史上最后一位钦点武状元黄培松御赐建立的黄氏宗亲总祠堂。是厦门地区具有鲜明艺术特色的祠堂古建筑。等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。中山路现有省级文物保护单位3处，市级文物保护单位5处，2012年6月，厦门中山路成功荣获"中国历史文化名街"的称号。

鼓浪屿

鼓浪屿原名"圆沙洲"，明朝改称"鼓浪屿"。全岛禁止机动车辆通行，全岛为步行岛，有些路段可以选择乘坐电瓶车，至高点为日光岩，与厦门岛隔海相望。

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

于2017年7月8日，被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

素有"音乐之岛"之称的鼓浪屿，19世纪伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。

鼓浪屿又有"万国建筑博览馆"之称；在厦门成为通商口岸之后，外国殖民主义者纷纷来鼓浪屿定居或暂居。鼓浪屿成了他们择地发展的首选地点。鼓浪屿有优越的地理、气候和风景条件，非常适宜居住。加上大量早期出国谋生的华侨在事业有成之后也纷纷回到闽南祖籍，选中了鼓浪屿为最佳的落脚点，纷纷投资鼓浪屿，兴建了很多离宫别馆。如今仍存留的有：海天堂构、鼓浪屿福音堂、林氏府（八角楼）、英国领事馆、日本领事馆、天主堂、美国领事馆、番婆楼、杨家园、八卦楼、船楼、汇丰银行经理公馆、林屋、金瓜楼、观海别墅等等。。。

自2017申报"世办文化遗产"后，岛上开始限流，原来过度的商业开发，得到缓解，今天的鼓浪屿仍以他独一无二的环境，受到四方来客的青睐，一部份游客会选择在岛上住上一晚，当夜幕降临后，龙头路一带华灯初上，各路饕客们，纷纷出来觅食，这里可能不是品当地美食最好的地方，但结合小岛环境自有它独到之处。一顿饱食后，岛屿夜色，处处都是溜湾的好地方。就著小巷处的点点灯光，就著微薰的海风。。。

南普陀

南普陀寺位于五老峰下，毗邻厦门大学，坐山临海，始建于唐朝末年，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。

南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建"太虚大师纪念塔"。整座寺院气势宏伟，错落有序。

南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、厦门八大风景区之一；

寺内的"南普陀素饼"是极佳的伴手礼

你也可以选择在寺内用一餐"南普陀素宴"

厦门大学

厦门大学依山傍海，与闽南古刹南普陀寺为邻，出了白城校门就是海滨浴场。厦门大学校园风景十分优美，微风徐徐的芙蓉湖、每年六月与九月的凤凰花开、绿树映衫中的教学楼群，相得益彰。

厦大芙蓉隧道--被称为最文艺的隧道，最长的涂鸦隧道，已成为厦门大学主要打卡景点之一。西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口，长度超过1公里。

环岛路

厦门环岛路全程43公里，宽60米，分机动车道、非机动车道、人行道和绿化带、兼有交通和旅游观光两大功能。是厦门市环海风景旅游干道之一。依山傍海，充分体现了亚热带风光特色。这里不仅是游人最爱来的地方，也是市民周末最爱的去处；

每年厦门国际马拉松赛定期举办；这里被誉为"最美丽的赛道"

园林植物园

厦门园林植物园，是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。现已建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。万石山是构成厦门岛主林的山脉，因岩奇石怪、千姿百态而得名。厦门园林植物园处于其中，占据万石山最大最秀美之区域，因而又称万石植物园。

五缘湾湿地公园

厦门五缘湾湿地公园，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客和市民们可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

五缘湾帆船出海

五缘湾因为地理位置的优势，现是帆船出海的首先地。出海的景色很美，通常线路途经五缘湾大桥，海上远望台湾金门，五通灯塔等；帆船，是现在人十分喜欢的一种旅行体验。运气好的时候还可以偶遇白海豚，虽然机会很小，但是

运气好的话，还是可以看到的。

集美学村

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩，拥有在校师生十万余人，形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。2016年9月集美学村入选"首批中国20世纪建筑遗产"名录。陈嘉庚故居，鳌园都位于学村附近，可以一并参观；

大嶝岛

大嶝岛；嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，厦门最大的卫星岛，原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。原为金门县政府所在地，现属福建省厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区；主要参观景点有：金门政府旧址、邱

葵故居、八闽铁树王、战地观光园、岛礁游；大嶝美食：酱油水海鱼、鲍鱼、紫菜、章鱼(望潮)等。

游玩路线推荐：

只有一天的时间：建议就鼓浪屿为主

如果有二天的时间：一天还留给鼓浪屿，第二天可以出岛去集美学村，回岛内去五缘湾湿地公园，然后可以选择帆船出海，或者集美学村+大嶝岛

如果有三天的时间：第一天环岛路，南普陀，厦门大学；第二天：鼓浪屿，中山路；第三天：上午园林植物园，下午五缘湾湿地公园

在厦门周边还有一个世界文化遗产景区--福建土楼，往返需要整一天，如果时间允许，很推荐前往；

具休的安排还需要结合抵离厦门的航班，动车的时间来作安排；

更多的时时更新线路，欢迎关注我们的微公号：

文章编号: 591d74ae16334d56cef0291c8a5ed0b9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【8月30日】海上看金门￥68 | 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩1日游~报名即送驼奶粉) 2020-08-29 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652100200&idx=4&sn=11464e1632e2c7a89017c3b2fc2e40df

点击蓝字关注我们

温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

☎：18695669977（鲁鹏）

☎：13599997672（如如）

☎：18876569357（立行）

☎：18159592992（小欢）

☎：18159592882（咪兔）

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩汽车一日游

参团价格：68元/人

年龄限制：30-72周岁，超年龄+100元/人

发团日期：8月30日发团

（9月每周六、周日）

（30人/车 精品包团）

回馈老旅游！！！

出行即赠送价值398元驼奶粉一瓶300g！！！

1

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

2

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

3

参团行程

7:00泉州五矿大厦

7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）

7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）

8:00石狮狮标

（具体地点出发时间以出发前一天通知为准）

前往厦门客运码头。

09:40乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的"三民主义统一中国"的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐，正餐餐标20元/人/餐（10-12人围桌，不足10人则菜数递减）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

8.保险：旅行社责任险，个人意外险。

备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复"报名成功"进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

☛建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

☛建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: b6cd80b585c336e4e3c333d4e52badfc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【8月30日】报名即送驼奶粉(含午餐)￥68 | 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩1日游) 2020-08-28 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652099813&idx=6&sn=247be20349b9b3922c74d72e437fca31

点击蓝字关注我们

温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

☎：18695669977（鲁鹏）

☎：13599997672（如如）

☎：18876569357（立行）

☎：18159592992（小欢）

☎：18159592882（咪兔）

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩汽车一日游

参团价格：68元/人

年龄限制：30-72周岁，超年龄+100元/人

发团日期：8月30日发团

（8月-9月每周六、周日）

（30人/车 精品包团）

回馈老旅游！！！

出行即赠送价值398元驼奶粉一瓶300g！！！

1

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

2

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

3

参团行程

7:00泉州五矿大厦

7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）

7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）

8:00石狮狮标

（具体地点出发时间以出发前一天通知为准）

前往厦门客运码头。

09:40乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的"三民主义统一中国"的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐，正餐餐标20元/人/餐（10-12人围桌，不足10人则菜数递减）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

8.保险：旅行社责任险，个人意外险。

备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复"报名成功"进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

☛建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

☛建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: ae90a3e77cce2749db2ae8efa43dff10
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (通通有好料:西北国际货运航空来了/厦门地铁Apple Pay上线/坐海口市域列车去三亚,是怎样的一番体验......) 2020-08-27 通行线   通行线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA1MTkwNA==&mid=2247486399&idx=1&sn=28f59d1b059ad65b26315d6a203343e2

点击"通行线"关注公众号获取最新信息"大湾区一号"正式起航！

还记得通通前几天发的招商局"大湾区一号"邮轮吗？8月26号，"大湾区一号"正式起航！"大湾区一号"自9月1日起主要经营港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游航线。

在港珠澳大桥海上游行程中，乘客将以海上独特视角领略，被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。通通之前也打卡过港珠澳大桥海上视角， 风景真的超赞的。

在深圳湾海上游行程中，游客将从蛇口邮轮母港出发，途径SCT码头、深圳湾跨海大桥，观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等。来体验深圳作为现代化滨海城市的独特魅力。

（图源：招商蛇口游轮母港社交媒体）西北国际货运航空来了！

经过两年的筹建工作，西北国际货运航空日前获颁发公共航空运输企业经营许可证。西北国际货运航空将以西安咸阳国际机场为运营基地，经营国内（含港澳台）、国际航空货邮运输业务。

西北国际货运航空由陕西省、杭州圆通货运航空有限公司和西部机场集团有限公司共同出资组建。在运营初期，西北国际货运航空将从圆通货运航空引进3架B737货机。

　

西北国际货运航空的三字代码为CNW，中文无线电呼号为隋唐、英文无线电呼号为TANG；其二字代码为CO，三字结算码为966。

值得注意的是，西北国际货运航空使用的二字代码CO上一个使用者为美国大陆航空，美国大陆航空曾为是美国第四，全球第五大航空公司，曾经在中美航线上十分活跃。受08年金融危机影响，美国大陆航空在2010年与美联航合并，统一使用美联航的名称与二字代码UA。海口市域列车宣传画

海口美兰国际机场连接美兰站的通道里挂著这么几款市域列车宣传画，每款宣传画不仅文字不同，连市域列车的涂装都不一样，整个设计可谓是十分用心！不知道是不是还有另外几款宣传画没挂出来，毕竟有7组涂装不一样的车呢。摆式列车不再摆动 台铁或关闭普悠玛列车倾斜功能

在去年10月普悠玛列车脱轨事故调查报告发布后，台铁就事故调查报告中提出的多项硬件问题对普悠玛列车进行整改。除了列车本身硬件存在故障和老化之外，作为摆式列车的普悠玛号，还曾被曝光在摆动设计上存在严重缺陷，即车辆在过弯时倾斜角度超出了原厂声称设计标准。碍于列车厂商日本车辆对解决问题的意愿度低，普悠玛列车倾斜问题长期未能解决，如今台铁考虑将关闭列车的倾斜功能。这意味著普悠玛号在未来通过弯道时，将不能倾斜，必须减速过弯，即失去了摆式列车的根本优势。根据台铁试车结果，在关闭倾斜功能后，台北至台东的旅行时间将增加十分钟。呼和浩特轨道交通2号线一期工程完成工程验收

2020年8月26日，呼和浩特站、公主府站单位工程验收完成。在经历了5个多月的工程验收之后呼和浩特市城市轨道交通2号线一期工程完成全部单位工程验收，离开通初期运营又近了一步。

（图源：呼和浩特地铁社交媒体）合肥轨道交通4号线首批内燃机车顺利到段

近日，合肥轨道交通4号线首批内燃机车顺利抵达科学城车辆段，本次抵达车辆段的内燃机车共2台，为外走廊形式，功率450千瓦，自重56吨，最高运行速度可达到每小时80公里。该内燃机车将用于合肥轨道交通4号线电客车在科学城车辆段内调车作业的牵引，并在电客车发生故障或事故时，用于救援牵引电客车。

（图源：合肥轨道交通社交媒体）坐海口市域列车去三亚，是怎样的一番体验？

众所周知，海口市域铁路有几组涂装美出天际的CRH6F-A，这些列车主要在海口市内担当S开头的市域列车车次。但是你知道吗，你还有机会坐上这些CRH6F-A跑出海口，甚至去到三亚。

由于先前海口没有动车所，因此在海口运营的这些市域列车运行一段时间之后仍要回送至三亚进行整备。现阶段广铁方面则将一部分用于回送的CRH6F-A交路调整为载客运营，于是乘客就有机会乘坐海口市域列车经海南西环高速线往返于海口东于三亚之间。通通昨天就从海口东乘坐由CRH6F-A-0467担当的C7376次列车前往三亚。

这些由CRH6F-A担当的C车仅发售无座票（即"自由席"），全程票价83元，单程运行时间在3小时左右，还是有一定性价比的。通通查询在海口与三亚之间的普速列车票价后发现，两地间的普速硬座票价为79.5元，而CRH6F-A担当的C车，仅仅比普速列车贵了3.5元，运行区间还多出几站到海口东，这基本上是普速的票价+接近常规动车组的体验了。值得注意的是，在海南西环高速线上运行的C车绝大多数都是"站站乐"，而由CRH6F-A担当的C车，虽然最高运行速度不及其它C车，但是胜在停站少，这也在一定程度上提升了乘客体验。另一方面，这趟列车的运行里程达到了363km，如此长距离的全车"自由席"，在全路范围内也是十分少见的。

通通体验该车当天恰逢工作日，加上又是中午的班次，4节编组的CRH6F-A并没有坐满，哪怕是全车仅有一个洗手间，也因客流不大未出现其他CRH6担当线路上的"如厕难"情况。列车在海南西环高速线上均达速运行，速度基本上维持在158~159km/h。在"自由席"的加持下，通通可以选择更适合观景的正向大窗位，这方面可比摇CRH1A-A的靠窗位好太多了。要说槽点吧，可能就是这个座椅设计真的不太适合坐这么久。

不过，近期海口动车所已经投入使用，整个海南的环岛高铁也将进行运行图调整。之后这些海口市域列车大概率将转至海口动车所进行整备，这些由海口市域列车担当的长距离C车也有可能要消失了，且坐且珍惜吧。广州地铁3号线东延段全面开工

近日，广州地铁3号线东延段（番禺广场-海傍）全面开工。该线路区段共设番禺客运站、广州新城西、金光大道、海傍4座车站，全长9.62km。截至目前，三号线东延段土建工程累计完成11%，4座车站均在进行土建施工，其中广州新城西站已进入围护结构施工阶段；4个区间中，番禺广场至番禺客运站区间已开工，其余3个正在进行前期准备。广州新城停车场在进行施工前准备工作。

（图源：广州地铁社交媒体）厦门地铁Apple Pay上线

如稍早前透露的消息一样，中国大陆第六张 Apple Pay交通联合卡于8月26日凌晨准时上线！这一次是厦门e通卡！该卡最低1元起充，无其它服务费，并享受厦门市刷卡及换乘优惠。抗击新冠，货机也带上了口罩！

近日，卢森堡货运航空为其旗下一架748（注册号：LX-VCF）货机"带上了口罩"。同时，在机身上也喷涂了" NOT WITHOUT MY MASK"口号，以此来反映了该航空公司抗击新冠病毒的决心。

值得一提的是，为交通工具"戴上口罩"并非卢森堡货运航空首创。在今年7月底，英国southeastern铁路公司也为旗下的高速列车戴上了口罩😷

（图源：卢森堡货运航空社交媒体，southeastern社交媒体）绍兴地铁1号线瓜渚湖站至镜水路站区间盾构始发

8月24日，绍兴地铁1号线瓜渚湖站~镜水路站区间盾构始发，沿瓜渚湖站左线开始掘进，标志著该标段正式转入盾构施工阶段。据介绍，瓜渚湖站~镜水路站区间全长1181.637米，左、右线均为"V"字坡，盾构隧道外径6.7米，壁厚0.4米，区间埋深约10~20米。线路自瓜渚湖站出站后沿群贤路敷设，呈东西向设置，侧穿学院桥及后渎桥，主要穿越淤泥和黏质粉土地层，在镜水路路口接入镜水路站，计划在今年年底完成掘进任务。

（图源：绍兴轨道交通社交媒体）石家庄地铁2号线开通初期运营

8月26日，石家庄第三条地铁——2号线正式开通初期运营。2号线全长约15.5公里，共设15座车站，分别在北国商城站与石家庄站换乘1号线、3号线。线路运营时间为06:30-22:00，行车间隔为高峰6分30秒、低峰10分钟。2号线开通后，石家庄地铁运营线网长度将达到61.6公里。

哈尔滨地铁2号线一期工程全线"轨通"

近日，随著气象台站向大里程铺轨终点方向左线最后一次混凝土道床浇筑的完成，标志著哈尔滨地铁2号线一期工程全线实现"轨通"。此前由于疫情原因，原计划于2月中旬开始的铺轨工作被延后至4月8日正式开始；为达到节点要求，地铁集团与项目公司通过多次研究，调整施工方案，成功节省了30天的工期。2号线一期工程的"轨通"，为后续线路开通、运营奠定了坚实基础，哈尔滨人期盼多年的第三条地铁又近了一步。

（图源：哈尔滨地铁集团有限公司）

通行线LED背包正在预售还有多款好物正在热销中

本期编辑

怪兽爱吃人

通行线Toursline

大交通文化推广和传播品牌

文章编号: 7caeb9b4eb88c9ad227ed33b3b1eaad5
-----------------------------------------------------------------------------
