文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (新增学生社团成立公示) 2025-05-29 嘉庚学小社   嘉庚学小社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTgzMzI3MA==&mid=2247489187&idx=1&sn=803c6d234af8ce75b33be5ef1b72e1d0

厦门大学嘉庚学院

2024-2025学年第二学期

新增学生社团成立公示

为规范社团管理，提升社团活动质量，进一步深化学生社团育人实效，丰富学生校园文化生活，促进多元化发展，根据《厦门大学嘉庚学院社团管理办法（试行）》相关规定，近期我校社团管理部组织了新社团成立答辩评审工作。

经过严格评审与综合评估，以下3个学生社团正式获批成立。

现将相关情况公示如下：

序号

社团

名称

社团

类别

学生

负责人

指导

单位

指导

老师

1

传统

文化

先锋队

文化

体育类

柯雨晨

建筑

学院

李宝宏

李冠群

2

白海豚

桨板

协会

文化

体育类

朱守奇

体育

教学部

张骥傲

3

匹克球

社团

文化

体育类

陈盈

体育

教学部

芦宏亮

公示期为7天，自2025年5月27日起至2025年6月6日。如有疑义，请在公示期内向校团委反映。

联系电话：0596-6288160

电子邮箱：twh@xujc.com

共青团厦门大学嘉庚学院委员会社团管理部

厦门大学嘉庚学院学生社团指导中心

2025年5月27日

新增学生社团介绍

传统文化先锋队

传统文化先锋队是以青年之力传承创新传统文化的学生社团。通过科普类主题推文、非遗体验活动等形式，致力让传统文化“活”在当下，我们坚持让青年成为文化传承的主角，让传统活在当下日常——这是我们的初心，更是当代青年的使命。

白海豚桨板协会

白海豚桨板协会是专注于水上运动的文化体育类社团，协会以“推广桨板运动、提升学生体质、打造校园水上运动文化品牌，展现嘉庚学院特色体育实力”为宗旨，围绕桨板运动开展多元活动：日常组织每周2次基础技巧与体能训练，由专业教练指导；每年举办 “嘉庚杯” 校内桨板赛，联合高校举办邀请赛；每月开设主题体验日，面向师生提供免费桨板体验与趣味挑战；此外，结合海洋环保、嘉庚精神开展文化讲座、摄影赛等活动，推动桨板运动与校园文化深度融合。

匹克球社团

匹克球社团——我们不仅是运动社团，更是一个通过匹克球连接兴趣、友谊与成长的青年社群！我们致力成为嘉庚匹克球运动的引领者、领导者、推动者！社团活动涵盖匹克球训练、裁判培训、信息宣传等。

-END-

美编 | 郑淋

责编 | 郑淋

审核 | 林琳

 

文章编号: ce352a48e18e47b4418e560438ae2ba9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (6月:福建/厦门/鼓浪屿旅游推荐) 2025-05-28 陕西微旅国际旅行社   陕西微旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTMyNzQxNA==&mid=2247491252&idx=6&sn=50f7e2284fc917030b9419c08f98bf81

6月2日双节超值特惠来啦

厦门双飞五日，特价仅需1280元

全程近海客栈4晚连住不挪窝

赠送永定高北土楼一日游

纯玩购物，必消，限制

赠送专业摄影师无人机航拍

25人精品小团，市区一导

滩涂赶海，体验渔民赶海生活

多重赠送：海鲜餐＋老院子风情园

『诗意厦门』双飞五日游

纯玩购物，自费强制

南普陀寺＋曾厝埯＋集美学村

4晚市区酒店，不同标准随意选择

赶海抓蟹，体验渔民赶海生活

逛足4小时鼓浪屿、全程慢慢游~

随行轻旅拍＋海鲜大咖餐

经济实惠，纯玩精品，选它⬆

️探秘云水谣双飞五日游

性价比推荐纯玩️购物

走进云水谣，感受土楼文化，看百年老榕

海景地铁，寻找现实版“海上小火车”

专业摄影师无人机航拍

打卡南普陀寺＋文艺渔村＋集美学村

滩涂赶海，踏浪而行

超值赠送老院子景区/一国两制沙滩

【恋上鼓浪屿】半自由双飞五日

市区全程一导，纯玩购物

一天自由活动，感受厦门的浪漫

赶海抓蟹，体验原汁原味赶海生活

海景地铁，寻找现实版“海上小火车”

最美阶梯，邂逅宫崎骏动漫里的浪漫

⛩参观爱国主义教育基地 -- 集美学村

【网红植物园】双飞五日游

打卡4A级热带雨林-万石植物园

2-19人小包团，市区一导

行程保障：真纯玩0购物0自费

⛵帆船出海，邂逅幸运白海豚

鼓浪屿网红旅拍，底片全送

走进闽南民居奇葩—福建土楼&云水谣

⛳网红打卡：朝天宫拍飞机➕小城春秋影视小镇

超值赠送闽台风味小吃自助餐＋每天一瓶水

️探秘蟳埔村双飞五日游

头上簪花，一世无忧

性价比推荐纯玩️购物

女士赠送簪花体验＋无人机航拍

海景地铁，寻找现实版“海上小火车”

打卡南普陀寺＋文艺渔村＋集美学村

滩涂赶海，踏浪而行

超值赠送老院子景区/一国两制沙滩

【畅想鼓浪屿】双飞五日游

‼真纯玩无购物无自费‼ 

2-19人小包团全程一导，土楼不散拼

福建最美乡村【云水谣古镇】

拥抱大海：帆船出海+滩涂赶海

最美海岸线自行车骑行，美炸了~

专业摄影师旅拍＋老别墅下午茶

手绘地图+精美福袋+海鲜大咖餐

✈️趁青春正好，放肆玩，一起出发吧

┌──【遇见厦门“鹭过你心“】双飞五日

纯玩0购物0自费0必消

市区2-16人mini小包团

网红打卡：万石植物园➕沙坡尾➕健康步道

帆船出海，扬帆啔航，乘风破浪

赶海踏浪，白鹭相伴，潮水追逐

独家打卡：朝天宫拍飞机

周边一日游随意搭配自由选择

住宿标准酒店任意自选

赠送鼓浪屿旅拍＋手绘地图＋植物园电瓶车

└───────  

‍‍‍【云海拾贝】 ● 厦门亲子游双飞五日

纯玩购物自费，全程一导不散拼

海边狂欢：独家“无边泳池”+亲子狂欢泼水节+拉网捕鱼&赶海+星空沙滩营地&篝火晚会

走进厦门大学，见证中国最美大学百年历史

优选住宿：独家升级1晚白塘湾度假区海景套房

定制美食：土楼九大簋+老字号姜母鸭+升级白塘湾本港海鲜大咖宴

超美超ins●海景打卡地+赠送独家饮品●夏日特调

戴斗笠、背茶篓，古法采茶制茶，探寻东方神话云水谣土楼

童趣乐园：贝壳梦幻世界+创意手工DIY+网红景点旅拍

大手拉小手，一起开啔奇妙的暑假之旅吧！！！

厦门青年会【左耳听海-青春不一YOUNG】

---厦门+福州+泉州+漳州 双飞5日---

放肆嗨，2025地表最强毕业季狂欢派对~~

西安带全陪，纯玩0购物0自费

⛪️厦门大学进校参观，见证中国最美大学百年沧桑

平潭岛+泉州洛伽寺+漳州白塘湾+鼓浪屿

独家无边泳池+原生态赶海/拉网+星空篝火晚会

福州千年文化沉浸式水火演艺秀【寻梦·千年闽越】

升级一晚白塘湾海景套房+闽越水镇公寓+厦门四钻舒适酒店

舌尖盛宴：白塘湾海鲜大咖+海景烧烤BBQ+平潭十二金钗

超值赠送：厦大校徽/明信片+特调下午茶+每天一瓶水

最好的时光在路上，趁青春尚好，花季初起，一起去看浪漫的海！！

【寻觅蓝眼泪】双飞五日游

福州+平潭岛+霞浦定制游

纯玩无购物，品质出行

醉美霞浦，看如诗如画日出日落

梦幻平潭岛，追寻蓝眼泪

领略石头厝的魅力，倾听海浪声

海国桃园.闽东小武夷【榕枫公园】

特别安排入住霞浦+平潭，感受大自然的宁静

走啊，去福州，在幸福榕城里随心city walk

【烟雨武夷全景双飞六日游】

纯玩无购物，自费不强制

参观世界文化遗产-永定土楼

赠送武夷山景区环保车

赠送武夷山九曲溪竹筏漂流

鼓浪屿/土楼/武夷山美景一网打尽

武夷山免费升级准四酒店

✈️【畅游闽赣粤】—环游大福建双飞8日

纯玩0购物，一车一导

❤️中国红色旅游城市-瑞金

世遗武夷山—武夷巍巍，九曲潺潺

南澳岛/东山岛/鼓浪屿/平潭岛一个不落

️邂逅蟳埔女，感受古阿拉伯风情

探秘福建国际旅游海岛-海上风车【平潭岛】

4大特色餐，舌尖上的闽粤美食之旅

超值赠送：土楼篝火晚会+每天一瓶矿泉水

『福见平潭鲤.邂逅湄洲岛』纯玩双飞五日

福建环线&平潭岛&湄洲岛&泉州&福州

购物自费景交

全程6正餐，升级十二金钗+闽南素食自助

臻选住宿：福州1晚➕平潭1晚➕升级2晚泉州舒适酒店

“中国历史文化名街区”【三坊七巷】

福建省最大规模风力发电田【长江澳风车田】

探寻海上明珠“南国蓬莱”~莆田湄洲岛

中国近代史的活化石【船政文化博物馆】

探寻海上丝绸之路的起点—泉州

放心出游，真正不带钱包的旅行！

✈【探秘闽东南】有福之旅双飞六日

福州+泉州+平潭岛+福鼎全景游

福建第一大岛—【平潭岛】纵览海蚀奇观、尽享长滩碧海

霞浦【东壁】中国最美滩涂，一起看油画般日落

半城烟火半城仙【海丝泉州】+蟳埔村+开元寺

海上仙都：太姥山，三面临海，一面依山

藏在山坳里的世外桃源【赤溪】寻找光阴背后的故事

台海情缘：距离台湾最近的地方【猴研岛】仅68海里

3大美食盛宴：闽菜头牌宴+海鲜/烤肉自助餐+十二金钗宴

去吹环海公路的微风，听石头会唱歌的北港......

【鲤遇泉州】泉州一地双飞4日游

＃推荐指数⭐⭐⭐⭐⭐

泉州非遗博物馆·南少林·五店市·小白逛古城·蟳埔渔村

樟脚村赏油菜花·惠屿岛·滩涂赶海·开元寺·西街·洛迦寺

全程纯玩0购物0自费

三大高标特色餐：68元五味俱泉+60元海边烧烤+50元素食自助

2晚泉州酒店+升级1晚惠屿岛住宿

超值赠送：惠屿岛海滩下午茶+赶海工具+贝壳DIY

春和景明，泉州这座城市，满足你对人间烟火的想象！

【画境闽浙·寻梦山海】双飞5天

#新品来袭霞浦➕温州➕丽水

品质纯玩，无自费，无限制畅收

探访朱自清故居，感受先生笔下的江南

⛳️古堰画乡——千年古镇·山水浙江典范

杨家溪榕枫公园——堪称'海国桃园 闽东小武夷'

大京沙滩+东壁观海栈道+东海一号

全程舒适四星+升级1晚古堰画乡五星

品闽浙烟火：画乡药膳宴+泰顺农家宴+霞浦小贝宴

赠送汉服体验/非遗漆扇/陶艺制作/石膏画

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

陕西微旅国际旅行社有限责任公司

客服0379:17782740379 微信同号

客服0380:17782740380 微信同号

客服0381:17782740381 微信同号

 

文章编号: f7b7dc963785d0cc341f761f330a62cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (地方动态|江苏安徽四川福建云南交通资讯概要) 2025-05-28 ZJQX信息中心   ZJQX信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NDk5NQ==&mid=2650297249&idx=7&sn=d5b133a8ce1fefebd9ead636ca6964ab

【江苏】世界最高！220米实现“毫米级”合龙

5月26日，在张家港海事局的全方位保障下，总重约1000吨的张靖皋长江大桥南航道桥南主塔中横梁在220米高空实现了“毫米级”精准合龙。仅仅时隔10日，这座在建世界最高悬索桥的南、北主塔先后完成中横梁合龙，全面进入上塔柱施工阶段，为今年实现主塔350米封顶目标奠定坚实基础。

大桥南航道桥南主塔高350米（约125层楼高），整体耗用钢材3.4万吨，相当于4.6座埃菲尔铁塔的用钢量。南主塔共设三道横梁，此次施工的中横梁总长34.4米，需在220米高空完成4个节段的“云端拼图”。中横梁呈流线型设计、造型复杂，宛如大桥塔柱的“金腰带”，施工过程具有节段重量大、起重吊装难度高、焊接精度要求高等特点。施工水域水上交通流复杂、水上交通安全监管难度较大、风险隐患较为突出。

在南主塔中横梁塔梁的运输、吊装作业及块体安装期间，张家港海事局细化大桥施工船舶监管清单，强化运输船舶风险隐患排查治理与安全监督检查。开辟运输船舶进出通道，为首次进入施工水域的船舶提供引导助航服务，开展辖区交汇水域航路航法、临水作业安全专题培训。强化主塔施工水域监管，快反处置中心在塔梁吊装关键节点运用“三位一体”智慧立体巡航模式，确保施工水域船舶通航安全。

大桥南航道桥南主塔上、下游塔柱各划分30个安装节段，目前已分别完成第20节段塔柱安装，接下来将进行约130米高的上塔柱施工，预计2025年年底主塔封顶。张家港海事局将持续做好施工期间水上交通安全保障工作，在保障国家重点工程建设的过程中创造更多“张家港速度”。

【安徽】长江上，这座公铁大桥开啔建设攻坚新阶段！

　5月26日，池州长江公铁大桥二标建设迎来重要进展。截至当日，大桥4号主塔施工高度突破137.3米，是全线首个施工任务完成过半的主塔。这标志着池州长江公铁大桥这一重大交通工程正式进入建设攻坚阶段，也为后续钢梁架设及全线贯通奠定了坚实基础。

　　池州长江公铁大桥项目全长3108.5米，其中跨江主桥长1768米，主桥采用三主桁三索面双层钢桁梁斜拉桥。主塔为钻石型钢筋混凝土结构，造型优美，其中4号塔高272.7米，相当于90层楼高，共划分为47个施工节段，中、上塔柱采用全封闭多功能液压爬模施工，第23节浇筑完成后，主塔高度已达137.3米。当前4号主塔正以约1米/天的速度快速“长高”，预计7月可完成中塔柱施工。

　　作为合池城际铁路控制性工程，同时也是安徽省内第6座跨江公铁大桥，池州长江公铁大桥的建设承载着区域互联互通的使命。随着主塔施工过半，这一“跨江巨龙”的雄姿已初现轮廓，大桥建成运营后，对完善安徽省铁路过江通道布局、优化公路路网布局和提升皖南综合交通发展，加快融入长三角一体化发展具有重要意义。

【四川】省人大常委会审议通过《四川省农村公路条例（修订草案）》

5月28日，四川省第十四届人民代表大会常务委员会第十九次会议审议通过了《四川省农村公路条例（修订草案）》（以下简称《条例》），将为农村公路高质量发展提供更加有力的法治保障。

修订《条例》是贯彻落实习近平总书记关于“四好农村路”重要指示精神的重要举措，对于进一步提升人民群众生产生活水平、服务乡村振兴发展和交通强省战略实施具有重要意义。

《条例》共八章、七十一条，主要包括总则、规划建设、管理、养护、运营、资金保障、法律责任等。

《条例》进一步明晰了农村公路发展定位。将习近平总书记“建好、管好、护好、运营好”农村公路的重要批示指示精神明确为农村公路的发展方针，鼓励有条件的地方全力推进“农村公路+”融合发展，持续拓展农村公路服务功能。

《条例》进一步完善了农村公路管理体系。细化县级人民政府、交通运输部门、乡（镇）人民政府及村民委员会的管理职责，鼓励将村道保护纳入村规民约，建立共享共治的群众参与体系。明确农村公路建设标准，规定县道不低于三级、乡道村道不低于四级公路技术标准，推动服务水平与实际需求相匹配。完善建设项目监理、保修期等制度，健全运输安全协同监管机制，新增农村公路信用管理、信息化建设等内容。

《条例》进一步强化了农村公路财政保障。明确各级政府应加大农村公路发展资金保障力度，在政策、资金、物资等方面对欠发达地区、革命老区、民族地区、盆周山区给予重点支持。规定省、市（州）建立农村公路财政资金投入保障机制，并鼓励农村公路与沿线产业、园区、乡村旅游等经营性项目一体化开发，运营收益按照一定比例用于农村公路。

此外，《条例》首次提出鼓励整合利用农村公路及其沿边沿线的各类资源，通过开发服务区、加油充电、物流仓储、旅游服务等设施，提升农村公路运输增值服务，推进农村公路与相关产业的深度融合，推动农村客货运输、邮政快递与乡村旅游、休闲体育等统筹发展，切实增强农村公路服务县域经济发展动能。

【福建】厦金大桥（厦门段）A3标首个预制墩台成功吊装

5月23日，由厦门路桥投资建设、中铁南方牵头施工管理、中铁大桥局参建的厦金大桥（厦门段）项目A3标建设取得重大突破——翔安机场校飞区首个六边形预制墩台顺利完成吊装。这一成果不仅刷新了国内跨海桥梁施工精度与规模的纪录，更标志着我国浅滩狭窄疏浚海域建造技术正式迈入“智能装配化”时代。

厦金大桥（厦门段）项目起于厦门本岛，终点设互通接入厦门翔安国际机场，并同步建设翔安支线，路线全长约19.6公里。其中，中铁大桥局负责施工的A3标段涵盖大嶝西航道西侧非通航孔桥（部分，2160米）、大嶝西航道桥（630米）、大嶝西航道东侧非通航孔桥（1890米）、收费广场主线桥(600米)、大嶝西互通主线桥（750米）、大嶝互通匝道桥及大嶝互通路基等重要工程内容。

此次完成吊装的预制墩台体型庞大，长15.3米、宽11.6米、高4.5米，总重2300吨。面对复杂的海洋环境，项目团队攻坚克难，展现出强大的创新能力与专业实力。在施工过程中，创新性地运用坐滩式整体导向定位平台进行钢管复合桩钢管施工，采用整体座底+定位支撑桩结构体系定位平台，并结合稳桩平台系统，通过三步定位法，有效将钢管桩平面和垂直度误差控制在极小范围内，为预制承台的安装精度与质量筑牢坚实的基础。

在建造工艺上，项目积极践行创新发展理念。预制装配化工艺打破了传统现浇模式的局限，通过“工厂化预制+模块化设计+机械化施工+精准化控制”四位一体的先进建造体系，将构件精度提升至毫米级。施工单位负责人介绍，为确保承台施工达到高精度标准，项目技术团队全力开展智造技术攻坚，创新性运用“海上数字大脑”，集成高精度GPS与液压调位系统，实现了墩台与桩基的毫米级精确对接，充分彰显了我国桥梁建造技术的智能化、精细化水平。

值得一提的是，在项目建设过程中，项目部始终坚持绿色发展与安全生产并重的理念，致力于打造生态施工标杆。项目创新采用“搭积木”式预制工艺，大幅减少海上作业时间达80%，在施工期间实现了对中华白海豚栖息地的零干扰。同时，项目部联合海事部门构建起“海陆空”立体防护网，严格落实环保要求，实现废水处理“零排放”，为海洋生态环境保护作出了积极贡献。

厦金大桥（厦门段）建成通车后，将与翔安机场、厦金航线紧密配合，共同构建起对台海陆空立体交通新格局。这不仅会成为两岸经济、文化交流的重要纽带，还将为海西区域经济发展注入强劲动力，对推动两岸融合发展、促进区域协同进步具有深远的战略意义。

【云南】天麻高速天保隧道左幅贯通

5月26日，经过792个日夜奋战，由中交二航局承建的云南天保至麻栗坡高速公路项目控制性工程天保隧道左幅顺利贯通，右幅还剩余约200米。

天麻高速公路项目位于云南省文山州麻栗坡县境内，线路全长约53公里，合同金额89.7亿元，施工工期36个月，由中交二航局采用EPC总承包模式承建。项目桥隧比为80.4％，包含隧道17座，共29.6公里；桥梁27座，共11.7公里；设互通立交3处、服务区1处、停车区1处。

天保隧道左幅全长4076米，右幅全长4152米，最大埋深328米，属深埋特长隧道。天保隧道进口端存在崩塌堆积体，遇雨容易发生滑坡，出口端上方有危岩悬顶。隧址区岩性以白云质灰岩为主，间夹页岩，岩溶、溶蚀裂隙，岩溶发育程度高。由于隧道断裂构造、溶蚀裂隙发育，地表降雨容易渗入，因此隧址区域地表水及地下水含量大，且隧道共通过3条断裂带，隧道围岩整体较破碎，其中Ⅴ级围岩占比33%、Ⅳ级围岩占比48.4%，为隧道施工安全质量管控带来较大挑战。

项目部采用机械化数控化设备助力，投入TSP、瞬变电磁、地质雷达法等多种手段确保探明掌子面实际围岩情况，并自主补充实施超前水平钻探验证，有效破解天保隧道地质密码，达到安全质效双丰收。同时，项目部严格遵循弱爆破、短进尺、强支护、早封闭、勤测量、二衬紧跟的原则规范施工，并在隧道洞身开挖、初支施工、仰拱施工、二衬施工各项工序均严格落实隧道施工管理标准化要求，保障了隧道施工安全质量和进度。

在现场管理上，项目部通过网格化压实责任，形成施工负面清单，督促规范施工；引入门禁系统、人员定位系统、视频监控系统、气体检测系统、应急广播系统、边坡自动监测系统等信息化软硬件，大大加强隧道施工安全管控力度；通过开展人员三级安全教育和班前会、举办隧道坍塌事故应急演练、制作隧道施工安全口袋书、开展专项安全检查等措施，有效增强施工人员安全意识，消除关键环节安全隐患。

天麻高速公路是云南省高速公路网“五纵五横一边两环二十联”第一纵的重要组成部分，也是完善国家和区域综合交通运输体系、深入贯彻实施新时代西部大开发战略部署的重要交通要道，建成后将对云南省融入高质量共建“一带一路”、加快建设面向南亚东南亚辐射中心发挥举足轻重的作用。

来源：大皖新闻 、四川省交通运输厅、中国交通新闻网等

 

文章编号: 8daa9f3189b37fdd813e4d8cb53a6909
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国际滨海旅游目的地！这里的海上玩法太新潮→) 2025-05-28 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651448086&idx=2&sn=aae294f72805e6db1a76f69adb59dd2e

端午的粽香在鼻尖萦绕

暑期的热浪即将奔涌而来

厦门作为国际滨海旅游目的地

   海上玩法、海边玩法、海岸旅拍、海洋主题

承包你的肾上腺素和多巴胺

坐邮轮享受奢华海上度假

游艇帆船乘风破浪、2元落日航线美到窒息

体验鹭江夜游、皮划艇、划龙舟……

在厦门，这样的海上玩法太新潮！

今天小编为你带来

8种“浪到飞起”的海上玩法

一起解锁超嗨的夏日狂欢

↓↓↓

       01

来厦门 坐邮轮

“海上移动城堡”

   图源：厦门国际邮轮中心

想开啔一段梦幻的海上之旅，就来厦门坐邮轮！“蓝梦之歌号”将于8月30日至10月31日，以厦门为起点，开啔19个航次的金秋奇幻海上之旅，无论是短途轻度假，还是深度文化探索，这里总有一片海洋属于你。

图源：厦门国际邮轮中心

白天在甲板上沐浴着阳光，感受海风温柔的抚摸，眺望无垠的蓝色大海；夜晚伴着海浪的轻吟入眠，房间窗外就是漫天繁星和波光粼粼的海面。

图源：厦门国际邮轮中心

邮轮上的生活丰富到超乎想象，6个餐厅各式美食琳琅满目，疯狂嗨吃；套房、主题房、阳台房、海景房，适合浪漫的二人世界和家庭朋友间的多人大联欢；歌舞、相声、歌剧、魔术等各式主题表演精彩纷呈。更有落日咖啡馆、港湾酒吧、星空酒吧、医美沙龙、免税大街、活力广场等你来体验。

图源：厦门国际邮轮中心

       02

       游艇帆船 乘风破浪

近日，福建省文化和旅游厅发布公告，确定厦门市五缘湾旅游度假区为省级旅游度假区，这也是厦门第一个省级旅游度假区。

这里一边是绿意浓浓的生态湿地，一步一景，徜徉在这生机盎然的画卷中；另一边则是宽阔无边的大海，帆船出海、游艇观光、冲浪、海钓等亲海潮玩项目让你感受五缘湾的活力与激情。不论是好奇心十足的玩水爱好者，还是勇于挑战的“极限达人”，都能在这里感受绝佳的亲水体验和意外惊喜。

要想更酷炫一点，租一艘游艇，和好友来一场专属的海上派对。吹着海风，喝着冰爽的饮料，欣赏五缘湾美丽的海岸线，随手一拍都是大片。

       03

       海上“速度与激情”

《人民日报》都点赞的环东浪漫线，你不来吗？这里全长约52.6公里，沿途风景迷人，是带娃骑行、露营、赶海、漫步的好去处。

打卡滨海水运动度假区，摩托艇、大飞鱼、小黄鸭、水上飞人、帆船、桨板、皮划艇、水上自行车、电动船……在这里一站式体验酣畅淋漓的水上“速度与激情”，是亲水海上运动的不二之选，承包你整个夏天的清凉和激情。

图源：环东浪漫线

此外，还有美峰体育公园、官浔溪体育公园、篮球公园、足球场、网球场等运动休闲设施一应俱全，带娃“疯玩”一整天。

       04

       在杏林湾当“水上精灵”

图源：集美文旅

位于园博苑的月光环水上运动生活馆，是厦门首个一站式水上运动集合空间，彩虹船等皮划艇品类是该馆主打的亲子项目。这里邻近园博苑的标志性建筑月光环，馆外即是大片的湖水，四周草木丰茂，远处高楼林立，景色宜人。脚踩色彩鲜艳的桨板，手持划桨，在水面上轻盈地滑行。这里有专业皮划艇教练细心指导，带你迅速掌握划艇技巧。

图源：月光环水上运动生活馆

       05

       划龙舟 击战鼓

       节日仪式感拉满

这个端午节，不要再当“气氛组”啦！来厦门玩海，感受划龙舟这项传统又有趣的活动，你可以加入到队伍中，和大家一起齐心协力，挥动船桨，感受龙舟在水面上飞驰的快感。集美龙舟文化季活动在龙舟池开啔，活动将持续至12月30日。

         活动对象

7-48周岁身体健康的群体（7-9岁需要由家长陪同）。

         联系方式

13950011303（微信）、13616066878（微信）。

         企业/单位龙舟赛事介绍

根据企业或者单位提供人数，共同协商制定比赛规模及比赛规则。

         体验流程

1.前30分钟：岸上训练，队员热身。讲解安全注意事项，以节奏的形式练习握姿势、划船姿势；

2.中间30分钟：体验者穿好救生衣排好队伍由教练在前带队，舵手在后保护走至登舟码头，根据教练指示至注意事项登舟，开始水上训练；

3.最后30分钟：进行200米直道竞速比赛后，上岸教练进行总结。

       06

       聆听万国建筑与海浪的私语

迎着海风，坐上开往鼓浪屿的渡轮，碧蓝的海面波光粼粼，阳光洒在水面上，像撒了一把把细碎的金箔。海鸥追逐着船只，还有机会看到“海上精灵”白海豚在线营业，追光者们速来偶遇！

图源：鼓浪屿

当你乘船望向岛上建筑的第一眼，很难不被八卦楼所吸引，屋顶逐层凸起的八边形造型和八棱红色穹顶，体量和高度都是鼓浪屿别墅之最。日光岩顶俯瞰碧海环抱，菽庄花园里藏着海浪与钢琴的私语，郑成功雕像立在风里，守护着这座 “海上花园” 的晨昏。这里的每一块砖都浸着文艺，每一缕风都裹着故事，假期踏上小岛，无需地图，随兴漫步便是与浪漫的不期而遇。

       07

2元落日航线

“超高性价比”的浪漫

喜欢日落的你，怎么能错过厦门第一码头至嵩鼓码头的航线？只需2元，就能收获一场绝美无比的海上落日盛宴！当太阳渐渐西沉，天空被染成橙红色，洒在海面上，波光粼粼，美得让人窒息。航线沿途还能看到鼓浪屿、日光岩、双子塔等，拍照打卡超出片。

       08

       鹭江夜游 解锁明星同款

入夜，登上鹭江夜游的游船，解锁张艺兴同款。繁华灯火缀满夜幕，向你诉说厦门海景的浪漫。游船之上，一起看海上美景，在甲板上将旖旎风光尽收眼底。你还可以品尝着美味的小吃和饮品，看精彩的表演，伴随着音乐度过一个浪漫又难忘的夜晚。

图源：厦门国际邮轮母港集团

面朝大花 四季花开

厦门的大海已经张开怀抱

这么多新潮又好玩的海上项目

等待着你来尽情撒欢

记得关注厦门文旅融媒体

为你带来更多假期厦门玩海攻略

来源：厦门文旅

 

文章编号: cc89d9c0b283c64485d0b626d75b96ef
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【毕业班专属营6.19—6.24 厦门夏令营】厦门大学 | 云水谣 | 鼓浪屿 | 游览集美学村 | 土楼寻根 | 帆船出海) 2025-05-28 天长亲子研学   天长亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkyNTQwNg==&mid=2247680629&idx=1&sn=bc2a162475cc94f1385a5d061e16cbb2

{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}毕业是很奇妙的节点意味着逐渐清澈的长大友谊 成长 笑和哭都应该在此刻郑重留念{IMG:4}{IMG:5}当教室窗外的蝉鸣开始编织夏日的歌谣当黑板角落的倒计时数字偷偷溜向终点我们知道，属于你们的童话篇章即将翻过这一帧—那些课桌缝隙里传递的彩虹糖纸操场上被夕阳拉长的跳绳影子还有藏在铅笔盒底不敢送出的小纸条毕业季，我们总在寻找一种方式，让这个重要的时刻更加难忘。{IMG:6}来开啔一段厦门研学之旅不一样的成长旅程为毕业生打造独一无二的蜕变之旅一起研学啔航共探创新成长{IMG:7}厦门，一座如诗的城市在这座文艺之城里生活就是艺术，人人皆有诗心一杯茶、一首诗、一座城这是一个提起就会让人心动的地方。在厦门，你可以随意切换。厦门的海最浪漫厦门的景最文艺厦门的路最理想厦门的街最市井一城春色半城花，万顷波涛拥海来，城在海上，海在城中，这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}研学目标{IMG:12}海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、等多元文化研学体验，增强社会责任感。{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}夏令营期间的所有课程在不变的基础上，根据实际景区规定和天气原因等因素可调整课程顺序。{IMG:18}研学亮点{IMG:19}1、探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。2、探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹，一起探秘漳州“土楼韵”。3、最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。4、最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。5、品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！6、体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}研学行程第一天：第一天：抵达魅力厦门！抵达厦门{IMG:28}乘坐高铁赴鹭岛厦门，花园城市-厦门，开始愉悦的夏令营生活，后扑厦门最美的开放式园林【白鹭洲公园】举行开营仪式，游览美丽风光，看白鹭翩翩起舞，入住营地熟悉营地环境，给家人打电话报平安。开展【安全教育】，践行安全纪律，从我做起！{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}第二天：海风开课！解锁厦门的“海派密码行程点：游览集美学村，欣赏嘉庚建筑，厦门大学{IMG:32}游览集美学村，欣赏嘉庚建筑乘坐千与千寻小火车游览集美学村，欣赏最美建筑游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，坐落于集美村。有一种厦门美，燕尾脊，红砖墙，坡屋顶，巍峨俊秀、端庄典雅，已经成为厦门这座城市的名片。集美学校和厦门大学时发明的一种新的建筑形式。{IMG:33}{IMG:34}前往“中国最美丽的大学”~厦门大学（入内参观）大美厦大，依山傍海，被誉为南方最美大学之一建于1924年，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学砖瓦层叠，方寸之间都延续着。美在山海之间，美在百年积淀。{IMG:35}在心里种下一颗种子，播种一份梦想那就是人生的指南，梦想,是那黑夜中的一盏明灯让我不再迷茫，人生的路上,正因有了梦想让你不再孤单，让你一路带着力量前行。{IMG:36}撒下梦想的种子,坚持努力的将它灌溉守护，发奋图强，坚持不去实现它走在实现梦想的道路上,让我学会了努力,学会了奋斗。{IMG:37}通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣，启发孩子对名校的向往并为此付诸行动。闭上眼睛，打开想象力，感受着厦大的充满人文气息的温暖的海风，漫步在浩瀚智慧的海洋里，也许在那一刻，神奇而幸运的力量会因此而降临！{IMG:38}走进全国著名高等学府，感受大学氛围，厦大的风雨故事。继而厦门大学的学科优势，感受厦门大学的人文气息，筑梦未来。{IMG:39}当阳光透过绿荫间隙斑驳地洒在被盛夏拥抱的天地间刚挥洒完汗水的你干燥的口腔急需注入凉爽来一根厦大文创雪糕吧丝丝甜蜜，口口清爽独一份的惬意，独一份的回忆用舌尖感受【厦大的风味】{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}帆船出海满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧!{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}第三天：海陆空穿越！从历史飞向未来青少年天文气象馆海丝气象故事馆海上明珠观光塔360°看厦门动感球幕电影电影技术发明与发展艺术馆鼓浪屿探岛活动参观菽庄花园和钢琴博物馆体验博饼文化（状元文化）{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}行程点：海上明珠观光塔  万国建筑+海上花园鼓浪屿{IMG:51}海上明珠观光塔来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅。电影，作为科技与艺术完美融合的产物，在厦门书写着独特篇章，从早期的视觉装置，到卢米埃尔兄弟放映机，电影从无声到有声、黑白至彩色、胶片向数字特效的转变，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验。{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}鼓浪屿乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】；1.参观【万国建筑】感受建筑文化氛围；2.【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。下午：1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴。{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}探究活动：1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化2、鼓浪屿的历史文化和人文精神。3、外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工；鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。第四天：土楼寻根！触摸时光的年轮漳州云水谣景区踏石漫步怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟）和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼）亲手做客家年糕体验客家非遗舞龙{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}行程点：看客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。:主题：探秘土楼传奇，夜宿风情土楼{IMG:64}云水谣上午：1、前往文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}和贵楼及怀远楼下午：探秘神奇和贵楼1.参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】{IMG:69}{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}探究活动：1、探究世界建筑奇迹土楼的构造。2、闽南古镇的韵味3、体验客家民俗第五天：科技的魅力，探索的乐趣——厦门科技馆厦门科技馆作为优秀科普教育基地、海洋科普基地、中小学研学实践基地，全面打造做中学、玩中学场景，充分激发孩子的自主学习、求知好奇、感知幸福的能力，在探索过程中培养问题解决能力、谈对协作精神、成长型思维、科学探索精神。{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}在海洋展厅中与其说是参观，不如说是一场沟通，在科技馆用心创设的探究模式下，每个人思想碰撞，思考—领悟—感悟—启发，从而展开无尽的科学探索。{IMG:76}（深海电梯，身临其境感受深海惊险刺激）{IMG:77}（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）{IMG:78}（1:1真实比例还原的蛟龙号模型，感受大国重器）{IMG:79}（可爱的海底来客，零距离观察海底世界）{IMG:80}（感受台湾和大陆板块的地质变迁与关联）{IMG:81}从一段不同寻常的星空体验开啔探索展区的发现之旅。一束光、一粒铁、一根针、一道声，在这里都可以神乎其技，让你玩到停不下来。像努伯利原理、牛顿第一定律、牛顿摆等初中物理常见的原理知识，都用最直观的展现方式让孩子轻松掌握、爱上科学。{IMG:82}（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）{IMG:83}（在时空隧道中感受无尽浩渺中漂浮的感受）{IMG:84}（跳舞回形针跟着音乐和你一起摇摆）{IMG:85}（在磁电大舞台体验扣人心弦的震撼）{IMG:86}在创造文明展区解锁一个流光溢彩、多彩斑斓的光影世界，通过下棋、画画、舞蹈、玩魔方，十八般武艺样样精通的机器人，一手掌控四季花开花落，挥手间五洲大地沧海桑田的光影魔法，感受科技带来的生活巨变，体验奇妙未来生活。{IMG:87}（在花海感受光影魔力，掌控时间）{IMG:88}（沧海桑田只在一瞬，还能用双手堆砌巍峨高山）{IMG:89}（影子在触碰的指间变幻出万众风情）{IMG:90}（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）{IMG:91}（再复杂的魔方在它的手中也能乖乖听话）{IMG:92}你对自己的身体到底了解多少呢？跨入和谐展区带你开啔奇幻趣味的生命时光之旅。钻入“大嘴巴”，变身成一团食物感受消化道的神奇，网红展品反应力测试，和明星一起挑战身体反应力，还有许多有趣的互动展品设置，让孩子感受科技带来的神奇感官体验。{IMG:93}（从大嘴巴，开始一场关于消化道的大冒险）{IMG:94}（热门综艺争相追捧的反应力测试，你也能试一试）{IMG:95}儿童科学乐园就像是一个潘多拉宝盒，为2-6岁学龄孩子量身定制的世界，通过丛林探险、能工巧匠、水工乐园、小球旅行四大主题区，让孩子从被动的接受知识到主动的“想知道”，激发科学探索的好奇心。快乐城堡里撒欢，探寻水流的神秘，和小球一起做游戏，欢乐时刻嗨不停！{IMG:96}（水的魔法，小球毛线，玩乐中感受科学魅力）{IMG:97}（惊天魔盗团的魔雨在这里现出真身）{IMG:98}每一段都是一个身临其境的冒险故事，史前巨兽破幕而出！蚂蚁军团倾巢出动！跟着海龟在海底的岩石中穿梭，陪着小恐龙躲避天灾找寻新的栖息地。这里运用了最新的试听技术，让体验，更生动！{IMG:99}（梦幻剧场全息技术，感受震撼裸眼3D）{IMG:100}（飞越影院4D体验，开啔奇幻冒险）{IMG:101}（还有720RD VR体验，感受惊心动魄的旅程）来到灵玲国际马戏城之《动物王国》。探索五大洲动物的奥秘，辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。{IMG:102}{IMG:103}观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停。{IMG:104}{IMG:105}探究活动：1、了解科技进程2、感受人与自然的和谐3、精湛的马戏表演第六天：环岛路，山海步道，返程！把故事装进时光胶囊收获满满，乘动车返程！{IMG:106}环岛路【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。{IMG:107}{IMG:108}山海步道-盼归塔段走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，看夕阳落日，简直不要太美了。{IMG:109}健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。{IMG:110}{IMG:111}{IMG:112}研学须知一、团期团期：6月19日—6月24日6月25日—6月30日费用说明单独儿童：5280元/人14岁以上孩子高铁补差价优惠政策：（1）转发朋友圈优惠100元/人（2）3人团报优惠200元/人（3）5人团报优惠300元/人（1）费用包含行程所列的6天景点门票等。无任何电瓶车、小门票等额外费用。（2）费用包含5个早餐、11个正餐。（不含第1日早餐、第6日晚餐）（3）费用包含研学期间厦门夏令营统一按行程安排的所有交通费。（4）费用包含保险，学习手册、材料、礼品、证书证明、服装等物资。（5）无集体强制购物。参与人员个人消费（如零食、水等）、不可抗力因素所产生的费用（如天气等）自理。师资配比TEACHER-STUDENT RATIO10孩子：1老师{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}{IMG:118}{IMG:119}{IMG:120}{IMG:121}行李清单{IMG:122}个人证件乘车所用证件 - 身份证个人衣物1-2套短袖1-2条长裤一双轻便运动鞋3-4双棉袜子3-4条内裤牙膏、牙刷、漱口杯生活用品（推荐）20-24寸行李箱1个能放下A4尺寸书本的双肩包1条毛巾长发可自备1小瓶护发素1双防滑拖鞋护手霜储物袋，方便分开衣物500ml以上容量的随身水杯个人药品雨伞或雨衣小包纸巾消毒湿巾学习用品1部可联网、用于资料查找的手机 1个方便书写的板夹文具盒（中性笔 铅笔 橡皮）可选清单个人卫生用品(女生)阅读书物适量零用钱1支润肤乳{IMG:123}钱老师：18175227188（咨询电话）瞿教官：19156097672（咨询电话）特别说明❆ 打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，以付款先后顺序安排座位；❆ 行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；❆本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在天长亲子研学公众号发布，如不同意使用，报名时请书面提出；❆本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除；❆ 游旅行社业务经营许可证号：L—A1101124；❆ 如出现游客退团或组织者退团，按照旅游法的相关规定处理；❆报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码，如因信息提供错误而导致保险失效等问题，相关责任由游客承担；❆旅游公司为大家赠送了旅游意外伤害险，如发生意外，天长亲子研学会在第一时间协助救助，后续也会积极配合向保险公司理赔，但治疗等费用需要游客先行垫付；❆本活动开展的前一天下午或傍晚，天长亲子研学公司工作人员会电话提醒时间、地点、注意事项，请保持手机畅通；❆ 游客在报名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文字。链接中文字和图片来源于各景区公众号和网络图片如有侵权请联系删除{IMG:124}

文章编号: 7174fa769f5ef494da549328a8f74a00
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一大批旧改项目，抓住了流量密码！) 2025-05-28 明源不动产研究院   明源不动产研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMyNzY2NQ==&mid=2247536382&idx=2&sn=49426b058427ea8d03f6c209e65213c7

当下，文旅消费正加速复苏，游客需求日益多元化，单一的文旅项目或商业空间难以满足消费者休闲度假、文化体验、购物等多重期待。在此背景下，以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的“文商旅融合”发展模式脱颖而出。从中央到地方，相关支持政策不断出台，为文商旅融合发展注入新的动能，文商旅项目也已成为商业地产转型升级的重要方向。本文在分析“文化+旅游+商业”如何三位一体激活文商旅项目的基础上，对旅游休闲街区、文化地标更新、景区周边商业、大型文商旅综合体等不同类型文商旅项目的特点特点进行深度解析，总结文商旅项目如何重塑文旅消费场景、提升区域商业能级。同时结合消费升级、科技驱动等因素，展望文商旅项目未来发展方向。{IMG:1}驱动因素：消费升级叠加政策支持，推动文商旅融合发展（1）消费升级：国内旅游消费回暖且需求趋向多元化，文商旅项目受游客青睐图：近10年国内出游人次及总花费{IMG:2}数据来源：国家统计局，中指研究院综合整理疫情后，居民对出游等服务消费需求反弹，国内旅游消费回暖。2024年全年国内出游56.2亿人次，同比增长14.8%，规模达历史次高；国内游客出游总花费15.75万亿元，创历史新高，同比增长17.1%。从消费结构来看，近几年大众在食、住、行、游、购、娱等方面的需求更加多元，对地方特色美食、主题酒店/特色民宿、沉浸式文化体验、精品购物等方面的消费需求增强；不同年龄阶段的游客消费需求亦有所不同，如年轻消费群体更偏好文化打卡和社交分享，家庭客群则对休闲、亲子互动需求更强。因此，旅游资源向文商旅融合方向发展更好地满足了游客一站式文旅消费需求，受到游客青睐。从商业地产的角度来看，兼具文化、旅游、商业三个要素的文商旅项目亦成为实体商业的重要升级方向。从原因来看，消费者的部分日常购物需求被电商平台分流，对实体商业的需求逐渐转向体验式、沉浸式消费，更加注重“精神需求”的满足，推动实体商业创新消费场景、丰富多元业态。    1.国内游客出游总花费指国内游客在国内旅行、游览过程中用于交通、参观游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等全部花费。（2）政策支持：中央及地方多次发布相关政策，推动文商旅融合发展近几年，中央持续出台政策支持文旅消费和实体商业供给侧提质升级，促进文商旅融合发展，主要方向包括创新多元旅游消费场景、盘活存量空间、活化利用文化遗产等。点击了解云资管，唤醒沉睡资产表：近几年文商旅融合发展支持政策（部分）{IMG:3}资料来源：中指研究院综合整理同时，地方对于文商旅融合发展的政策支持力度也在不断增强。支持商圈和文旅项目融合发展，如北京提出加快推动消费新地标建设和老旧消费设施改造升级，力争培育10个以上多元消费融合新项目，推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。支持商业项目与多种消费业态融合发展，上海提出打造商旅文体展联动项目，支持标杆展会、文旅、赛事主办方联合商圈、品牌推出节庆赛事购物专线、专属优惠券、品牌新品发布等，致力于打造一批具有引领性的市级“展会+商业”“文旅+商业”“体育+商业”联动项目。资金支持方面，河北提出对于符合条件的集文化、旅游、商业、休闲等多种业态于一体的新型文旅商业消费集聚区示范项目予以资金补助等支持措施。{IMG:4}价值实现：文化IP+旅游流量+商业场景三位一体，激活文商旅项目价值在消费升级与政策支持的双重驱动下，文商旅项目通过“文化IP+旅游资源+商业空间”三个要素的深度融合，构建复合型、多业态、沉浸式的新型消费场景。其中，文化IP是文商旅项目的核心要素，能够为项目注入文化价值，为消费产品开发提供内容支撑；旅游资源是项目的流量入口，与商业空间共享客群，扩大消费基数；商业空间则是消费者进行消费体验的场所，在项目中起到价值变现的作用。这三个要素通过资源协同和业态融合形成了以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的良性循环，产生“1+1+1>3”的效果，激活文商旅项目的经济价值。在运营方面，文商旅项目通过IP打造、空间设计、业态创新等方式打通“文旅体验+商业场景”，给消费者带来多元消费体验，进而提升项目客流量、营业额。戳这里，助力国有资产经营效益稳步提升IP打造方面，文商旅项目可结合属地历史文化基因打造文化IP，运用多种营销方式（如授权衍生品、沉浸式演出门票、推出联名商品等）提升文化IP转化率。空间设计方面，文商旅项目需通过建筑设计、场景打造等方式进行文化叙事，将文化IP和旅游资源特色转化为消费者可感知的商业空间，强化文旅体验；同时利用AI、光影技术等突破物理空间限制，打破文化展示与商业消费的边界。业态创新方面，文商旅项目可通过首店、快闪店等零售业态、非遗手作等体验业态、艺术展览等文化业态相结合，强化文化IP，打造多元化、沉浸式消费场景，丰富消费内容，同时可以增加夜间经济相关业态，延长消费时间，进而实现提升项目营业额的目的。{IMG:5}{IMG:6}项目模式：通过旅游休闲街区营造、文化地标更新、景区周边商业配套升级以及大型文商旅综合体开发等多元化项目，形成差异化互补格局（1）旅游休闲街区：以开放式布局融合在地文化，满足游览、休闲、消费需求旅游休闲街区指具有鲜明文化主题和地域特色，具备旅游休闲、文化体验和公共服务等功能，融合观光、餐饮、娱乐、购物、住宿、休闲等业态，能够满足游客和本地居民游览、休闲等需求的城镇内街区。采用开放式布局能够营造出舒适自由的感受，通过与公共空间的融合一定程度上弱化商业属性，突出公共性、开放性和多元性的特点，让消费者通过游览的方式沉浸式感受在地文化。代表项目包括成都宽窄巷子等。文旅街区案例：成都宽窄巷子宽窄巷子位于成都市青羊区，始建于1718年，是清代满蒙八旗驻军的“少城”遗存，也是北方胡同文化与川西民居建筑结合的“孤本”。2003年，宽窄巷子啔动主体改造工程，采用文态、形态、业态“三态融合”的思路，以千年成都文脉为灵魂，通过保留历史建筑、器物等展现老成都生活形态，打造院落式情景消费业态组合，形成以旅游休闲为主、具有鲜明地域特色和巴蜀文化氛围的复合型文化商业街区，并于2008年向公众开放。2018年，宽窄巷子啔动改造提升工程，突出融合发展、打造国际消费新场景的特点，按“一巷一主题、一院一景”的思路，形成宽巷子“闲生活”、窄巷子“品生活”、井巷子“市井生活”、小通巷“雅生活”、泡桐树街“慢生活”、奎星楼街“文创生活”的特色主题消费街区。此次改造，宽窄巷子还优化了业态结构，提升文创零售、文化体验业态比例，降低餐饮比例，打造宽窄匠造所、宽窄演艺穀等特色项目增强体验性，发展首店经济带动业态升级，推出宽窄市集、汉服时装秀等游购活动发展夜间经济。改造后，宽窄巷子客流量显著提升，据报道，2023-2025年春节假期，宽窄巷子街区接待游客数均超百万，其中2024年春节期间共接待游客154.38万人次，较2019年春节增长近6倍。（2）文化地标更新：将现代商业与文化记忆相融合，与消费者建立情感共鸣文化地标更新主要依托历史文化街区、古建筑、工业遗址等城市文化地标，结合地标建筑的历史、风貌，所在城市在地文化等进行保护性更新，传承文化风貌的同时嵌入功能复合、业态多元的商业空间，将“静态文化遗产”转化为“动态消费场景”，实现“文化记忆+现代商业”的有机融合。代表项目包括上海张园、绍兴天地等。古建更新项目案例：上海张园上海张园位于上海市静安区南京西路风貌保护区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群之一，孕育了上海独特的弄堂文化。2018年，上海静安区啔动对张园的保护性征收改造，由静安置业集团为主体机构，引入太古地产以管理合作形式参与，保护传承上海石库门里弄历史风貌，活化利用历史建筑，通过复合业态规划，将张园更新为融合传统海派文化和国际时尚文化的潮流地标。管好进度、质量、安全，项目开发更有序，戳此了解功能方面，改造后的张园集历史建筑、体验式商业、城市商务休闲、多元文化空间于一体，形成文商旅联动发展的特色，让年轻游客感受“海派文化”和老上海特色建筑，让海外游客感受东西方文化的融合。空间方面，改造后张园形成“东静西闹”的格局，西区以高端商业为主，注重“首店”“首秀”“首发”效应，导入奢侈品、潮牌等时尚消费，提升商业能级；东区设置办公、酒店、公寓等业态，同时打造演艺中心、潮流中心及美术馆等文化场馆，形成辐射周边的市民文化活动空间。据报道，自西区运营以来，张园参观人流数量不断增长，日均可达3万人次，单日峰值达8万人次；周末节假日带动周边商圈人流量较以往提升40%，茂名北路沿街商户营业额平均提升近20%。工业遗址改造案例：绍兴天地绍兴天地位于绍兴核心区域，周边有绍兴博物馆、鲁迅故里等文旅资源，原址为国营871厂绍兴分厂，曾是中国知名的集成电路企业，后于2018年停产。2020年华润置地、盈致未来文创联手啔动项目改造，以“保留城市记忆、复兴工业遗迹、激活古城活力”的主张，对空地和低效利用厂房进行再开发，打造37万方文商旅住综合体，其中商业面积约5.1万方，采用“街区+mall”形式，集美食、文化创意、夜经济体验、新零售消费于一体。文化留存方面，绍兴天地保留871厂三栋主体厂房的部分原始建筑结构和室外构筑物，留存工业建筑的历史记忆，同时通过871大道、871印迹长廊文创艺术街区等空间强化符号记忆；引入871芯片博物馆、同济大学LAB，将“绍芯精神”工业遗产转化为产学研资源。消费内容方面，绍兴天地通过首店/旗舰店/大师店等提升消费能级，通过打造文创二次元空间矩阵吸引年轻消费群体。据报道，绍兴天地首日开业客流量达24万，2025年一季度累计客流达480万人次。（3）景区周边商业功能升级：景区与商业共享客流，满足消费者多重消费需求这类项目邻近景区、主题公园等大型文旅资源，与景区在空间上协同规划并共享客流，承接景区外溢消费需求，为游客提供“度假+购物”一站式文旅消费体验。部分项目通过空间设计、业态等方面与景区IP深度融合，打造相关特色体验场景，提升项目吸引力。代表项目包括比斯特上海购物村、成都百联奥莱等。文旅配套商业案例：比斯特上海购物村比斯特上海购物村位于上海国际旅游度假区核心区，是集高端购物、休闲度假于一体的奥特莱斯项目，与迪士尼乐园、薰衣草公园等旅游资源共同形成“主题乐园+高端购物+自然观光”的一站式度假体验。上海国际旅游度假区年超2000万的客流量为比斯特上海购物村提供了充裕的客群基础，据报道，项目自2016年运营以来实现年均双位数增长，2024年客流量突破406万人次。除邻近迪士尼乐园这一优势外，比斯特上海购物村还是国家4A级旅游景区。项目采用ArtDeco建筑风格，以新月形临湖布局串联林荫步道、音乐喷泉等度假元素；业态方面除零售品牌外还引入米其林餐厅矩阵，配套亲子、休闲SPA服务等配套设施，将零售与文化、艺术、生活方式巧妙融合，将传统奥莱升级为“高端购物+微度假”融合的体验式商业空间。文旅配套商业案例：成都百联奥莱成都百联奥莱选址成都熊猫国际旅游度假区核心区，总建筑面积约14万方，拟于2027年开业。项目凭借邻近成都大熊猫繁育研究基地的区位优势，融合大熊猫IP和川蜀文化，构建“公园漫步空间、熊猫IP互动地标、烟火玩转之地、川潮风尚集合”等差异化场景，打造集名品折扣、公园场景、餐饮娱乐于一体的“熊猫主题公园漫步式”奥莱体验空间。项目通过IP主题商店、市集活动等“商业+”业态，形成“熊猫引力场”，汇聚川潮巷、巴蜀食集、烟火娱乐等商业元素，打造川潮文化社交空间。品牌方面，项目计划引入国际国内一线品牌400个、知名餐饮品牌20个及成都奥莱首店10家，充分满足消费者的购物需求。（4）大型文商旅综合体：集购物、休闲娱乐、文化艺术于一体的大型城市综合体这类项目通常是自带文旅资源的大型城市综合体，以某一文旅IP为核心，集商场、住宿、休闲娱乐、文化艺术等多种业态于一体，以“旅游目的地+商业综合体”的模式为游客提供“消费+休闲度假”一站式体验空间。代表项目包括招商蛇口海上世界系列等。大型文商旅综合体案例：招商蛇口海上世界系列海上世界系列是招商蛇口打造的以“邮轮”为主题的滨江大型文商旅综合体系列，已开业项目包括：深圳海上世界、厦门海上世界、上海海上世界。深圳海上世界：核心为蛇口地标“明华轮”，该邮轮由法国建造，上世纪70年代中国购入后改名“明华轮”，80年代被改造为集酒店、酒吧、餐饮娱乐等于一体的海上旅游项目后，邓小平同志题词“海上世界”，成为深圳标志性景点。2010年，招商蛇口以“明华轮”为核心建造了深圳海上世界综合体，并于2013年开业。该项目以“自在、包容、国际、艺术”为核心主题，融合明华轮文旅资源和改革开放历史文化，升级成为城市级综合体项目，业态包含酒店住宅、商业办公、商业购物、休闲娱乐、文化艺术等。2024年，深圳海上世界进行品牌调改，围绕“国际、社交、娱乐、夜生活”等关键词引入茶饮、西餐、地方菜等餐饮业态，打造“全时段街区轻社交地标场所”和“滨水特色主题空间”。厦门海上世界：招商蛇口海上世界系列品牌输出作品，一期于2022年9月开业。该项目依托“厦门东渡国际邮轮母港”建设，业态包含智能办公、沉浸式商业、文化娱乐业态（包含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文化主题街区）、邮轮母港航站楼以及酒店集群。上海海上世界：紧邻亚洲最大的邮轮母港“上海吴淞口国际邮轮港”，2024年开业，包含滨水文旅商业、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓、酒店等。空间设计方面，项目建筑凭借“以船为筑以景为潮”的核心设计理念，与邮轮港共创水岸独特景致。业态方面，除购物和餐饮外，项目还打造了三大沉浸式海洋主题场景，并构建了以原创白海豚IP为核心的海洋主题亲子乐园等休闲娱乐空间。{IMG:7}未来趋势：消费升级与科技驱动下，文商旅项目向智慧化、场景化发展近几年，国家层面出台多项政策推动智慧旅游、智慧商圈发展。如2022年国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确提出要加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游，深化“互联网＋旅游”，扩大新技术场景应用。2024年文旅部办公厅等五部门印发的《智慧旅游创新发展行动计划》中提到要改造升级信息基础设施，加强5G+智慧旅游协同创新发展，并鼓励和支持旅游景区等文旅资源运用VR/AR/XR/MR、元宇宙、裸眼3D、全息投影、数字光影、智能感知等技术和设备建设智慧旅游沉浸式体验新空间，培育文化和旅游消费新场景。政策推动下，数字技术与文旅、商业的结合日益紧密，推动文商旅项目向智慧化方向升级，具体应用场景包括创新消费场景、数字IP营销，以及智慧服务/运维等。AI创意工场，天天有内容，周周有爆款创新消费场景方面，文商旅项目可运用VR/AR/MR等技术打造互动体验展览、交互式景区游览等沉浸式体验场景。如首钢一高炉·SoReal科幻乐园，是XR与首钢工业遗存结合的文化科技乐园，该乐园广泛布局5G、边缘计算、AR、VR、MR、AI、全息影像等科技，将高炉内部改造为沉浸式太空探索主题科幻综合体，为公众带来文化、娱乐、科普相融合的沉浸式体验。数字IP营销方面，文商旅项目可通过打造虚拟形象IP、发行数字藏品等方式进行营销。如大唐不夜城数字文商旅小程序，以AI虚拟人“唐小宝”为核心，以AR数字游的新奇体验让游客沉浸式体验大唐盛世景象。智慧服务/运维方面，文商旅项目可应用5G、大数据、人工智能等数字技术进行大数据精准营销、搭建智慧运营平台辅助决策，提升服务质量和运营效果。如广州北京路步行街与广东联通合作打造5G网络全覆盖步行街，搭建5G北京路智慧商圈综合服务平台，通过5G+人工智能赋能管理提效，以数字文化赋能服务提质。据报道，智慧化改造后，北京路步行街客流提升70%以上，营收提升48%，消费年轻化达到70%，服务响应速度、新业态消费亦有提升。此外，近两年国家多次发布与入境游相关的政策，包括过境免签、离境退税、免税政策等，带动海外游客入境游玩需求增长。根据国家统计局数据，2024年入境游客达1.32亿人次，同比增长60.8%，恢复至2019年的九成。部分文商旅项目通过开发中国特色文化IP、扩容多元消费场景、提升国际化服务水平等做法，适应容量不断增长的国际市场。文化IP开发方面，基于入境外国游客对中国非遗、民俗、历史文化的体验需求，文商旅项目可开发非遗工坊、实景演艺等互动项目，吸引外国游客参与互动，同时可形成购买衍生文创产品等二次消费。如2025年春节期间，天津古文化街泥人张、杨柳青年画等非遗工坊推出多语种体验课程，吸引了众多入境游客参与互动。消费场景扩容方面，文商旅项目可引入免税购物、夜间经济等业态，丰富消费内容，增强对国际游客的吸引力。如位于北京坊的中服北京免税店，所售商品包含香水、化妆品、太阳镜、皮具、箱包、服饰、食品、工艺品以及日化用品等多种免税商品。过境免签政策优化后，上海南京路步行街外国游客显著增加，部分餐饮商铺延后闭店时间以接待外国游客。提升服务水平方面，文商旅项目可提供多语种支持服务、支付便利化服务（如支持外卡支付、离境退税“即买即退”）等。如上海正大广场将商场内指引全面更新为中英双语，并增设了外卡收银服务。三亚国际免税城在“先锋问询台”推出翻译机免费租赁服务。成都IFS落地四川首个“即买即退”集中退付点，上海南京东路新世界大丸百货退税服务区设置“离境退税自助开单机”。文章来源：中指研究院点击了解详情{IMG:8}

文章编号: e9ab11441a9a28ecba40c31c4ee3dcc0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (56亿人次出游背后：文商旅项目如何撬动万亿文旅消费新蓝海) 2025-05-28 中指研究院西南   中指研究院西南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNjExNQ==&mid=2648945942&idx=1&sn=1139bdc6ac71ea14d370e01b69f4e155

{IMG:1}当下，文旅消费正加速复苏，游客需求日益多元化，单一的文旅项目或商业空间难以满足消费者休闲度假、文化体验、购物等多重期待。在此背景下，以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的“文商旅融合”发展模式脱颖而出。从中央到地方，相关支持政策不断出台，为文商旅融合发展注入新的动能，文商旅项目也已成为商业地产转型升级的重要方向。本文在分析“文化+旅游+商业”如何三位一体激活文商旅项目的基础上，对旅游休闲街区、文化地标更新、景区周边商业、大型文商旅综合体等不同类型文商旅项目的特点特点进行深度解析，总结文商旅项目如何重塑文旅消费场景、提升区域商业能级。同时结合消费升级、科技驱动等因素，展望文商旅项目未来发展方向。更多房地产市场研究报告，“中指云”获取https://u.fang.com/ytcrnn/{IMG:2}驱动因素：消费升级叠加政策支持，推动文商旅融合发展（1）消费升级：国内旅游消费回暖且需求趋向多元化，文商旅项目受游客青睐图：近10年国内出游人次及总花费{IMG:3}数据来源：国家统计局，中指研究院综合整理商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/疫情后，居民对出游等服务消费需求反弹，国内旅游消费回暖。2024年全年国内出游56.2亿人次，同比增长14.8%，规模达历史次高；国内游客出游总花费15.75万亿元，创历史新高，同比增长17.1%。从消费结构来看，近几年大众在食、住、行、游、购、娱等方面的需求更加多元，对地方特色美食、主题酒店/特色民宿、沉浸式文化体验、精品购物等方面的消费需求增强；不同年龄阶段的游客消费需求亦有所不同，如年轻消费群体更偏好文化打卡和社交分享，家庭客群则对休闲、亲子互动需求更强。因此，旅游资源向文商旅融合方向发展更好地满足了游客一站式文旅消费需求，受到游客青睐。从商业地产的角度来看，兼具文化、旅游、商业三个要素的文商旅项目亦成为实体商业的重要升级方向。从原因来看，消费者的部分日常购物需求被电商平台分流，对实体商业的需求逐渐转向体验式、沉浸式消费，更加注重“精神需求”的满足，推动实体商业创新消费场景、丰富多元业态。    1.国内游客出游总花费指国内游客在国内旅行、游览过程中用于交通、参观游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等全部花费。（2）政策支持：中央及地方多次发布相关政策，推动文商旅融合发展近几年，中央持续出台政策支持文旅消费和实体商业供给侧提质升级，促进文商旅融合发展，主要方向包括创新多元旅游消费场景、盘活存量空间、活化利用文化遗产等。表：近几年文商旅融合发展支持政策（部分）{IMG:4}资料来源：中指研究院综合整理商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/同时，地方对于文商旅融合发展的政策支持力度也在不断增强。支持商圈和文旅项目融合发展，如北京提出加快推动消费新地标建设和老旧消费设施改造升级，力争培育10个以上多元消费融合新项目，推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。支持商业项目与多种消费业态融合发展，上海提出打造商旅文体展联动项目，支持标杆展会、文旅、赛事主办方联合商圈、品牌推出节庆赛事购物专线、专属优惠券、品牌新品发布等，致力于打造一批具有引领性的市级“展会+商业”“文旅+商业”“体育+商业”联动项目。资金支持方面，河北提出对于符合条件的集文化、旅游、商业、休闲等多种业态于一体的新型文旅商业消费集聚区示范项目予以资金补助等支持措施。{IMG:5}价值实现：文化IP+旅游流量+商业场景三位一体，激活文商旅项目价值在消费升级与政策支持的双重驱动下，文商旅项目通过“文化IP+旅游资源+商业空间”三个要素的深度融合，构建复合型、多业态、沉浸式的新型消费场景。其中，文化IP是文商旅项目的核心要素，能够为项目注入文化价值，为消费产品开发提供内容支撑；旅游资源是项目的流量入口，与商业空间共享客群，扩大消费基数；商业空间则是消费者进行消费体验的场所，在项目中起到价值变现的作用。这三个要素通过资源协同和业态融合形成了以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的良性循环，产生“1+1+1>3”的效果，激活文商旅项目的经济价值。在运营方面，文商旅项目通过IP打造、空间设计、业态创新等方式打通“文旅体验+商业场景”，给消费者带来多元消费体验，进而提升项目客流量、营业额。IP打造方面，文商旅项目可结合属地历史文化基因打造文化IP，运用多种营销方式（如授权衍生品、沉浸式演出门票、推出联名商品等）提升文化IP转化率。空间设计方面，文商旅项目需通过建筑设计、场景打造等方式进行文化叙事，将文化IP和旅游资源特色转化为消费者可感知的商业空间，强化文旅体验；同时利用AI、光影技术等突破物理空间限制，打破文化展示与商业消费的边界。业态创新方面，文商旅项目可通过首店、快闪店等零售业态、非遗手作等体验业态、艺术展览等文化业态相结合，强化文化IP，打造多元化、沉浸式消费场景，丰富消费内容，同时可以增加夜间经济相关业态，延长消费时间，进而实现提升项目营业额的目的。{IMG:6}项目模式：通过旅游休闲街区营造、文化地标更新、景区周边商业配套升级以及大型文商旅综合体开发等多元化项目，形成差异化互补格局（1）旅游休闲街区：以开放式布局融合在地文化，满足游览、休闲、消费需求旅游休闲街区指具有鲜明文化主题和地域特色，具备旅游休闲、文化体验和公共服务等功能，融合观光、餐饮、娱乐、购物、住宿、休闲等业态，能够满足游客和本地居民游览、休闲等需求的城镇内街区。采用开放式布局能够营造出舒适自由的感受，通过与公共空间的融合一定程度上弱化商业属性，突出公共性、开放性和多元性的特点，让消费者通过游览的方式沉浸式感受在地文化。代表项目包括成都宽窄巷子等。文旅街区案例：成都宽窄巷子{IMG:7}宽窄巷子位于成都市青羊区，始建于1718年，是清代满蒙八旗驻军的“少城”遗存，也是北方胡同文化与川西民居建筑结合的“孤本”。2003年，宽窄巷子啔动主体改造工程，采用文态、形态、业态“三态融合”的思路，以千年成都文脉为灵魂，通过保留历史建筑、器物等展现老成都生活形态，打造院落式情景消费业态组合，形成以旅游休闲为主、具有鲜明地域特色和巴蜀文化氛围的复合型文化商业街区，并于2008年向公众开放。2018年，宽窄巷子啔动改造提升工程，突出融合发展、打造国际消费新场景的特点，按“一巷一主题、一院一景”的思路，形成宽巷子“闲生活”、窄巷子“品生活”、井巷子“市井生活”、小通巷“雅生活”、泡桐树街“慢生活”、奎星楼街“文创生活”的特色主题消费街区。此次改造，宽窄巷子还优化了业态结构，提升文创零售、文化体验业态比例，降低餐饮比例，打造宽窄匠造所、宽窄演艺穀等特色项目增强体验性，发展首店经济带动业态升级，推出宽窄市集、汉服时装秀等游购活动发展夜间经济。改造后，宽窄巷子客流量显著提升，据报道，2023-2025年春节假期，宽窄巷子街区接待游客数均超百万，其中2024年春节期间共接待游客154.38万人次，较2019年春节增长近6倍。（2）文化地标更新：将现代商业与文化记忆相融合，与消费者建立情感共鸣文化地标更新主要依托历史文化街区、古建筑、工业遗址等城市文化地标，结合地标建筑的历史、风貌，所在城市在地文化等进行保护性更新，传承文化风貌的同时嵌入功能复合、业态多元的商业空间，将“静态文化遗产”转化为“动态消费场景”，实现“文化记忆+现代商业”的有机融合。代表项目包括上海张园、绍兴天地等。古建更新项目案例：上海张园{IMG:8}上海张园位于上海市静安区南京西路风貌保护区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群之一，孕育了上海独特的弄堂文化。2018年，上海静安区啔动对张园的保护性征收改造，由静安置业集团为主体机构，引入太古地产以管理合作形式参与，保护传承上海石库门里弄历史风貌，活化利用历史建筑，通过复合业态规划，将张园更新为融合传统海派文化和国际时尚文化的潮流地标。功能方面，改造后的张园集历史建筑、体验式商业、城市商务休闲、多元文化空间于一体，形成文商旅联动发展的特色，让年轻游客感受“海派文化”和老上海特色建筑，让海外游客感受东西方文化的融合。空间方面，改造后张园形成“东静西闹”的格局，西区以高端商业为主，注重“首店”“首秀”“首发”效应，导入奢侈品、潮牌等时尚消费，提升商业能级；东区设置办公、酒店、公寓等业态，同时打造演艺中心、潮流中心及美术馆等文化场馆，形成辐射周边的市民文化活动空间。据报道，自西区运营以来，张园参观人流数量不断增长，日均可达3万人次，单日峰值达8万人次；周末节假日带动周边商圈人流量较以往提升40%，茂名北路沿街商户营业额平均提升近20%。工业遗址改造案例：绍兴天地{IMG:9}绍兴天地位于绍兴核心区域，周边有绍兴博物馆、鲁迅故里等文旅资源，原址为国营871厂绍兴分厂，曾是中国知名的集成电路企业，后于2018年停产。2020年华润置地、盈致未来文创联手啔动项目改造，以“保留城市记忆、复兴工业遗迹、激活古城活力”的主张，对空地和低效利用厂房进行再开发，打造37万方文商旅住综合体，其中商业面积约5.1万方，采用“街区+mall”形式，集美食、文化创意、夜经济体验、新零售消费于一体。文化留存方面，绍兴天地保留871厂三栋主体厂房的部分原始建筑结构和室外构筑物，留存工业建筑的历史记忆，同时通过871大道、871印迹长廊文创艺术街区等空间强化符号记忆；引入871芯片博物馆、同济大学LAB，将“绍芯精神”工业遗产转化为产学研资源。消费内容方面，绍兴天地通过首店/旗舰店/大师店等提升消费能级，通过打造文创二次元空间矩阵吸引年轻消费群体。据报道，绍兴天地首日开业客流量达24万，2025年一季度累计客流达480万人次。（3）景区周边商业功能升级：景区与商业共享客流，满足消费者多重消费需求这类项目临近景区、主题公园等大型文旅资源，与景区在空间上协同规划并共享客流，承接景区外溢消费需求，为游客提供“度假+购物”一站式文旅消费体验。部分项目通过空间设计、业态等方面与景区IP深度融合，打造相关特色体验场景，提升项目吸引力。代表项目包括比斯特上海购物村、成都百联奥莱等。文旅配套商业案例：比斯特上海购物村{IMG:10}比斯特上海购物村位于上海国际旅游度假区核心区，是集高端购物、休闲度假于一体的奥特莱斯项目，与迪士尼乐园、薰衣草公园等旅游资源共同形成“主题乐园+高端购物+自然观光”的一站式度假体验。上海国际旅游度假区年超2000万的客流量为比斯特上海购物村提供了充裕的客群基础，据报道，项目自2016年运营以来实现年均双位数增长，2024年客流量突破406万人次。除临近迪士尼乐园这一优势外，比斯特上海购物村还是国家4A级旅游景区。项目采用ArtDeco建筑风格，以新月形临湖布局串联林荫步道、音乐喷泉等度假元素；业态方面除零售品牌外还引入米其林餐厅矩阵，配套亲子、休闲SPA服务等配套设施，将零售与文化、艺术、生活方式巧妙融合，将传统奥莱升级为“高端购物+微度假”融合的体验式商业空间。文旅配套商业案例：成都百联奥莱{IMG:11}成都百联奥莱选址成都熊猫国际旅游度假区核心区，总建筑面积约14万方，拟于2027年开业。项目凭借临近成都大熊猫繁育研究基地的区位优势，融合大熊猫IP和川蜀文化，构建“公园漫步空间、熊猫IP互动地标、烟火玩转之地、川潮风尚集合”等差异化场景，打造集名品折扣、公园场景、餐饮娱乐于一体的“熊猫主题公园漫步式”奥莱体验空间。项目通过IP主题商店、市集活动等“商业+”业态，形成“熊猫引力场”，汇聚川潮巷、巴蜀食集、烟火娱乐等商业元素，打造川潮文化社交空间。品牌方面，项目计划引入国际国内一线品牌400个、知名餐饮品牌20个及成都奥莱首店10家，充分满足消费者的购物需求。（4）大型文商旅综合体：集购物、休闲娱乐、文化艺术于一体的大型城市综合体这类项目通常是自带文旅资源的大型城市综合体，以某一文旅IP为核心，集商场、住宿、休闲娱乐、文化艺术等多种业态于一体，以“旅游目的地+商业综合体”的模式为游客提供“消费+休闲度假”一站式体验空间。代表项目包括招商蛇口海上世界系列等。大型文商旅综合体案例：招商蛇口海上世界系列海上世界系列是招商蛇口打造的以“邮轮”为主题的滨江大型文商旅综合体系列，已开业项目包括：深圳海上世界、厦门海上世界、上海海上世界。{IMG:12}深圳海上世界：核心为蛇口地标“明华轮”，该邮轮由法国建造，上世纪70年代中国购入后改名“明华轮”，80年代被改造为集酒店、酒吧、餐饮娱乐等于一体的海上旅游项目后，邓小平同志题词“海上世界”，成为深圳标志性景点。2010年，招商蛇口以“明华轮”为核心建造了深圳海上世界综合体，并于2013年开业。该项目以“自在、包容、国际、艺术”为核心主题，融合明华轮文旅资源和改革开放历史文化，升级成为城市级综合体项目，业态包含酒店住宅、商业办公、商业购物、休闲娱乐、文化艺术等。2024年，深圳海上世界进行品牌调改，围绕“国际、社交、娱乐、夜生活”等关键词引入茶饮、西餐、地方菜等餐饮业态，打造“全时段街区轻社交地标场所”和“滨水特色主题空间”。厦门海上世界：招商蛇口海上世界系列品牌输出作品，一期于2022年9月开业。该项目依托“厦门东渡国际邮轮母港”建设，业态包含智能办公、沉浸式商业、文化娱乐业态（包含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文化主题街区）、邮轮母港航站楼以及酒店集群。上海海上世界：紧邻亚洲最大的邮轮母港“上海吴淞口国际邮轮港”，2024年开业，包含滨水文旅商业、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓、酒店等。空间设计方面，项目建筑凭借“以船为筑以景为潮”的核心设计理念，与邮轮港共创水岸独特景致。业态方面，除购物和餐饮外，项目还打造了三大沉浸式海洋主题场景，并构建了以原创白海豚IP为核心的海洋主题亲子乐园等休闲娱乐空间。{IMG:13}未来趋势：消费升级与科技驱动下，文商旅项目向智慧化、场景化发展近几年，国家层面出台多项政策推动智慧旅游、智慧商圈发展。如2022年国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确提出要加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游，深化“互联网＋旅游”，扩大新技术场景应用。2024年文旅部办公厅等五部门印发的《智慧旅游创新发展行动计划》中提到要改造升级信息基础设施，加强5G+智慧旅游协同创新发展，并鼓励和支持旅游景区等文旅资源运用VR/AR/XR/MR、元宇宙、裸眼3D、全息投影、数字光影、智能感知等技术和设备建设智慧旅游沉浸式体验新空间，培育文化和旅游消费新场景。政策推动下，数字技术与文旅、商业的结合日益紧密，推动文商旅项目向智慧化方向升级，具体应用场景包括创新消费场景、数字IP营销，以及智慧服务/运维等。创新消费场景方面，文商旅项目可运用VR/AR/MR等技术打造互动体验展览、交互式景区游览等沉浸式体验场景。如首钢一高炉·SoReal科幻乐园，是XR与首钢工业遗存结合的文化科技乐园，该乐园广泛布局5G、边缘计算、AR、VR、MR、AI、全息影像等科技，将高炉内部改造为沉浸式太空探索主题科幻综合体，为公众带来文化、娱乐、科普相融合的沉浸式体验。数字IP营销方面，文商旅项目可通过打造虚拟形象IP、发行数字藏品等方式进行营销。如大唐不夜城数字文商旅小程序，以AI虚拟人“唐小宝”为核心，以AR数字游的新奇体验让游客沉浸式体验大唐盛世景象。智慧服务/运维方面，文商旅项目可应用5G、大数据、人工智能等数字技术进行大数据精准营销、搭建智慧运营平台辅助决策，提升服务质量和运营效果。如广州北京路步行街与广东联通合作打造5G网络全覆盖步行街，搭建5G北京路智慧商圈综合服务平台，通过5G+人工智能赋能管理提效，以数字文化赋能服务提质。据报道，智慧化改造后，北京路步行街客流提升70%以上，营收提升48%，消费年轻化达到70%，服务响应速度、新业态消费亦有提升。此外，近两年国家多次发布与入境游相关的政策，包括过境免签、离境退税、免税政策等，带动海外游客入境游玩需求增长。根据国家统计局数据，2024年入境游客达1.32亿人次，同比增长60.8%，恢复至2019年的九成。部分文商旅项目通过开发中国特色文化IP、扩容多元消费场景、提升国际化服务水平等做法，适应容量不断增长的国际市场。文化IP开发方面，基于入境外国游客对中国非遗、民俗、历史文化的体验需求，文商旅项目可开发非遗工坊、实景演艺等互动项目，吸引外国游客参与互动，同时可形成购买衍生文创产品等二次消费。如2025年春节期间，天津古文化街泥人张、杨柳青年画等非遗工坊推出多语种体验课程，吸引了众多入境游客参与互动。消费场景扩容方面，文商旅项目可引入免税购物、夜间经济等业态，丰富消费内容，增强对国际游客的吸引力。如位于北京坊的中服北京免税店，所售商品包含香水、化妆品、太阳镜、皮具、箱包、服饰、食品、工艺品以及日化用品等多种免税商品。过境免签政策优化后，上海南京路步行街外国游客显著增加，部分餐饮商铺延后闭店时间以接待外国游客。提升服务水平方面，文商旅项目可提供多语种支持服务、支付便利化服务（如支持外卡支付、离境退税“即买即退”）等。如上海正大广场将商场内指引全面更新为中英双语，并增设了外卡收银服务。三亚国际免税城在“先锋问询台”推出翻译机免费租赁服务。成都IFS落地四川首个“即买即退”集中退付点，上海南京东路新世界大丸百货退税服务区设置“离境退税自助开单机”。{IMG:14}报告下载（电脑端复制链接）➤政策解读4.25政治局会议：持续巩固房地产市场稳定态势https://u.fang.com/ypms6g/最新！地方落地三类楼市新举措https://u.fang.com/ypplh4/政策盘点丨四类举措推动房地产市场止跌回稳https://u.fang.com/ypplgu/中办、国办发文，适时降低住房公积金贷款利率https://u.fang.com/ypplgp/两部门联合发文，明确专项债用于土地储备的多项细则https://u.fang.com/yqew9v/落实两会精神，房地产市场止跌回稳的重要举措！https://u.fang.com/yqieqs/➤企业研究2025年1-4月中国房地产企业销售业绩排行榜https://u.fang.com/ypms78/2025年1-4月全国房地产企业拿地TOP100排行榜https://u.fang.com/ypms77/2025中国房地产代建企业实力排行榜https://u.fang.com/ypms74/➤房地产市场2025年一季度中国房地产市场总结与趋势展望https://u.fang.com/ypplh7/重磅！新版住宅项目规范发布，不仅3米层高修订https://u.fang.com/ypqgoi/2025年开年多地楼市保持平稳https://u.fang.com/yqvajg/开年土拍升温背后：优质地块加量与专项债收地提速https://u.fang.com/yqvajd/➤指数研究中国房地产指数系统百城价格指数报告（2025年4月）https://u.fang.com/ypms6t/2025年一季度中国写字楼租金指数研究报告https://u.fang.com/ypms6c/2025年一季度中国百城地价指数报告https://u.fang.com/ypms69/➤物业研究2025中国物业服务百强企业研究报告https://u.fang.com/ypms6s/AI赋能物业：从工具革命到场景跃迁https://u.fang.com/ypms6n/2024中国物业管理行业市场总结&2025趋势展望https://u.fang.com/yqvaiv/2024物业上市服务公司ESG测评研究报告https://u.fang.com/yqvait/中指研究院官网·中指云平台www.cih-index.com为行业提供：●4万+房地产报告每日更新，涵盖住宅市场、房企研究、土地市场、物业研究、政策解读、指数研究等诸多领域；●2300个城市地产数据、225万宗土地的推出成交信息、40万个住宅项目和5万栋商用物业的交易数据；●中国城市投资吸引力排名，百城房价，查城市、查房企、查地产数据、查房地产政策；●京津冀、长三角、珠三角、成渝、长江中游等核心城市群集中供地、土地拍卖快讯。{IMG:15}

文章编号: d2d43d3fdc0845ede673e424fb615bbb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2025厦门夏令营】6天5晚｜厦门大学 | 云水谣 | 鼓浪屿 | 游览集美学村 | 土楼寻根 | 帆船出海｜海上明珠观光塔) 2025-05-28 天长亲子研学   天长亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkyNTQwNg==&mid=2247680613&idx=1&sn=4c52d3ea9b0f4e0f5ddd1def1fadb4b4

{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}厦门，一座如诗的城市在这座文艺之城里生活就是艺术，人人皆有诗心一杯茶、一首诗、一座城这是一个提起就会让人心动的地方。从摩登都市到南洋旧梦在厦门，你可以随意切换。厦门的海最浪漫厦门的景最文艺厦门的路最理想厦门的街最市井厦门的闽南语歌曲唱响全球一城春色半城花，万顷波涛拥海来，城在海上，海在城中，这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}研学目标{IMG:9}华侨文化、海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、世遗文化等多元文化研学体验，站在厦门望金门，提升爱国之情，增强社会责任感。包容开放的厦门是全国最佳青少年研学旅行目的地之一！{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}研学亮点{IMG:16}1、探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。2、探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹，一起探秘漳州“土楼韵”。3、最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。4、最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。5、品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！6、体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}研学行程第一天：第一天：抵达魅力厦门！抵达厦门接团{IMG:26}满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。第二天：海风开课！解锁厦门的“海派密码行程点：游览集美学村，欣赏嘉庚建筑，厦门大学{IMG:27}游览集美学村，欣赏嘉庚建筑乘坐千与千寻小火车游览集美学村，欣赏嘉庚建筑游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。参观集美嘉庚建筑。有一种厦门美，叫“嘉庚建筑”。嘉庚瓦，燕尾脊，红砖墙，坡屋顶，巍峨俊秀、端庄典雅，嘉庚建筑，已经成为厦门这座城市的名片。“嘉庚建筑”是陈嘉庚先生创办集美学校和厦门大学时发明的一种新的建筑形式，现在嘉庚建筑也已经有上百年的历史了。其风格中西合壁，把中国元素与南洋风格相融合，成就了今天的嘉庚建筑。游【嘉庚故居】和《归来堂》，有一种精神叫“嘉庚精神”，听《倾资办学》等校董陈嘉庚先生的故事。{IMG:28}{IMG:29}前往“中国最美丽的大学”~厦门大学（入内参观）大美厦大，依山傍海，被誉为南方最美大学之一建于1924年，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学砖瓦层叠，方寸之间都延续着嘉庚精神。美在山海之间，美在百年积淀。{IMG:30}在心里种下一颗种子，播种一份梦想那就是人生的指南，梦想,是那黑夜中的一盏明灯让我不再迷茫，人生的路上,正因有了梦想让你不再孤单，让你一路带着力量前行。{IMG:31}撒下梦想的种子,坚持努力的将它灌溉守护，发奋图强，坚持不去实现它走在实现梦想的道路上,让我学会了努力,学会了奋斗。{IMG:32}通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣，启发孩子对名校的向往并为此付诸行动。闭上眼睛，打开想象力，感受着厦大的充满人文气息的温暖的海风，漫步在浩瀚智慧的海洋里，也许在那一刻，神奇而幸运的力量会因此而降临！{IMG:33}走进全国著名高等学府，感受大学氛围，厦大的风雨故事。了解隐藏在建筑中的“爱国情怀”继而厦门大学的学科优势，感受厦门大学的人文气息，筑梦未来。{IMG:34}当阳光透过绿荫间隙斑驳地洒在被盛夏拥抱的天地间刚挥洒完汗水的你干燥的口腔急需注入凉爽来一根厦大文创雪糕吧丝丝甜蜜，口口清爽独一份的惬意，独一份的回忆用舌尖感受【厦大的风味】{IMG:35}{IMG:36}{IMG:37}帆船出海满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧!{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}第三天：海陆空穿越！从历史飞向未来青少年天文气象馆海丝气象故事馆海上明珠观光塔360°看厦门动感球幕电影电影技术发明与发展艺术馆鼓浪屿探岛活动参观菽庄花园和钢琴博物馆体验博饼文化（状元文化）欣赏鹭江两岸夜景{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}行程点：海上明珠观光塔  万国建筑+海上花园鼓浪屿{IMG:46}海上明珠观光塔来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅。电影，作为科技与艺术完美融合的产物，在厦门书写着独特篇章，从早期的视觉装置，到卢米埃尔兄弟放映机，电影从无声到有声、黑白至彩色、胶片向数字特效的转变，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验，体验飞跃台湾-钓鱼岛-穿越太空。{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}鼓浪屿乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】；1.参观【万国建筑】十几个国家的建筑风格，感受中西合璧的建筑文化氛围；2.【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。下午：1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴，了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}探究活动：1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化2、鼓浪屿的历史文化和人文精神。3、外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工；鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。第四天：土楼寻根！触摸时光的年轮漳州云水谣景区踏石漫步怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟）和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼）亲手做客家年糕体验客家非遗舞龙{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}行程点：看客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。:主题：探秘土楼传奇，夜宿风情土楼{IMG:59}云水谣上午：1、前往世界文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}和贵楼及怀远楼下午：探秘神奇和贵楼1.参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}探究活动：1、探究世界建筑奇迹土楼的构造。2、闽南古镇的韵味3、体验客家民俗第五天：科技的魅力，探索的乐趣——厦门科技馆厦门科技馆作为全国优秀科普教育基地、全国海洋科普基地、全国中小学研学实践基地，全面打造做中学、玩中学场景，充分激发孩子的自主学习、求知好奇、感知幸福的能力，在探索过程中培养问题解决能力、谈对协作精神、成长型思维、科学探索精神。{IMG:68}{IMG:69}{IMG:70}在海洋展厅中与其说是参观，不如说是一场沟通，在科技馆用心创设的探究模式下，每个人思想碰撞，思考—领悟—感悟—启发，从而展开无尽的科学探索。{IMG:71}（深海电梯，身临其境感受深海惊险刺激）{IMG:72}（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）{IMG:73}（1:1真实比例还原的蛟龙号模型，感受大国重器）{IMG:74}（可爱的海底来客，零距离观察海底世界）{IMG:75}（感受台湾和大陆板块的地质变迁与关联）{IMG:76}从一段不同寻常的星空体验开啔探索展区的发现之旅。一束光、一粒铁、一根针、一道声，在这里都可以神乎其技，让你玩到停不下来。像努伯利原理、牛顿第一定律、牛顿摆等初中物理常见的原理知识，都用最直观的展现方式让孩子轻松掌握、爱上科学。{IMG:77}（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）{IMG:78}（在时空隧道中感受无尽浩渺中漂浮的感受）{IMG:79}（跳舞回形针跟着音乐和你一起摇摆）{IMG:80}（在磁电大舞台体验扣人心弦的震撼）{IMG:81}在创造文明展区解锁一个流光溢彩、多彩斑斓的光影世界，通过下棋、画画、舞蹈、玩魔方，十八般武艺样样精通的机器人，一手掌控四季花开花落，挥手间五洲大地沧海桑田的光影魔法，感受科技带来的生活巨变，体验奇妙未来生活。{IMG:82}（在花海感受光影魔力，掌控时间）{IMG:83}（沧海桑田只在一瞬，还能用双手堆砌巍峨高山）{IMG:84}（影子在触碰的指间变幻出万众风情）{IMG:85}（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）{IMG:86}（再复杂的魔方在它的手中也能乖乖听话）{IMG:87}你对自己的身体到底了解多少呢？跨入和谐展区带你开啔奇幻趣味的生命时光之旅。钻入“大嘴巴”，变身成一团食物感受消化道的神奇，网红展品反应力测试，和明星一起挑战身体反应力，还有许多有趣的互动展品设置，让孩子感受科技带来的神奇感官体验。{IMG:88}（从大嘴巴，开始一场关于消化道的大冒险）{IMG:89}（热门综艺争相追捧的反应力测试，你也能试一试）{IMG:90}儿童科学乐园就像是一个潘多拉宝盒，为2-6岁学龄孩子量身定制的世界，通过丛林探险、能工巧匠、水工乐园、小球旅行四大主题区，让孩子从被动的接受知识到主动的“想知道”，激发科学探索的好奇心。快乐城堡里撒欢，探寻水流的神秘，和小球一起做游戏，欢乐时刻嗨不停！{IMG:91}（水的魔法，小球毛线，玩乐中感受科学魅力）{IMG:92}（惊天魔盗团的魔雨在这里现出真身）{IMG:93}每一段都是一个身临其境的冒险故事，史前巨兽破幕而出！蚂蚁军团倾巢出动！跟着海龟在海底的岩石中穿梭，陪着小恐龙躲避天灾找寻新的栖息地。这里运用了最新的试听技术，让体验，更生动！{IMG:94}（梦幻剧场全息技术，感受震撼裸眼3D）{IMG:95}（飞越影院4D体验，开啔奇幻冒险）{IMG:96}（还有720RD VR体验，感受惊心动魄的旅程）来到灵玲国际马戏城之《动物王国》。探索五大洲动物国宝的奥秘，中国国宝·大熊猫；印度国宝·孟加拉白虎，德国国宝·棕熊，澳大利亚国宝·袋鼠，秘鲁国宝·羊驼，多米尼加国宝·金刚鹦鹉等。辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。{IMG:97}{IMG:98}观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停。{IMG:99}{IMG:100}探究活动：1、了解中国科技进程2、感受人与自然的和谐3、精湛的马戏表演第六天：环岛路，山海步道，返程！把故事装进时光胶囊收获满满，乘动车返程！{IMG:101}环岛路【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。{IMG:102}{IMG:103}{IMG:104}山海步道-盼归塔段走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，看夕阳落日，简直不要太美了。{IMG:105}健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}研学须知一、团期团期：7月2日-7月7日7月9日-7月14日8月4日-8月9日8月22日-8月27日二、接待标准及说明:1、住宿：四星标准酒店双标间5 晚，含早餐2、餐饮：正餐八菜一汤（10人桌），含5早11餐3、交通：天长-南京大巴车，南京-厦门二等座高铁当地车辆：全程空调旅游车4、门票：含所列研学内容门票5、服务：10：1研学老师6、保险：含旅行社责任险，旅游者人身意外险组团社或者客人自理7、其他：每人每半天1瓶矿泉水，8、操作费：旅行社产品设计及操作费用10、物料：研学手册，鼓浪屿手绘地图三、特别说明:1、请学生务必携带身份证（或户口本)原件，酒店办理入住必须使用;2、鼓浪屿渡轮实行实名制，凭本人身份证（或户口本)原件通行，出票后不能退票及变更;3、鼓浪屿有开放式特产超市，不属于旅游购物店;4、行程顺序将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利;5、医疗救护:由厦门海之旅接待按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理;6、如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，接待方协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的行程，按实际费用退还。费用说明单独儿童：5280元/人14岁以上孩子高铁补差价优惠政策：（1）转发朋友圈优惠100元/人（2）3人团报优惠200元/人（3）5人团报优惠300元/人（1）费用包含行程所列的6天景点门票等。无任何电瓶车、小门票等额外费用。（2）费用包含5个早餐、11个正餐。（不含第1日早餐、第6日晚餐）（3）费用包含研学期间厦门夏令营统一按行程安排的所有交通费。（4）费用包含保险，学习手册、材料、礼品、证书证明、服装等物资。（5）无集体强制购物。参与人员个人消费（如零食、水等）、不可抗力因素所产生的费用（如天气等）自理。师资配比TEACHER-STUDENT RATIO10孩子：1老师{IMG:109}{IMG:110}{IMG:111}{IMG:112}{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}行李清单{IMG:118}个人证件乘车所用证件 - 身份证个人衣物1-2套短袖1-2条长裤一双轻便运动鞋3-4双棉袜子3-4条内裤牙膏、牙刷、漱口杯生活用品（推荐）20-24寸行李箱1个能放下A4尺寸书本的双肩包1条毛巾长发可自备1小瓶护发素1双防滑拖鞋护手霜储物袋，方便分开衣物500ml以上容量的随身水杯个人药品雨伞或雨衣小包纸巾消毒湿巾学习用品1部可联网、用于资料查找的手机 1个方便书写的板夹文具盒（中性笔 铅笔 橡皮）可选清单个人卫生用品(女生)阅读书物适量零用钱1支润肤乳{IMG:119}钱老师：18175227188（咨询电话）瞿教官：19156097672（咨询电话）特别说明❆ 打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，以付款先后顺序安排座位；❆ 行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；❆本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在天长亲子研学公众号发布，如不同意使用，报名时请书面提出；❆本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除；❆ 游旅行社业务经营许可证号：L—A1101124；❆ 如出现游客退团或组织者退团，按照旅游法的相关规定处理；❆报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码，如因信息提供错误而导致保险失效等问题，相关责任由游客承担；❆旅游公司为大家赠送了旅游意外伤害险，如发生意外，天长亲子研学会在第一时间协助救助，后续也会积极配合向保险公司理赔，但治疗等费用需要游客先行垫付；❆本活动开展的前一天下午或傍晚，天长亲子研学公司工作人员会电话提醒时间、地点、注意事项，请保持手机畅通；❆ 游客在报名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文字。链接中文字和图片来源于各景区公众号和网络图片如有侵权请联系删除{IMG:120}

文章编号: 8acf2e202ae698745c5ad5e476523cb4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (痛心！一母亲为救落水儿子，不幸遇难......) 2025-05-28 北京大兴消防   北京大兴消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI1NTM5Mg==&mid=2696964068&idx=2&sn=9b5c8ddfba9691095b5678369ced7f1d

5月24日，贵州一女子

在黄平县舞阳河游玩时意外溺亡

据中国新闻周刊消息，事发当天，女子带儿子在河里划桨板时，儿子不慎被困在河中的回水漩涡处，见此情景，女子穿着救生衣，迅速划着桨板下水救援，在艰难地将孩子推送上岸后，自己却被回水漩涡卷入湍急水流中。瞬间消失在水面，被找到时已无生命体征。

5月26日，黔东南州黄平县政府工作人员回应称，事发河流附近设有安全警示，禁止下水游玩。黔东南州黄平县应急局表示，该事故正进一步调查处理。

野生水域的危险远超想象

它会将你的欢笑

瞬间卷入致命的漩涡

让人痛心之余

我们还能看到

类似的悲剧仍在不同水域上演

↓↓↓

案例一

据中国日报消息，2024年10月2日上午9时50分，一对母女在厦门环岛南路，白海豚雕塑附近海域游玩时，因风浪较大不慎落水。危急时刻，通过一众下海“勇士”齐心协力，以及岸边的热心群众合力，最终把溺水者救回岸上。

案例二

据四川消防消息，2024年8月14日15时32分，四川宜宾高县沙河镇，7人在结伴游玩过程中有同伴失足落水，救援人员到场进行搜救。19时20分，三名溺水者遗体均被打捞上岸。

案例三

据春城晚报消息，2024年5月5日，云南昆明某小区一名7岁男童在小区景观池溺水，经120送医抢救无效身亡

发生溺水的常见原因

家长孩子都要了解！

↓↓↓

生命只有一次

这份“防溺水”科普知识

一定要看

▌出品：大兴区消防救援支队全媒体中心

        ▌编辑：郭虹蕊

▌审核：王富强 

           如果觉得有收获，可否点“在看”鼓鼓励

 

文章编号: db784ea33b959bd05b03d00986f1d3c3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【夏令营·鹭岛奇遇】|鼓浪踏浪，土楼寻踪，穿越山海闽南文化探索五日营！) 2025-05-28 禾光研学   禾光研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzA2MzcxMQ==&mid=2247489434&idx=1&sn=10de2645a77910b49078307691e2de8c

厦门，一座如诗的城市

在这座文艺之城里

生活就是艺术，人人皆有诗心

一杯茶、一首诗、一座城

这是一个提起就会让人心动的地方。

从摩登都市到南洋旧梦

从宫崎骏的童话到闽南的市井味道。

在厦门，你可以随意切换。

厦门的海最浪漫

厦门的景最文艺

厦门的路最理想

厦门的街最市井

厦门的闽南语歌曲唱响全球

一城春色半城花，万顷波涛拥海来，

城在海上，海在城中，

这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。

研学目标

了解闽南对台文化、华侨文化、海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、世遗文化等多元文化研学体验，站在厦门望金门，提升爱国之情，增强社会责任感。包容开放的厦门是全国最佳青少年研学旅行目的地之一！

研学亮点

1、探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。

2、探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹，一起探秘漳州“土楼韵”。

3、最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。

4、最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门，海峡两岸一家亲！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。

5、品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！

6、体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。

研学行程

第一天：海风开课！解锁厦门的“海派密码

抵达厦门接团

五缘湾帆船出海

走最美山海健康步道（盼归塔段）

环岛路沙滩自由活动

第一天行程点：初识海上花园鹭岛厦门，扬帆帆出海，山海健康步道，在厦门望金门+盼祖国统一环岛路沙滩

帆船出海

满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。

【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧! 

环岛路

【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望。“一国两制，统一中国”八个大字，这八个大字一个字是 120平方，八个字就是960平方。对应着我国领土（包含台湾3.6万平方公里）960万平方公里。这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。一国两制标语前留影，海防前线望金门，盼祖国统一。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。

山海步道-盼归塔段

走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，看夕阳落日，简直不要太美了。

探究活动:

1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化

2、海洋文化之帆船沉浸式体验

3、山海健康步道。

第二天：海陆空穿越！从历史飞向未来

青少年天文气象馆

海丝气象故事馆

海上明珠观光塔360°看厦门

动感球幕电影

电影技术发明与发展艺术馆

鼓浪屿探岛活动

参观菽庄花园和钢琴博物馆

体验博饼文化（状元文化）

欣赏鹭江两岸夜景

第二天行程点：海上明珠观光塔   万国建筑+海上花园鼓浪屿

海上明珠观光塔

来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅。电影，作为科技与艺术完美融合的产物，在厦门书写着独特篇章，从早期的视觉装置，到卢米埃尔兄弟放映机，电影从无声到有声、黑白至彩色、胶片向数字特效的转变，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验，体验飞跃台湾-钓鱼岛-穿越太空。

鼓浪屿

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】；1.参观【万国建筑】十几个国家的建筑风格，感受中西合璧的建筑文化氛围；2.【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。

下午：1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴，了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。

探究活动：

1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化

2、鼓浪屿的历史文化和人文精神。

3、外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工；鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。

第三天：土楼寻根！触摸时光的年轮

漳州云水谣景区踏石漫步

怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟）

和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼）

亲手做客家年糕

体验客家非遗舞龙

第三天行程：看客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。:主题：探秘土楼传奇，夜宿风情土楼

云水谣

上午：1、前往世界文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。

和贵楼及怀远楼

下午：探秘神奇和贵楼1.参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。 

特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】

 探究活动：

1、探究世界建筑奇迹土楼的构造。

2、闽南古镇的韵味

3、体验客家民俗

第四天：萌趣与人文！解锁多元成长密码

参观园博园的中华教育岛名校风华园

游览灵玲马戏城之动物王国

观看史诗巨作《环球奇境》

看闽南非遗布袋戏表演

第四天行程：厦门园博苑中华教育岛—灵玲马戏城（动物万国+《环球奇境》）—闭营仪式

厦门园博苑中华教育岛

前往【厦门园林博览苑】抵达【中华教育岛】。中华教育岛位于园博苑闽台岛西北部，占地22.6公顷，是目前国内第一个以教育为主题的景观园区，全面地、集中地、经典地表现了中国的教盲文化历史和现在，表达了“传承华夏民族悠久教育文化、促进炎黄子孙和谐健康成长”的主题，整个园区的设计风格独特，具有强烈的历史底蕴，浓厚的人文气息，体现了中华教育的唯一性和教育精神源远流长，结合游览路线和主题内容分为六个区，分别是：经典情景园、圣贤纪念园、教育历史纵览园、名校风华园、教育采撷园、教育夏令营园。我们伟大的祖国，乃泱泱大国，名校高校遍地开花。在这里我们不用走出厦门，就能遍览全国各地大校风光。让学生了解各地高校校园文化，是对学生进行震撼教育最直接的方式！

灵玲马戏城

下午：前往灵灵马戏城，探索五大洲动物国宝的奥秘，中国国宝·大熊猫；印度国宝·孟加拉白虎，德国国宝·棕熊，澳大利亚国宝·袋鼠，秘鲁国宝·羊驼，多米尼加国宝·金刚鹦鹉等。辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。

观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停

探究活动：

1、学习中华教育发展历程，树立远大理想

2、感受人与自然的和谐

3、精湛的马戏表演

第五天：集美学村收官！把故事装进时光胶囊

乘坐千与千寻小火车

游览集美学村，欣赏嘉庚建筑

游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神

中餐后送团

第五天行程：集美学村，嘉庚建筑  嘉庚精神

乘小火车、集美学村

【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。

参观集美嘉庚建筑。听校董陈嘉庚先生的故事。有一种精神叫“嘉庚精神”，有一种厦门美，叫“嘉庚建筑”。嘉庚瓦，燕尾脊，红砖墙，坡屋顶，巍峨俊秀、端庄典雅，嘉庚建筑，已经成为厦门这座城市的名片。“嘉庚建筑”是陈嘉庚先生创办集美学校和厦门大学时发明的一种新的建筑形式，现在嘉庚建筑也已经有上百年的历史了。其风格中西合壁，把中国元素与南洋风格相融合，成就了今天的嘉庚建筑。游【鳌园】，鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻着40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物干姿百态，形象生动。

收获满满，中餐后回程。

探究活动:  

1、白鹭洲的生态环保治理

2、学说闽南语，学唱闽南歌，体会闽南人《爱拼才会赢》的拼搏精神

3、嘉庚精神、嘉庚建筑

研学须知

一、团期

独立成团可自定团期

团期：6月23/24/25/26/27日(毕业季)

        7月07/08/09/10/11日

        7月28/29/30/31日 8月1日

        8月11/12/13/14/15日

        8月18/19/20/21/22日

二、接待标准及说明:

1、住宿：携程3/4钻舒适酒店双标间4晚，含早餐，不含单人房差

2、餐饮：正餐八菜一汤（10人桌），含4早9餐

3、车辆：全程空调旅游车

4、门票：含所列研学内容门票

5、服务：1位研学导游

6、保险：含旅行社责任险，旅游者人身意外险组团社或者客人自理

7、其他：每人每半天1瓶矿泉水，

8、操作费：旅行社产品设计及操作费用

10、物料：研学手册，鼓浪屿手绘地图

三、特别说明:

1、请学生务必携带身份证（或户口本)原件，酒店办理入住必须使用;

2、鼓浪屿渡轮实行实名制，凭本人身份证（或户口本)原件通行，出票后不能退票及变更;

3、鼓浪屿有开放式特产超市，不属于旅游购物店;

4、行程顺序将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利;

5、医疗救护:由厦门海之旅接待按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理;

6、如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，接待方协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的行程，按实际费用退还。

 

文章编号: b4dfe710d72c2d26321a84eae7de7118
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (不对外开放的比赛级专业培训泳池：竞技与梦想的专属舞台) 2025-05-28 懿泳军游泳训练营   懿泳军游泳训练营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDI5Mzg1MA==&mid=2247485084&idx=2&sn=92528bc4cbefb8acffdb488a2fba08ec

在城市的体育版图中，那些不对外开放的比赛级泳池，如同神秘的宝藏，静静隐藏在公众视野之外。它们虽不直接服务于大众日常健身，却有着不可替代的重要性，是推动游泳竞技运动发展的关键力量。

比赛级泳池按照国际赛事标准打造，水深、水温、水质以及配套设施都有着极为严苛的要求。其水深通常在2米甚至更深，这是为了满足运动员高速游动时减少水波干扰，确保比赛成绩的公正性和准确性。例如，厦门奥体中心白海豚游泳馆的比赛池，就完全符合国际标准，能够承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事 。

对于专业运动员来说，这样的泳池是他们训练和成长的摇篮。稳定的水温、精准的赛道标识，能让运动员在日常训练中适应比赛环境，提升竞技水平。日常训练在这样的环境中进行，能让运动员在比赛时更从容，有利于创造更好的成绩。在备战大赛期间，运动员们可以在不对外开放的比赛级泳池中进行封闭式集训，避免外界干扰，全身心投入训练。

比赛级泳池还是举办高规格赛事的核心要素。全国游泳冠军赛、世界游泳锦标赛等国内外重大赛事，都需要这样专业的场地。这些赛事不仅是运动员展示实力的舞台，也是各国游泳技术交流的平台。通过举办赛事，还能吸引更多人关注游泳运动，激发大众对游泳的热爱。

不对外开放的比赛级泳池是游泳竞技运动的基石。它虽不面向大众开放，但却为整个游泳事业的发展默默奉献，其价值不可估量。

【JS SWIMMING劲速游泳训练班】能做到让学员在不对外开放的比赛级专业泳池里实现竞技与梦想！

课程咨询

小朋友二年级，这是他来培训班的第二节课，是不是很萌呀

 

文章编号: 80a0242503bce38ce3ee2bee506710b1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (A Wake-Up Call for the Endangered Chinese White Dolphins) 2025-05-28 NGO Roundup   NGO Roundup

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDMyODg2NA==&mid=2247492278&idx=1&sn=58fe0f46a0d7d13c36dbbc00b361a28b

{IMG:1}On the 13thMay, tranquility in Weitou Bay, Quanzhou,Fujian, was shattered by underwater explosions as part of a plannedport construction project. This reef blasting aimed to clearundersea rock formations for ship channels, restarting after a longstall since its initial launched in 2005 and becoming a key costalinitiative for Fujian since 2022. The project underwentEnvironmental Impact Assessment (EIA), a critical mechanism meantto safeguard biodiversity against human development.The choice of blasting site stirred controversy dueto its designation as a critical habitat and breeding ground forthe critically endangered Chinese white dolphin. Known as the“giant panda of the sea,” these rare marine mammals aredistinguished by their pale pink appearance, intensifying with age.Chinese white dolphins inhabit coastal waters in southern China,relying on echolocation for communication, navigation, and hunting.Their population has sharply declined due to habitat loss,pollution, ship traffic, and underwater noise. Recognized underChina’s highest protection class, their conservation symbolizesmarine biodiversity and ecological balance.The reef blasting, conducted without prior warningduring the dolphins’ mating season, poses risks of mortality,hearing impairment, and disruption to their echolocation systems,as highlighted by Nature of Friends, a proactive socialorganization.Environmental OversightThe Quanzhou Environmental Protection Bureau defendedthe project’s location, citing its distance—7.9 kilometers from thenearest dolphin reserve and 6.08 kilometers from the outer bufferzone of the Xiamen National Rare Marine Species Protection Area—asevidence that construction-related sediment and noise would haveonly a minor effect. When asked whether dolphins had been observedin the area, officials responded that “None have been recordedduring the past year.” However, the absence of recorded sightingsdoes not prove absence; it may simply reflect insufficientmonitoring.This explanation is overly simplistic and dangerouslymisleading. Marine ecosystems are fluid and interconnected, notbound by man-made borders. Dolphins do not adhere to reserveboundaries; their feeding and breeding grounds often extend beyondsuch lines. Using arbitrary distance measurements to assess riskfails to reflect the realities of ecological systems and risksunderestimating the actual threat to marine life.{IMG:2}Lessons UnlearnedThis incident echoes previous tragedies wheredolphins suffered during developmental projects, such as theconstruction of Xiamen Xiang’an International Airport in 2015,which failed to provoke lasting policy changes.Recently, the Taishan municipal government’s decisionto redraw boundaries around the Jiangmen Chinese White DolphinProvincial Reserve, reducing its protected area, furtherillustrates challenges in balancing development andconservation.Necessary ReformsReform of EnvironmentalImpact Assessments (EIAs):Enhance EIAs withreal-time monitoring, independent expert reviews, and extendedpublic consultation periods.Mandatory MitigationMeasures:Introduce guidelinesfor mitigating ecological damage during potentially harmfulactivities like reel blasting, including soft-start procedures andseasonal restrictions.Transparent PublicParticipationExtend publicdisclosure periods beyond current minimal durations, ensuringrobust community and NGO involvement in development reviews.Recognition ofEcological Value:Acknowledge theecological significance of marine species and habitats as integralto sustainable development.AccountabilityMechanisms:Implement strictconsequences for environmental harm, holding stakeholdersaccountable for responsible practices.{IMG:3}The Bigger Picture: A Crisis of PrioritiesThe Weitou Bay incident underscores deeper conflictsbetween ecological preservation and economic growth. Environmentalconsiderations are often sidelined as bureaucratic formalities,prioritizing economic gains over biodiversity conservation.However, healthy marine ecosystems provide indispensable serviceslike fisheries, carbon sequestration, and shoreline protection,crucial for sustainable economic development.Call for ActionAmidst global environmental challenges, we mustprioritize long-term sustainability over short term gains. China’sregulatory efforts, like the Regulation on Ecological andEnvironmental Protection Inspection, offer a framework forstringent environmental oversight and public engagement, crucial insafeguarding biodiversity and promoting responsible developmentpractices.{IMG:4}ConclusionThe neglect of Chinese white dolphins in Weitou Bayis a stark reminder of the urgent need for conscientiousenvironmental stewardship. As custodians of our planet’s naturalheritage, we must ensure that economic progress respects ecologicalboundaries. Only through collective action and stringentregulations can we mitigate the impact of development on fragilemarine ecosystems, preserving biodiversity for futuregenerations.Resources:Liming Yong, Yuke Zhang, Liyuan Zhao, Qianhui Zeng,Longshan Lin, Minhao Gao, Hao Cheng, Xianyan Wang. Researchadvances on the ecology of Sousa chinensis[J]. Biodiv Sci, 2023,31(5): 22670.行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！头条|一项目炸礁被指影响中华白海豚，官方回应厦门白海豚惨死！市长叫停新机场炸礁工程无境深蓝BetterBlue微博《生态环境保护督察工作条例》印发，全面夯实环保督察制度基础

文章编号: cfb6087f4c27ea3ae81a5e2393b37a10
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (巨力索具助力厦金大桥（厦门段）A3标首个预制墩台吊装完成) 2025-05-28 UOE国际潜水和海工展   UOE国际潜水和海工展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU5MjIxMA==&mid=2247485295&idx=3&sn=5381e934d4dbf57ab7a2619d5b4dbfcb

近日，厦金大桥（厦门段）A3标建设现场

传来振奋人心的消息

首个六边形预制墩台成功完成海上吊装

巨力索具研发制作的承台吊具/墩身吊具全程技术护航

这一成果不仅刷新了

国内跨海桥梁施工精度与规模的新纪录

更标志着我国浅滩狭窄疏浚海域建造技术

正式迈入“智能装配化”时代

为未来超级海洋工程建设提供了

极具价值、可复制推广的创新方案

战略意义 兴国利民

JULI_SLING

厦金大桥（厦门段）项目意义重大，是落实“深化两岸融合发展，夯实和平统一基础”国家战略的关键工程。路线全长约19.615千米，建成通车后，不仅将成为两岸经济、文化交流的重要纽带，还将为海西区域经济发展注入强劲动力，对推动两岸融合发展、促进区域协同进步具有深远的战略意义。

精准吊装 专业护航

JULI_SLING

此次完成吊装的预制墩台体型巨大，长15.3米、宽11.6米、高4.5米，总重量相当于460辆标准货车的载重总量。

面对复杂的海洋环境，巨力索具工程项目团队攻坚克难，展现出强大的创新能力与专业实力，综合考虑预制墩台的重量、尺寸、形状以及施工现场的环境因素，独立研发制作承台吊具/墩身吊具。吊装过程中，巨力索具工程项目团队对预制墩台的尺寸、重量和质量进行严格全参数复核，通过实时监测吊具的受力情况和墩台的姿态，及时调整吊装参数，确保吊装作业严格按照预定方案精准实施。

同时，巨力索具工程项目团队积极配合客户创新发展的理念，通过“工厂化预制+模块化设计”“模拟吊装+精准化控制”的四位一体先进吊装方案，全力开展智造技术攻关，集成高精度GPS与液压调位系统，实现了墩台与桩基的毫米级精确对接。

安全高效 绿色环保

JULI_SLING

在项目建设及吊装过程中，巨力索具工程项目团队与总包单位齐心协力，共同打造生态施工标杆，采用“搭积木”式预制工艺，大幅减少海上作业时间达80%，在施工期间实现了对中华白海豚栖息地的零干扰。同时，项目部联合海事部门构建起“海陆空”立体防护网，严格落实环保要求，实现废水处理“零排放”，为海洋生态环境保护贡献力量。

未来，巨力索具将继续坚守创新、卓越、责任的理念，不断砥砺前行，提升自身的技术水平和产品质量，为更多的桥梁建设和重大工程项目提供优质的吊装解决方案，成为推动我国基础设施建设高质量发展的强大动力。

来源：巨力索具股份有限公司

 

文章编号: b397ec8ffe294fab560b8b41fb2b671a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿旅拍｜帆船出海｜网红厦门双飞5日游) 2025-05-28 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247787093&idx=7&sn=e967c45f0b19aa6a6acd36472b3cff5b

[网红厦门]全面升级双飞5日

16人轻奢&慵懒小团&0购物0自费

厦门鼓浪屿旅拍｜帆船出海｜植物园

☀️网红魔幻机位朝天宫拍飞机✈️

帆船出海｜扬帆啔航，乘风破浪

渔趣赶海｜鹭岛黄金海岸赶海体验

网红植物园｜海上花园里的绿色瑰宝

真正纯玩无购物无自费纯净之旅

 识别图片二维码看详细行程

✈️✈️厦门显眼包2-16人双飞5日游

❣️❣️2-16人精品小团

  真纯玩 ️购物️自费 无暗推自费

  热门景点全含在内，网红植物园免费送！

南普陀+演武大桥观景台+沙坡尾+鼓浪屿+七彩环岛路+曾厝埯+集美学村

‍♀️‍♀️赠送帆船出海+灵玲国际大马戏《大闹天宫》

❤️❤️闽南特色美食：姜母鸭+佛跳墙纸

 旅拍鼓浪屿网红打卡双飞5日

年度爆款，原创citywalk路线

帆船出海冲浪⛵邂逅白海豚

⛳️⛳️奇花异木四季飘香万石植物园

穿越时空民国风体验春秋小镇

‍♀️‍♀️魔幻机位打卡古今同框朝天宫

特别安排素食风味自助餐

专业美拍摄影师，留下最美瞬间

❤️❤️24小时管家式服务让你出行无忧

玩转厦门VIP高端纯玩双飞5日

全程购物自费车售

高品质酒店四晚连住不挪窝

品尝龙虾鲍鱼海鲜餐

享香港独资正宗港式茶点

享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡

迷上云水谣景区畅游一日 

云端上看厦门-云上厦门

会跑的演绎秀&闽南传奇

登世界文化遗产--鼓浪屿

沙坡尾/环岛路/南普陀/曾厝埯

5000元/人独家赔付体系

版权说明：文内部分图片来自网络，感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权方面的疑问，烦请告知，我们将立即删除。谢谢！

河南携程国际旅行社有限公司汝州广成路门市部

欢迎关注汝州山水一族微信公众号：rzssyz

【报名方式】河南携程国际旅行社有限公司汝州广成路门市部

1.含秋17303907059

月亮17303907053

淑娜17303907052

 航航17303907051

景升昌17303907050

2.电业局东隔壁实验小学对面0375-6609066 

   旅游大巴租赁：提供 19座，30座，31座，35座，38座，56座豪华旅游大巴车，欢迎个人 单位 团体 （婚庆，学习，旅游）调用！

  

 

文章编号: 77e169ff1284c4702e34953c9b283b0a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门中华白海豚志愿服务队走进伍心养老院开展“情暖夕阳·与爱同行”献爱心文明实践活动) 2025-05-28 周正清雅   周正清雅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM5NjEwNg==&mid=2247483810&idx=1&sn=e3b21b8701bfa703e3641502410925b3

    为弘扬尊老敬老传统美德，践行志愿服务精神，5月25日下午，厦门中华白海豚志愿服务队走进伍心养老院，组织开展“情暖夕阳·与爱同行”献爱心文明实践活动。76名志愿者通过文艺表演、互动交流和暖心慰问等形式，为老人们送去关怀与欢乐，传递社会温暖。

　　文艺送欢乐，银龄展笑颜。活动在欢快的氛围中拉开帷幕，志愿者们精心编排了歌曲、武术、乐器演奏、街舞、健身操等节目，既有经典老歌《团结就是力量》《战友之歌》的深情演绎，也有青春活力的手势舞表演。活动中，九旬爷爷朗诵的《乡愁》和演唱的《我的中国心》，把整个活动推向了新高潮，台下老人们跟随节奏拍手哼唱，现场掌声不断。年过八旬的陈奶奶激动地说：“这些年轻人就像自家孩子一样，看到他们朝气蓬勃的样子，感觉自己都年轻了！”

　　互动传温情，陪伴暖人心。演出结束后，志愿者们分组陪老人们聊天、拉家常，给老人们揉背、捶背，还借机科普中华白海豚保护的有关知识，讲述厦门海洋生态故事。91岁的庄爷爷给志愿服务队赠送字画后，拉着志愿者的手感慨地说：“你们守护海上大熊猫，也守护着我们这些老人，真是好样的！”

　　爱心物资送关怀，文明实践树新风。志愿服务队为伍心养老院赠送了30箱台湾豆奶等生活物资，白海豚志愿服务队队长周清表示：“我们希望通过常态化开展‘护海豚+护银龄’双行动，既保护海洋生态，也守护人间温情，让文明实践更接地气、更有温度。”伍心养老院公益部刘新娇主任对活动高度评价：“志愿者们用专业和热情诠释了新时代雷锋精神，这份跨代际的温暖互动尤为珍贵。”

　　下步，厦门中华白海豚志愿服务队将持续深化“为老”志愿服务，计划联合社会力量，让更多的有爱人士加入到白海豚志愿服务团队中来，一起将这份爱心进行到底。

 

文章编号: d430d87c8e21c5ea8297e2f0a193bb54
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2025年国际生物多样性日厦门主场宣传活动在厦金大桥（厦门段）举行) 2025-05-27 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247539073&idx=2&sn=0b880d748e0436265ccb8c9a961c15fe

今年5月22日，是第25个国际生物多样性日。当天，以“万物共生 和美永续”为主题的2025年厦门主场宣传活动在厦金大桥（厦门段）施工现场举行。

此次活动由厦门市生态环境局主办，旨在进一步宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，持续深化拓展生态文明建设“厦门实践”，提高人民群众对保护生物多样性重要性的认识。中交二航局协办此次活动。

活动设置了珍稀海洋物种科普展板，邀请专家学者讲解中华白海豚、文昌鱼等物种的保护知识，吸引众多市民参观了解。中交二航局厦金大桥（厦门段）项目部现场展示了在海洋生态保护方面的实践成果。

作为“深化两岸融合发展，夯实和平统一基础”的国家重大战略工程，厦金大桥（厦门段）项目自开工以来积极践行绿色施工理念。大桥所处海域毗邻中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种栖息地，生态保护任务艰巨。项目部从源头控制、过程管控、后期修复三方面发力，确保工程建设与生态环境协调共生。建立“白海豚监测岗”，定期开展声呐、水质和生物监测，实时掌握生态动态；使用低噪设备与敲竹竿驱赶技术，有效减少施工对珍稀海洋哺乳动物的干扰；制定环境风险应急预案，实行施工环节全流程生态管控。同时通过增殖放流、栖息地修复、保护区宣传等措施，切实补偿和修复工程带来的生态影响。

本次活动设置增殖放流环节，来自政府、科研院校、环保组织和项目部与会代表共同前往黄厝外海文昌鱼外围保护区，将10万尾文昌鱼苗放流大海，为海洋生态系统恢复注入“新生命”。

厦门市生态环境局相关负责人表示，希望通过此次活动，凝聚起全社会共同保护生态环境、建设生态文明的强大合力，为实现高水平保护与高质量发展良性互动、推动建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索出更多可复制、可推广的“厦门经验”。

相关链接

李宗平出席厦金大桥（厦门段）项目劳动竞赛啔动仪式

宋庆仁到福建片区检查调研

厦金大桥（厦门段）项目开展廉洁文化猜谜活动

厦金大桥（厦门段）观音山沙滩桥全面进入主体工程施工阶段

作者：彭仕洲、席婷婷

 

文章编号: fbae65a7f01e7ea2f4fadc92c65f2c61
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【科普荟萃】中华白海豚讲堂、恋爱盲盒、端午粽香……思明区科普活动“太会玩”！) 2025-05-27 思明科普   思明科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247640175&idx=1&sn=8cba4763c66a13729b59d4025b5453ca

科普荟萃

动态速递

第30期

五月思明，科普之风拂遍！

从守护中华白海豚的科普讲堂

到青年科技工作者浪漫邂逅的交友派对

从亲子共制爱心粽的传统文化体验

到探索花朵奥秘的科学之旅……

思明区打造的系列科普活动

以知识为纽带，以趣味为桥梁

一起来回顾这些精彩瞬间

认识“海上大熊猫”中华白海豚

—近邻·科普大讲堂—

新一期近邻·科普大讲堂在金榜书院成功举办，厦门市资源规划局保护区事务中心科长、厦门中华白海豚志愿服务队队长周清为辖区居民群众带来精彩的《保护水生野生动物 共建和谐生态家园》主题讲座，吸引了众多居民群众热情参与。

周清以厦门海域为何能成为中华白海豚栖息地为切入点，凭借多年积累的丰富经验，用通俗易懂的语言生动描绘了中华白海豚的体型特征、生活习性，并详细阐述了它们独特的回声定位系统等科学知识，让在场的居民群众受益匪浅。现场，周清还分享了自己从海防军人到海豚卫士的感人故事，展现了他对海洋生态保护的深厚情感与坚定信念。此次讲座普及了水生野生动物保护知识，进一步激发了居民群众参与生态共建的热情。

“我们要一起”思明区职工交友活动

—思明区科协—

为满足广大青年科技工作者婚恋交友需求，拓宽单身职工沟通交友渠道，在全国科技工作者日来临之际，由思明区总工会、思明区科协、思明区妇联等联合发起的“我们要一起”思明区职工交友活动在中山公园浪漫举行。

来自全区机关企事业单位的60名单身男女青年踊跃参与，在缤纷的五月浪漫邂逅。活动现场，情感咨询师开展“恋爱小课堂”带领青年职工们用心理学解锁爱情密码、分享建立情感连接的实用技巧。暖场游戏让男女青年在轻松氛围中打破了初次见面的陌生感，快速拉近距离。随着游园互动游戏的逐一开展，大家在游戏中加深了解、培养默契，在交流中寻找缘分、缔结友谊。最后的“心动盲盒”环节将活动推向高潮，男女青年投递心动纸条勇敢牵手、心动告白，活动当天共有4对青年成功牵手，还有不少职工互相留下联系方式，表达了深入沟通交往的意愿。

童手传粽香 爱心暖双龄

—嘉莲街道—

端午将至，由思明区科协、厦门第二实验小学、嘉莲街道科协联合举办的“请党放心·劳动有我”第三届端午亲子劳动课堂暨“童手传粽香·爱心暖双龄”活动在街道新时代文明实践所温馨啔幕。活动融合传统文化科普与劳动教育，吸引辖区亲子家庭踊跃参与。

活动现场，家长与孩子携手包制粽子，在捋粽叶、填糯米、扎棉线的过程中，沉浸式感受端午民俗智慧，践行“劳动创造美好生活”理念。包好的粽子化身“爱心礼盒”，由青少年送往社区老人家中，以传统佳节为纽带，弘扬“老吾老以及人之老”的中华美德。此次活动既厚植青少年家国情怀，又推动社区敬老风尚，让传统节日焕发新活力。

走进花朵的神秘世界

—龙山社区—

龙山社区青少年科学工作室联合打造以“走进花朵的神秘世界——了解花的结构”为主题的花卉科普活动，为社区青少年开啔了探索花卉奥秘的奇妙旅程。

活动开始，科技科普志愿者结合花卉的文化寓意与趣味故事，深入浅出地向青少年们介绍常见花卉的名称和外形特征，激发大家的兴趣和探索欲。在“花朵结构解析”环节，科技科普志愿者为青少年们分发新鲜花朵，引导大家观察花柄、花萼、雄蕊、雌蕊等结构，并动手分离花朵结构，记录形态特征。随后，通过生动的动画演示，青少年们了解自花传粉与异花传粉的差异，以及昆虫如何帮助花朵进行传粉等自然现象。活动尾声，大家前往种植园实地了解植物的生长习性、养护方法等知识。

520健康服务进社区

—巡司顶社区—

巡司顶社区青少年科学工作室联合开展“520健康服务进社区”品牌活动，将青少年健康服务与科学普及宣教相结合，为居民带来一场别开生面的健康盛宴。

活动现场，厦门大学附属第一医院的儿科、妇科、眼科、心内科等10余个科室专家团队，为居民提供免费健康咨询和疾病筛查等服务。医生们耐心解答居民关于儿童常见疾病、青少年生长发育、中老年慢性病管理、口腔护理等常见健康问题，通过初步筛查帮助居民发现潜在健康风险，提出个性化就医建议。厦港卫生服务中心医生为居民测量血压、血糖，结合测量结果讲解慢性病防治要点；麦芽口腔医院的医护人员通过模型演示，生动地展示正确的刷牙方法和护齿知识，吸引了不少居民驻足学习。

“法”润近邻、“典”入人心

—巡司顶社区—

巡司顶社区青少年科学工作室联合厦港司法所，特邀重宇合众律师事务所副主任陈日灿，为“五老”们举办了一场以“‘法’润近邻、‘典’入人心”为主题的民法典知识讲座，讲座内容贴近民生、实用性强。

讲座中，陈律师从《民法典》的立法背景和社会意义入手，系统阐释了平等、自愿、公平、诚信及绿色原则等法律核心理念，并结合六大编章亮点，深入浅出地解析了与居民日常生活息息相关的法律条文。通过真实案例分析，陈律师生动展现了如何运用《民法典》维护自身合法权益，让法律知识更加通俗易懂。活动现场，厦港司法所蒲公英志愿者还向“五老”们发放了《民法典与生活共行》宣传手册，进一步巩固学习效果。

—END—

往期推荐

一幅长卷，“阅”过去，共未来

【招聘】思明区科协招募实习生啦~心动不如行动！

我国首部《节约用水条例》公布，5月1日起施行 →

保障权益防风险，惠民科普同心同行

来源 | 各社区青少年科学工作室、思明工会e家

编辑 | 陈燕铃

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~

 

文章编号: 9345b83c869dfa57a02dc4c77bacf1ac
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (哪里都是你) 2025-05-27 孤独落叶   孤独落叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTc2NjE0MQ==&mid=2247483674&idx=1&sn=a787a3c9754c6a50d9d292ed613bb5f7

01 再次相遇

海风裹挟着咸湿的气息从窗口涌入，撩动了桌面上散落的文件。墨宏伸手按住纸张，目光却落在墙角那个尘封已久的纸箱上。回到东方八所的第三天，这间老房子里的每一寸空气都在提醒他那些刻意遗忘的往事。

“北部湾海洋生态修复项目”的工作证被他随手挂在门后，墨宏蹲下身，指尖轻触纸箱表面积攒的灰尘。二十五岁的海洋环境工程师本不该被回忆困扰，但家乡的空气似乎有某种魔力，让那些他以为早已沉淀的情绪重新翻涌。

纸箱发出轻微的“吱呀”声，像是叹息。最先映入眼帘的是一个透明的密封袋，里面装着几片形状各异的贝壳。墨宏的呼吸一滞，十五岁的夏天就这样毫无预兆地撞进他的脑海。

2005年，八所渔港。

少年墨宏蹲在码头边缘，小心翼翼地将小海龟从废弃渔网中解救出来。七月的阳光灼烧着他的后颈，汗水顺着脊椎滑下，浸透了那件洗得发白的蓝色T恤。

“它还好吗？”一个陌生的女声从头顶传来。

墨宏抬头，刺眼的阳光中，他只能看到一个背着画板的剪影。女孩蹲下身，阴影褪去，他看清了她的脸——圆润的鹅蛋脸，眼角微微下垂，右颊有一颗小小的痣。

“渔网缠住了它的前肢，”墨宏听见自己说，“不过应该没大碍。”

女孩从包里掏出素描本，快速画了几笔，然后撕下那页纸递给他：“用这个包着它吧，纸比较光滑，不会刮伤皮肤。”

墨宏接过纸，指尖相触的瞬间，一阵莫名的电流窜过他的手臂。纸上是一幅未完成的渔船速写，角落里写着“林北北”三个字，字迹清秀却有力。

“我叫墨宏。”他说。

“我知道，”女孩笑了，“我爸爸是新调来的海洋局工程师，我下周会转学到你们班。”

小海龟在纸上挣扎了一下，墨宏连忙松开手，看着它游向深水。当他再次抬头时，发现林北北正在素描本上快速勾勒着什么。

“你在画什么？”

“你和海龟。”她转过素描本，墨宏看到纸上那个专注的自己，忽然有些不好意思。

“我爸爸说八所的渔港是海南保存最完好的渔港之一，”林北北收起素描本，“你能带我看看吗？”

墨宏点点头，心跳不知为何加快了。他不知道，这个偶然的相遇会成为他生命中最重要记忆的开端。

手机铃声将墨宏拉回现实。他放下那片已经泛黄的素描纸，接通了电话。

“墨工，晚上项目组聚餐，七点渔家乐大排档，别忘了啊！”同事王海洋的声音充满活力。

“渔家乐？”墨宏重复着这个名字，嘴角不自觉地上扬。那是他和北北高中时常去的地方，老板娘做的蒜蓉蒸龙虾是北北的最爱。

“对啊，听说那儿的海鲜最正宗。李教授特意嘱咐要带你尝尝家乡味呢！”

挂断电话，墨宏继续翻看纸箱里的物品：两张模糊的电影票根，一部他们已经记不清情节的青春片；一个手工制作的贝壳风铃，北北十八岁生日时他花了一整个暑假收集特殊形状的贝壳；还有一张四更烤乳猪的速写，北北用炭笔画的，边缘已经有些磨损。

每一件物品都像一把钥匙，打开一扇记忆的门。墨宏轻轻抚过这些岁月的痕迹，忽然意识到，尽管他走遍了世界各地研究海洋，八所才是他始终无法逃离的漩涡——因为这里，哪里都是她。

02 记忆的潮汐

渔家乐大排档的霓虹招牌在夜色中闪烁，墨宏站在马路对面，恍惚间看见十五岁的自己和林北北坐在靠海的那张塑料桌前。老板娘阿菊姐的声音将他拉回现实：“墨家小子？真是你啊！”

“阿菊姐，好久不见。”墨宏微笑点头，目光却不自觉地扫过那个熟悉的座位——现在坐着项目组的同事们。

“快十年没见着你喽！”阿菊姐用围裙擦着手，眼角笑出深深的纹路，“北北那丫头呢？没跟你一起回来？”

墨宏喉咙发紧：“我们...很久没联系了。”

阿菊姐露出诧异的表情，正要说什么，王海洋已经站起来挥手：“墨工！这边！”

海鲜的香气混着啤酒泡沫在空气中弥漫。墨宏接过冰镇椰子，听李教授介绍项目细节：“...所以我们需要制作一套通俗易懂的海洋生态科普材料，最好能找到熟悉当地环境的插画师合作。”

“说到这个，”王海洋夹起一块椒盐皮皮虾，“我昨天在艺术杂志上看到个八所籍的插画师，专画海洋主题的，叫什么...林北北？”

椰子水呛进气管，墨宏剧烈咳嗽起来。李教授拍着他的背：“巧了不是？墨工你高中就在八所读的，认识这位林画家吗？”

“...我们是同学。”墨宏用纸巾擦拭嘴角，心跳如擂鼓。

“那太好了！”李教授眼睛一亮，“她的画风正好符合我们需求。墨工你负责联系？”

墨宏盯着玻璃杯上凝结的水珠：“...我试试。”

散场时，阿菊姐塞给他一盒打包好的蒜蓉蒸龙虾：“以前北北最爱吃的，你...带回去尝尝。”墨宏道谢接过，海鲜的温度透过塑料袋传到掌心，像某个永远无法冷却的夏天。

回到老屋，墨宏拨通了王海洋的电话：“...有林北北的联系方式吗？”

“我表妹在艺术圈工作，说明天给我答复。”王海洋顿了顿，“老墨，你俩...不只是同学吧？”

墨宏没有回答。挂断电话后，他打开尘封的纸箱，取出一本皮质笔记本。翻开扉页，是林北北工整的字迹：“给阿宏的十八岁生日礼物——愿你的海洋梦永不褪色。”下面画着他们并肩坐在鱼鳞洲灯塔下的剪影。

2010年，鱼鳞洲。

“日落时的光线变化最快，要抓住金色转瞬即逝的瞬间。”十七岁的林北北将铅笔横在眼前测量比例，海风拂动她扎成马尾的发梢。墨宏学着她的样子举起铅笔，却只看到被夕阳镀上金边的她的侧脸。

“不对啦！”北北笑着拍他的手臂，“是测量远山和渔船的比例，不是让你盯着我看。”

“我觉得你比风景好看。”少年脱口而出的话让两人都红了脸。北北低头继续画画，睫毛在脸上投下细碎的阴影。

墨宏从书包里掏出两个还温热的露兜果糯米糍：“四更镇老刘家买的，最后一炉。”

北北眼睛一亮，接过咬了一口，嘴角沾上椰丝：“好吃！不过...”她突然凑近，用手指抹掉墨宏鼻尖上的面粉，“你怎么总是把自己弄成小花猫？”

鼻尖的触感让墨宏浑身僵硬。为掩饰慌乱，他指向远处的海面：“快看！白海豚！”

夕阳下，一对中华白海豚跃出海面，水珠在空中折射出七彩光芒。北北迅速翻开新的一页速写，墨宏则掏出防水笔记本记录观察数据。他们的手臂偶尔相碰，谁都没有移开。

“阿宏，你以后想做什么？”回程的公交车上，北北靠着他的肩膀昏昏欲睡。

“研究海洋生态，保护这片海。”墨宏轻声回答，“你呢？”

“我想把全世界的海洋都画下来...”她的声音渐渐低下去，呼吸变得均匀。

墨宏小心翼翼调整姿势让她靠得更舒服，透过车窗看见初升的月亮悬在海面上，像北北素描本里的一笔银白高光。

手机震动打断了回忆。王海洋发来消息：“联系上林画家了！她现在三亚办个展，后天回八所。李教授已经约她周五在四更镇老茶馆见面——点名要你作陪。”

墨宏盯着屏幕，手指悬在键盘上方许久，最终只回复了一个“收到”。他走到阳台，八所的夜空繁星点点，与十年前毫无二致。风里传来远处的海浪声，他突然想起北北曾说过的话：“潮汐永远不会忘记回到海岸，就像我永远不会忘记回到有你的地方。”

可现实是，她离开了，再没回来过。

周五清晨，墨宏比约定时间早到了一小时。四更镇的老茶馆依旧保持着斑驳的绿色窗框，老板娘甚至还是那位总给北北多放红枣的阿婆。

“小伙子等人啊？”阿婆端来一壶鹧鸪茶，“你女朋友这次没一起来？”

墨宏摇头，茶水氤氲的热气模糊了他的视线。门口风铃响起时，他甚至没有勇气抬头。

“好久不见，阿宏。”

这个声音像一把钥匙，瞬间打开了他紧锁的记忆闸门。墨宏缓缓抬头，看见二十八岁的林北北站在逆光里，短发利落，肩上依旧背着那个熟悉的画板。

她眼角有了细纹，右颊那颗小痣还在，微笑时左边嘴角仍然比右边翘得更高。墨宏听见自己说：“好久不见，北北。”

阿婆看看两人，默默放下茶点退开。窗外的阳光将他们的影子投在老式花砖地上，中间隔着十年的光阴，却奇妙地重合在曾经并排坐过的位置。

03  台风记忆

“好久不见，北北。”

墨宏的声音比想象中平稳。阳光透过老茶馆的窗棂，在林北北的睫毛下投下细碎的阴影。她放下画板时，腕间闪过一道银光——是那条他十八岁送的贝壳手链，已经氧化发黑。

“李教授说你们需要海洋生态插画？”北北直接切入主题，手指无意识摩挲着茶杯边缘，“正好我这次回八所为新系列采风。”

“《海洋记忆》个展很成功。”墨宏脱口而出，随即意识到暴露了关注。北北眼睛微微睁大，茶色瞳仁里闪过一丝波动。

“你看了报道？”

“...偶然刷到。”

阿婆端来茶点，眼神在两人之间来回打量：“还是老样子，鹧鸪茶加蜂蜜？”

两人同时点头，又同时怔住。北北嘴角泛起一丝几不可见的笑意：“还记得啊。”

“职业习惯。”墨宏端起茶杯，“观察力是科研基本功。”

茶香氤氲中，十年前的台风气息突然扑面而来。

2012年，高三开学季。

气象局发布红色预警时，八所中学正在下午最后一节课。墨宏从生物实验室窗口望出去，天空已经变成诡异的铅灰色。

“所有走读生留校过夜！”班主任举着扩音器喊，“台风眼预计经过八所港！”

暴雨砸在玻璃上的声音像无数鼓点。林北北蹲在储物柜前翻找雨衣：“我爸今天在海洋局值班，我得去给他送胃药。”

“现在出去太危险了！”墨宏抓住她的手腕。一道闪电劈过，照亮北北苍白的脸。她右手小臂上有一道未愈的伤疤，是上周在礁石区写生时被牡蛎壳划的。

最终他们还是溜出了后门。狂风中的雨滴像细小的刀片，墨宏用校服裹住北北，两人跌跌撞撞跑到半路，发现必经的低洼路段已经淹没在齐腰深的水中。

“回学校！”墨宏拽着北北转向。一道惊雷炸响，整个八所陷入黑暗。

储藏室的应急灯是唯一的照明。墨宏拧干两人的校服外套，北北从防水画筒里取出素描本——纸张只有边缘略微潮湿。

“幸好...”她长舒一口气，翻开最新的一页。墨宏凑过去，看到一幅未完成的港口暴雨图，角落里写着日期和他熟悉的字样：“和阿宏”。

“你每次都这样标注。”墨宏指着那几个小字。

北北耳尖泛红：“职业习惯...记录创作场景。”

窗外狂风呼啸，储藏室却仿佛自成天地。墨宏从书包里掏出半包饼干和两只芒果：“食堂顺的，吃吗？”

他们肩并肩坐在体操垫上，分享这顿简陋的晚餐。北北的头发散发着椰子洗发水的味道，混着雨水的潮湿气息。应急灯突然闪烁几下，彻底熄灭。

在突如其来的黑暗中，北北的手指碰到了墨宏的手背。

“阿宏...”她的声音轻得几乎听不见，“如果...我是说如果，我们以后去了不同的城市...”

“不会的。”墨宏在黑暗中准确找到她的手指，十指相扣，“我查过了，厦门大学海洋系和福州美院之间有直达公交。”

北北轻笑出声，呼吸拂过他的脸颊：“万一...我想去更远的地方呢？”

墨宏正要回答，一道闪电劈亮整个房间。在那一秒的亮光中，他看见北北近在咫尺的脸，睫毛上还挂着雨水。某种本能驱使他向前倾身——

“有人吗？”储藏室门被猛地推开，手电筒光束刺破黑暗。班主任浑身滴水地站在门口：“你们两个！全校都在找！”

现实中的茶杯碰撞声让墨宏回神。北北正在笔记本上勾画考察路线，阳光落在她无名指上——没有戒指，只有一道浅浅的画茧。

“明天开始考察？”她抬头问。

墨宏点头：“从鱼鳞洲开始，退潮时能看见珊瑚残骸。”

“我知道。”北北笔尖顿了顿，“...李教授发过资料。”

他们之间横着十年的光阴，却在这一刻诡异地重叠。墨宏想起大学时读过的一句诗：“我们像两艘夜航的船，短暂相遇后又分离，却永远带着对方给予的光亮前行。”

考察第一天，鱼鳞洲的烈日晒得人皮肤发烫。墨宏调试水质检测仪时，余光看见北北站在他们曾经看日落的礁石上，举起铅笔测量角度。她的身影与十七岁那年的剪影完美重合。

“溶解氧含量7.2mg/L。”墨宏报出数据，北北立刻在速写本角落记下。她不用问单位，不用确认测量深度，这种默契让协助的研究生小林满脸困惑。

午休时，墨宏从保温袋拿出两个露兜果糯米糍：“四更镇老刘家...”

“最后一炉？”北北接过，嘴角翘起那个熟悉的弧度，“你还记得。”

墨宏喉结动了动：“职业习惯...记数据的大脑。”

北北咬了一口，突然指着远处的海面：“快看！褐翅燕鸥群！”

这是他们年少时的游戏——谁先发现珍稀生物就能获得对方口袋里任意一件物品。墨宏条件反射地摸向口袋，又尴尬停下。北北却已经翻开素描本，三笔两勾画出一只振翅的海鸟，签上日期推给他。

“奖品。”她眼睛弯成月牙，“老规矩。”

墨宏接过素描，指尖相触的瞬间，研究生小林的声音从身后传来：“墨工！潮位开始下降了！”

下午的潮间带考察中，墨宏发现北北对生物群落的了解远超普通画家。她不仅能准确说出鳞砗磲的濒危等级，还能指出哪些珊瑚碎片是近年新断裂的。

“你研究过海洋生态？”墨宏蹲在她身边测量一块鹿角珊瑚。

北北的铅笔停顿了一秒：“...看过一些论文。”

回程的车上，北北靠着窗睡着了。夕阳透过玻璃在她脸上投下斑驳的光影，墨宏发现她右眉梢多了一道细小的疤痕——那是他不熟悉的岁月痕迹。

研究生小林压低声音：“墨工，你和林画家真的只是高中同学？”

墨宏望着窗外飞逝的风景，没有回答。后视镜里，鱼鳞洲灯塔渐渐远去，像某个永远无法抵达的昨天。

04 哪里都是你

八所渔港的清晨笼罩在薄雾中。墨宏蹲在码头边调整声呐设备，咸腥的海风送来熟悉的脚步声——林北北今天穿了双红色雨靴，踩在木板上的声响与众不同。

“潮位下降0.3米。”墨宏头也不抬地说道，递过记录板，“比预测的还要低。”

林北北接过板子时，袖口掠过他的手腕，带着松节油和柑橘香水混合的气息。她快速勾画着退潮后裸露的礁石轮廓：“适合做潮间带生物普查。”

墨宏点头，突然听见渔港东侧传来嘈杂声。几个渔民围在岸边，渔网里缠着一团深色物体。他抓起医药箱就跑，听见北北的雨靴声紧跟在后。

“玳瑁海龟，亚成体。”墨宏跪在湿滑的码头地板上检查，渔网深深勒入海龟前肢，“需要马上处理。”

渔民们七嘴八舌：“这玩意儿不值钱...”“会不会是保护动物？”“扔回海里算了...”

林北北已经架好画板：“国家一级保护动物，非法捕捞致死最高可判十年。”她的铅笔在纸上飞速移动，“我正在记录现场，包括各位的脸。”

人群立刻散开大半。墨宏趁机取出剪刀，却发现自己需要第三只手固定海龟。北北二话不说跪在他身边，双手稳稳按住龟壳。他们的额头几乎相碰，墨宏能数清她鼻梁上的小雀斑。

“左前肢韧带损伤，甲壳3号盾板裂开。”他低声诊断，手法娴熟地清理伤口。北北不知何时掏出一管药膏：“海洋局特制的海龟外伤膏，我爸...以前常备。”

墨宏抬头看她，北北的眼睛在晨光中呈现出琥珀色的纹理。他们之间流动着某种无需语言的默契，就像十年前在生物社救助受伤海鸟时一样。

“需要固定包扎。”墨宏撕开纱布。北北已经从画板上取下刚完成的速写，背面朝上递过来。墨宏翻过来一看，是张精确的玳瑁海龟解剖结构图，重点标注了受伤部位。

“你连这个都懂？”

北北耳尖微红：“去年在加拉帕戈斯跟保护组织学过。”

包扎完毕，他们一起将海龟放入临时水箱。渔民老陈凑过来：“墨家小子，这姑娘是你对象？跟你一样懂海洋生物。”

“我们是...”墨宏的喉结动了动。

“项目合作伙伴。”北北平静地接话，却在低头整理画具时，用只有墨宏能听见的声音补充道，“兼高中同学。”

墨宏突然想起大三暑假，北北从美术学院回来，他们去墩头湾看拉网捕鱼。夕阳下，渔民们喊着号子收网，银光闪闪的鱼获堆成小山。北北速写本上的渔网纹路和她白色连衣裙上的鱼鳞反光一样细碎耀眼。

“尝尝这个。”年轻的渔家女端来两碗海鲜粥，虾仁和沙虫浮在粥面，点缀着翠绿的葱花。北北舀起一勺吹了吹，却先递到墨宏嘴边：“你最爱吃的沙虫，小心烫。”

粥的鲜香还在记忆里萦绕，现实中的北北已经收拾好画具站起身。她的红色雨靴踏过积水，倒影碎成一片荡漾的霞光。

考察第三天，团队转战港门露营地。墨宏在越野车后备箱发现北北偷偷塞进来的保温杯——里面是他大学时最爱的鹧鸪茶加蜂蜜，还飘着两片新鲜薄荷。

“职业习惯。”对上他的目光，北北耸耸肩，“观察记录合作对象的偏好。”

研究生小林凑过来：“林画家，您怎么知道墨工昨晚通宵整理数据？”

北北的铅笔在纸上打了个滑：“...黑眼圈程度与他的大学期末周呈正相关。”

墨宏心脏猛地一跳。他记得大二冬天，北北连夜坐动车来厦门，就为了给他送一壶提神茶。那时她在宿舍楼下跺着脚哈气的样子，和现在阳光下眯眼测光的样子重叠在一起。

黄昏时分，其他人回营地整理标本，墨宏独自留在礁石区记录珊瑚覆盖率。转身时，他看见北北坐在他们曾经等待日出的那块扁平礁石上，画板斜倚在膝头。

海风掀起她衬衫的一角，露出腰间一小片肌肤——那里有个硬币大小的淡褐色胎记，形状像只展翅的海鸥。墨宏的指尖无意识地在掌心划出那个轮廓，仿佛十八岁夏天第一次触碰时那般小心翼翼。

“要看看吗？”北北突然抬头，晃了晃素描本。

墨宏走近，发现纸上不是预想中的风景，而是一幅精细的生态示意图：港门海域的珊瑚群落与鱼类共生关系，正是他论文研究的重点。

“你怎么...”

“《海洋生态学报》去年第六期。”北北的笔尖轻点几处细节，“你的插图太专业了，我重新设计会更直观。”

墨宏接过素描本，翻到前一页时呼吸一滞——那是他昨天弯腰采集水样的侧影，连后颈处那道被海蜇蛰伤的旧疤痕都精确呈现。

“职业习惯。”北北伸手要抢回本子，腕间的贝壳手链叮当作响，“记录工作场景。”

墨宏没松手，他们僵持的瞬间，北北的指甲不经意划过他手腕内侧。那里纹着个微型指南针图案，指针永远指向西南——八所的方向。

北北的瞳孔微微扩大：“什么时候...”

“大学毕业那年。”墨宏松开素描本，袖口落下来盖住纹身。

他们沉默地看着最后一缕阳光沉入海平面。十年前的那个夏夜，也是在这块礁石上，北北裹着他的外套，突然说：“阿宏，我闭上眼睛也能画出你的样子。”

“这么厉害？”

“嗯。”她的声音混在海浪声里，“因为哪里都是你。”

现在，二十五岁的林北北收拾画具的动作干净利落，没有多看他一眼。但墨宏注意到，她素描本边缘标注的日期旁边，依然画着那个熟悉的小小符号——两颗紧挨着的五角星，就像他们高中课本上如出一辙的标记。

回营地的路上，墨宏发现北北走路时会不自觉地避开右侧水坑——那是她大二摔伤右膝后养成的习惯。而北北递给他的矿泉水，瓶盖已经拧松了半圈——她始终记得他讨厌拧瓶盖时塑料的摩擦感。

夜幕降临，研究生小林在篝火旁兴奋地展示白天拍摄的照片：“这张绝了！墨工处理海龟伤口，林画家在旁边记录的镜头，简直就是科普宣传最佳素材！”

照片里，他们低头工作的身影被夕阳镀上金边，墨宏的指尖和北北的铅笔几乎指向同一处伤口，仿佛经过无数次排练的默契。

“发给我。”墨宏听见自己说，“...工作需要。”

临睡前分配帐篷时，北北婉拒了女性队员同住的邀请：“我习惯一个人，有小帐篷就行。”

墨宏从装备箱找出那个天蓝色单人帐——大学时他们一起参加环保活动，北北总是带着它。帐篷侧袋里，他发现半盒受潮的薄荷糖，包装纸上印着已经褪色的生产日期：2015年6月。

那是北北最后一次跟他露营的时间。

帐篷里传来翻动纸张的声音。墨宏站在门外，听见北北轻声哼着一段旋律——他们高中时代常听的粤语歌《海阔天空》。月光下，她的影子投在帐篷布上，低头翻阅素描本的姿态与十六岁那年如出一辙。

墨宏摸出手机，相册最近一张照片是今天偷拍的北北写生时的背影。他犹豫片刻，设置为隐藏相册，标题只有一个字母“B”——北北的英文名Begin的首字母，也是他手机里存了十年没改的联系人备注。

05 侧影

项目阶段性汇报后的聚餐选在了八所新开的音乐餐吧。墨宏推开玻璃门时，林北北已经被同事们围在中间，正用马克笔在餐巾纸上示范海洋生物速写技巧。

“墨工来了！”研究生小林招手，“快来看林画家怎么三笔画出一只海马。”

墨宏走近时，北北刚好完成最后一道弧线。她抬头微笑，发梢沾着一点水彩颜料，像是把彩虹碎片藏进了黑发里。这个画面突然击中墨宏——大二那年视频通话，北北也是这样，画到忘处总会把颜料弄到头发上。

“墨工和林画家配合得这么默契，以前真的只是同学？”项目组的张工程师抿着啤酒笑道，“我看比好多夫妻档还合拍。”

餐桌上顿时响起一片起哄声。墨宏的指尖无意识摩挲着玻璃杯沿，等待北北的回答。

“我们确实是高中同学。”北北的声音平静得像退潮后的海面，“不过墨工程师大学读的是海洋生态，我学艺术，专业互补而已。”

墨宏咽下一口冰镇椰子水，甜味里泛着莫名的苦涩。他注意到北北说话时转动着左手腕上的贝壳手链——这是她紧张时的小动作，从十六岁起就没变过。

“那你们高中时熟吗？”小林好奇地追问。

北北的笔尖在餐巾纸上顿了一下，画出一道多余的线条：“坐过前后桌。”

墨宏想起高三那年的教室。他的座位后方，北北总用铅笔轻轻戳他后背，递来小纸条。有次被老师发现，两人被罚站走廊。窗外木棉花落了一地，北北偷偷在他手心画了只笑脸乌龟。

“我记得！”张工程师突然拍桌，“上次去海洋局查资料，档案室大姐说八所中学出过一对学霸情侣，男生保送厦大海洋系，女生考上央美，该不会...”

“我去催下菜。”墨宏猛地站起身，椅子在地板上刮出刺耳的声响。

洗手间的镜子里映出一张陌生的脸——眼下有熬夜的青黑，下巴冒出胡茬。墨宏拧开水龙头，冷水冲过手腕上的指南针纹身。二十八岁的他和十八岁时幻想的样子相差多远？那个承诺要和北北一起研究珊瑚礁的少年，如今连问她是否单身的勇气都没有。

回到餐桌时，北北正在接电话。她微微蹙眉的样子让墨宏立刻认出通话对象——法国画廊的负责人克莱尔。三年前他在北北的ins照片里见过这个金发女人，当时配文是“和克莱尔讨论新系列”。

“...菲律宾的项目我还在考虑。”北北压低声音，“对，需要半年...好的，下周给答复。”

墨宏的叉子滑落在盘子上。菲律宾？半年？这些词像碎玻璃扎进胃里。他想起大四那年，北北收到法国艺术学院offer时也是这种语气——轻柔但坚定，像潮水带走沙堡。

“尝尝这个。”北北突然推来一盘蒜蓉粉丝蒸扇贝，“刚上的，你以前...大家应该都爱吃。”

墨宏盯着扇贝上翠绿的葱花，记忆如潮水涌来。2016年暑假，北北从北京回来，他们半夜溜到海边大排档。北北把每个扇贝上的蒜蓉都拨开些：“你胃不好，少吃刺激的。”月光下，她指尖沾着银亮的油脂，笑着舔掉的样子让墨宏心跳失控。

“谢谢。”现在的墨宏机械地咀嚼着，鲜甜的贝肉却尝不出滋味。餐桌上同事们讨论着明天去鱼鳞洲浮潜的计划，欢声笑语像一层透明的膜，把他和北北隔在两端。

回程的车上，北北坐在副驾驶，车窗微开，海风灌进来吹乱她的短发。墨宏瞥见她手机屏幕亮起——屏保是一张模糊的海洋照片，像是某个遥远的海岸。

“右转。”北北突然说，“我想去趟墩头湾。”

墨宏打方向盘的手顿了顿。墩头湾的观景台，是他们第一次约会的地方。

夜色中的墩头湾安静得出奇。北北跳下车，从后备箱取出画板。墨宏跟上去，发现她径直走向观景台最东侧——那里有块心形礁石，上面刻着他们名字的缩写，是大学第一个寒假一起刻的。

“需要夜景观测？”墨宏努力让声音保持专业。

北北架好画板，月光在她睫毛上投下细碎的影子：“克莱尔建议我在菲律宾项目加入夜间珊瑚产卵的题材。”

墨宏的心脏像被海藻缠住。他蹲下身假装系鞋带，实际上在平复呼吸。2017年冬天，北北在北京的画室通宵完成期末作品，视频里她举着咖啡杯说：“等毕业我们就去马尔代夫，我要画珊瑚产卵，你要研究珊瑚礁生态，完美组合！”

“现在观测条件不理想。”墨宏站起身，声音比自己预想的要冷，“月相不对，潮位也偏高。”

北北的笔停在纸上：“...你记得我想画什么？”

墨宏没有回答。海风送来远处渔船的汽笛声，像一声悠长的叹息。

第二天清晨，墨宏提前一小时到达办公室，却发现北北已经在了。她伏在临时工作台上熟睡，面前摊开着那本旧素描本。墨宏轻手轻脚走近，想给她披上外套，却被翻开的页面定在原地。

最新一页是他昨天在实验室工作的侧影，连白大褂袖口脱线的地方都精确呈现。更让他呼吸停滞的是页面角落的日期旁，画着两颗紧挨的星星——和他们高中时在课本上标记的一模一样。

墨宏的指尖悬在纸面上方，不敢触碰。这时北北动了动，素描本滑落在地，散开更多页面。墨宏蹲下去捡，突然僵住——散开的页面上全是他的身影。他在礁石间采集样本的背影，他低头调试仪器的侧脸，甚至是他靠在墙边打盹的速写...每一幅都标注着不同日期，最早的一张是2019年，巴黎。

“这是...”墨宏的声音哽在喉咙里。

北北惊醒，看到散落的素描本后瞬间清醒。她扑过来收拾画纸，耳尖红得像日出前的霞光：“这是...素材练习。人体动态...”

墨宏帮她按住乱飞的纸页，两人手指相触时，办公室门突然被推开。李教授端着保温杯走进来：“哟，你们年轻人比我这老头子还勤快！”

北北迅速合上素描本，墨宏则假装整理资料。李教授没注意异常，兴奋地说：“刚接到通知，林画家的《海洋记忆》系列被选送参加法国海洋环保展！北北啊，你那些画在哪取的材？菲律宾还是大堡礁？”

“大部分在八所。”北北轻声回答，“有些...参照了旧照片。”

墨宏想起自己书房抽屉里那叠泛黄的相片——全是大学时寄给北北的海洋生物照片，每张背面都写着“等我们一起来看”。

李教授又转向墨宏：“对了，菲律宾海洋研究所发来合作邀请，希望你去指导红树林修复项目，半年期。考虑一下？”

空气突然凝固。墨宏看向北北，她正死死盯着素描本边缘，指节发白。

“我...需要考虑。”墨宏艰难地说。

午休时间，墨宏独自来到鱼鳞洲灯塔下。咸涩的海风拍在脸上，他掏出手机翻出那张设置为隐藏的照片——北北写生的背影。放大后能看到她画板上的内容，隐约是个人形轮廓。

身后传来熟悉的脚步声。墨宏没有转身，只是说：“2017年你送我的生日礼物，那本《全球珊瑚礁图谱》，我带到厦门宿舍的第一天就被室友借走了。”

北北在他身旁坐下，递来一杯鹧鸪茶：“我知道。”

“你知道？”

“那个叫王海洋的室友，后来成了你最好的朋友。”北北抿了口茶，“他现在是你项目组的研究生导师，对吧？”

墨宏震惊地看着她。阳光穿过灯塔栏杆，在他们之间投下交错的阴影，像一道无形的栅栏。

06 风暴预警

墨宏盯着电脑屏幕上的邮件，菲律宾红树林项目的邀请函在晨光中泛着刺眼的蓝光。他滑动鼠标滚轮，页面最下方有一行小字：“合作方包括法国海洋生态艺术协会”，而联系人署名正是克莱尔——那个金发画廊主。

办公室门被急促敲响，研究生小林探头进来：“墨工，有位陈博士来找，说是海大派来的项目评审专家。”

墨宏刚站起身，一个穿白色西装套裙的女性已经绕过小林走了进来。陈敏的头发比三年前分手时长了许多，发尾烫成精致的波浪，身上散发着迪奥真我的香水味。

“不请自来，惊喜吗？”陈敏的笑容像精心计算过的弧线，“海大抽调我参与北部湾项目中期评审。”

墨宏的胃部一阵紧缩。他们分手时陈敏说过的话言犹在耳：“你心里永远有个影子，我走不进去。”

“评审下周才开始。”墨宏合上笔记本电脑。

“所以我提前来...熟悉情况。”陈敏的目光扫过办公室，停在墨宏身后的白板上——那里钉着几张林北北的生态速写，“这位就是大名鼎鼎的林画家？李教授说你们配合得天衣无缝。”

墨宏还没来得及回答，门口传来东西落地的声响。林北北站在那儿，脚边散落着几管颜料，她的目光在墨宏和陈敏之间快速游移。

“北北，这是陈敏博士，项目评审专家。”墨宏的声音干涩得像沙滩上的贝壳，“陈博士，这是林北北，我们的生态插画师。”

陈敏优雅地伸出手：“久仰。我看过你的《珊瑚哀歌》系列，没想到真人这么...年轻。”

北北握手的动作略显僵硬：“陈博士的《南海浮游生物群落研究》才是经典。”

墨宏惊讶地挑眉：“你读过陈博士的论文？”

“职业需要。”北北弯腰捡起颜料管，后颈露出一小片晒伤的皮肤，“我来拿昨天的水质数据。”

陈敏突然轻笑一声：“说到数据，我刚看了你们上报的珊瑚覆盖率，比去年同期高了12%，这在全球变暖背景下...有点不可思议？”

办公室气氛骤然紧绷。墨宏想起三年前和陈敏的分手争吵，她也用这种语气质疑过他的调研方法：“你总是太相信自己的眼睛，忽略客观数据！”

“我们有详细的采样记录和影像资料。”墨宏拉开抽屉取出档案盒。

北北却已经打开随身平板，调出一组对比图：“这是去年与今年同区域的对比，我们采用了AI识别与人工复核双验证。”她放大其中一张，“而且增长的主要是耐高温的鹿角珊瑚，恰好印证气候变暖趋势。”

陈敏凑近屏幕时，香水味在空气中弥漫。墨宏注意到北北微不可察地皱了皱鼻子——她对浓烈香水过敏，大学时曾在香水专柜前打喷嚏到流泪。

“有意思。”陈敏直起身，“不过我建议重新采样，使用标准化网格法。毕竟...”她意味深长地看了墨宏一眼，“情感因素可能影响判断。”

北北的指节在平板边缘泛白。墨宏正想反驳，她的手机突然响起。屏幕上“克莱尔”三个字闪烁得刺眼。

“抱歉，工作电话。”北北快步走出办公室。

陈敏挑眉：“国际长途？你的小画家业务很广啊。”

墨宏没有接话。窗外，北北站在木棉树下接电话，左手不停地将短发别到耳后——这是她紧张时的习惯动作。阳光透过树叶在她身上投下斑驳的光影，让她看起来像一幅正在褪色的水彩画。

记忆突然闪回2018年4月的雨天。墨宏在厦大学生公寓收到北北室友的微信：“北北收到法国艺术学院offer了，你不知道吗？”视频通话里，北北慌乱的眼神和现在如出一辙。

“我没打算接受...”当年的北北在屏幕那头咬着嘴唇。

“但你隐瞒了！”墨宏记得自己砸在墙上的拳头，“因为你早就知道会做和我不同的选择！”

现实中的关门声让墨宏回神。陈敏不知何时离开了，办公室里只剩下北北留下的松节油气息。桌上多了一张便签纸，上面是北北工整的字迹：“港门露营地需要补拍珊瑚产卵影像，明天我去。”

墨宏拿起笔，在“我”字上画了个圈，旁边写下“我们”。停顿片刻，又全部涂黑，改成“注意安全”。

午饭后，墨宏在资料室遇见李教授。“陈博士提出要复查你们的采样点。”老教授忧心忡忡地推着眼镜，“她说发现几处数据异常...你们没什么私人过节吧？”

墨宏苦笑：“分手时不太愉快。”

“我就知道！”李教授拍腿，“她特意问起你和北北的关系，我说你们是高中同学，她笑得怪瘆人的。”老教授突然压低声音，“对了，北北收到国际环保组织的邀请了吧？她要是去菲律宾，科普画册谁来画？”

墨宏手中的资料夹“啪”地掉在地上。原来所有人都知道，只有他被蒙在鼓里。

傍晚时分，墨宏驱车前往港门。夕阳把海面染成血色，收音机里播报着台风预警。港门露营地空无一人，只有北北的天蓝色帐篷孤零零地支在那块心形礁石旁。

帐篷里亮着灯，墨宏走近时听见北北在用英语通话：“...菲律宾的项目我基本接受了，只是...”一阵静电杂音后，“...需要先完成八所的画册...”

墨宏的脚踢到一块贝壳，帐篷里的说话声戛然而止。拉链滑动声后，北北探出头来，发梢滴着水珠，显然刚洗过澡。

“你来...检查工作？”她裹紧防晒衣，锁骨处还沾着水汽。

墨宏举起采样箱：“补测几个数据。”他的视线越过北北肩膀，看到帐篷内壁贴着的几张照片——全是他们项目期间的工作照，有些角度明显是偷拍的。

北北顺着他的目光回头，慌忙拉上帐篷门帘：“等...等我穿件外套。”

“不必了。”墨宏的声音比想象中冷硬，“我来拿珊瑚影像资料。”

北北钻进帐篷，片刻后递出一个硬盘：“所有素材都在这里，标注了经纬度和日期。”她停顿了一下，“克莱尔说...菲律宾那边希望下个月就到岗。”

海风突然变得刺骨。墨宏接过硬盘，指尖碰到北北的手指，冰凉得像深海鱼类的皮肤。

“恭喜。”他转身走向自己的车，“正好陈博士建议换插画师，时机很完美。”

北北的声音追上来：“阿宏，我没有...”

墨宏没有回头。车灯划破渐浓的夜色，后视镜里北北的身影越来越小，最后变成一个模糊的蓝点，像海面上即将消失的月光。

回到老屋，墨宏从床底拖出一个落满灰尘的纸箱。箱底静静躺着一封没拆封的巴黎来信，邮戳日期是2018年5月20日——他们分手后的第三个月。信封上用北北的笔迹写着“给阿宏”，背面有一行小字“请转交，若查无此人则退回”。

墨宏用裁纸刀小心啔封，里面是一张展览门票和一张便签：“《海洋记忆》首展，希望你能来。我每天都会在场馆等到闭馆。——北北”

门票边缘已经泛黄，二维码早已过期。墨宏打开电脑搜索当年的展览新闻，找到一篇法文报道。谷歌翻译出来的句子支离破碎：“中国新锐画家林北北...《缺席的在场》系列...以南海渔村为原型...”

配图中，北北站在一幅巨大的海洋油画前，画作角落隐约可见一个男孩的背影，站在八所渔港的夕阳里。

手机突然震动，陈敏发来消息：“采样发现重大问题，明早九点项目组紧急会议。建议你别带那位'高中同学'。”

墨宏走到阳台，远处的海面漆黑一片。天气预报说台风“白鹿”正在逼近，路径与七年前那场改变一切的台风惊人地相似。他想起北北还在港门露营地，那顶小帐篷根本扛不住台风。

车载收音机不断更新台风预警，墨宏猛踩油门驶向港门。雨点开始砸在挡风玻璃上，像无数细小的指针敲打着时钟表面。七年前他冒雨去找北北，换来一场撕心裂肺的争吵；七年后，历史正在重演。

露营地空无一人，天蓝色帐篷不见了，只有那块心形礁石孤零零地立在越来越猛烈的海风中。墨宏打开手机闪光灯，发现礁石上用贝壳压着一张纸——是北北的速写，画着他昨天在实验室工作的侧影，背面写着：“数据已备份。我去三亚准备画展，不必担心。——B”

雨越下越大，墨宏站在礁石旁，任凭雨水打湿手中的画纸。墨迹渐渐晕开，那个“B”字母化成一团蓝色的雾，像极了当年北北在分手信上的签名。

07 风暴眼

气象局的红色预警在凌晨四点发布，墨宏被手机警报声惊醒。窗外，八所的夜空被闪电劈成碎片，雨点像密集的鼓点砸在铁皮屋顶上。他抓起手机，屏幕上十几条未读消息，最上方是研究生小林三分钟前发来的：

“墨工！陈博士坚持今早按计划评审，说台风前必须完成！李教授让我通知你九点准时到——等等，她刚提到林画家去了港门？这种天气？！”

墨宏的血液瞬间冻结。他翻出昨晚北北留下的纸条——“我去三亚准备画展”，但某种直觉像海妖的爪子攫住他的心脏。拨通北北的电话，机械女声提示对方已关机。

雨幕中，墨宏的越野车像一叶孤舟。挡风玻璃上的雨刷疯狂摆动，仍赶不上暴雨的节奏。收音机里断断续续播报着：“台风‘白鹿’...中心最大风力...港门沿岸...避免外出...”

通往港门的沿海公路已经开始积水。墨宏猛打方向盘避开一棵倒伏的棕榈树，轮胎在湿滑的路面上发出刺耳的摩擦声。七年前那场台风夜，他也是这样冒雨去找北北，最终换来的却是长达七年的分离。

手机突然震动，是陈敏：“会议提前到八点，别迟到。”墨宏直接按掉，转而拨通李教授电话。

“北北可能还在港门！”他对着蓝牙耳机大喊，“她根本没去三亚！”

“什么？！”李教授的声音混着电流杂音，“我刚收到三亚美术馆通知，她的布展申请明明...等等！”电话那头传来翻纸声，“申请是昨天上午提交的，但登机记录...老天，她没上飞机！”

越野车一个急刹停在露营地入口。狂风几乎要把车门掀翻，墨宏裹紧雨衣冲进雨幕。营地里空无一人，那块心形礁石在怒涛中时隐时现。他用手电筒扫视四周，光束捕捉到沙滩上一串新鲜的脚印，延伸向远处的鱼鳞洲灯塔。

“北北！”喊声瞬间被狂风撕碎。墨宏深一脚浅一脚地追着脚印，海水已经漫过脚踝。一道闪电劈过，照亮灯塔下那个小小的蓝色身影——北北正跪在台阶上往箱子里装什么，她的红色雨靴在灰暗天地间刺目得像鲜血。

墨宏的心脏几乎要撞破肋骨。他跌跌撞撞地跑过去，在又一道闪电亮起的瞬间看清了北北怀里的东西——一只幼年玳瑁海龟，前肢包扎着熟悉的白色纱布。

“你疯了？！”墨宏抓住北北的肩膀，雨水顺着他们的脸颊交汇流下，“台风天一个人跑来救海龟？！”

北北抬起头，湿透的短发贴在脸上，眼睛里闪烁着奇异的光亮：“是上周我们救的那只...它不该这时候出现在浅水区...我担心...”

墨宏的怒吼被雷声淹没。他夺过海龟箱，拽着北北冲向灯塔。铁门在身后关上的刹那，整个世界突然安静下来，只剩下彼此剧烈的喘息声和雨水敲打穹顶的声响。

灯塔内部散发着霉味和柴油气息。墨宏拧亮应急灯，昏黄的光线下，北北的嘴唇已经冻得发紫。他脱下防水外套裹住她，指尖碰到她冰凉的皮肤时，记忆突然闪回高三那个台风夜——也是这样潮湿阴暗的空间，也是这样近在咫尺的呼吸。

“为什么不告诉我你没去三亚？”墨宏的声音沙哑得不像自己。

北北低头检查海龟的伤势，水珠从她睫毛上滴落：“...没必要。”

“没必要？！”墨宏一把夺过海龟箱，“就像当年没必要告诉我你拿到了法国offer？没必要让我知道你每天都在巴黎的展览馆等我？！林北北，你他妈什么时候才能学会不替我做决定？！”

北北猛地抬头，眼中的震惊在闪电照耀下无所遁形：“你...你怎么知道巴黎...”

“这不重要！”墨宏把手机摔在地上，屏幕亮起——是他设为壁纸的北北写生背影，“重要的是你又要走了！和七年前一样，连告别都他妈是张纸条！”

海龟在箱子里不安地划动四肢。北北突然站起身，湿透的帆布包倒出一堆物品——颜料管、防水相机、还有那本熟悉的素描本。本子摊开在地上，墨宏看到最新一页是昨天他在实验室的背影，而往前翻，全是这半个月来他的各种侧影：低头测水样时，和渔民交谈时，甚至靠在墙边打盹时...

“这是什么？”墨宏抓起素描本，手指不受控制地发抖。

北北伸手要抢，被他躲开。拉扯间，更多页面散开——2019年巴黎塞纳河畔的咖啡馆，窗边坐着一个酷似墨宏的东方男子；2020年悉尼水族馆，一个背影俯身在鳐鱼池前；2021年冲绳海滩，侧脸像极了他的游客在观察珊瑚...

每一幅画的角落都标注着日期和地点，以及那个熟悉的双星标记。

“职业习惯？”墨宏的声音哽住了，“七年了...你一直在画我？”

灯塔在狂风中微微震颤。北北的嘴唇颤抖着，突然转身去翻帆布包内侧口袋，掏出一张皱巴巴的纸——菲律宾环保组织的邀请函，收件人赫然是“Dr. Mo Hong & Ms. Lin Beibei”。

“我申请的是双人职位...”北北的声音轻得像海沫，“克莱尔昨天才告诉我...他们更需要珊瑚礁专家...”

墨宏的世界突然静止了。雨声、雷声、甚至呼吸声都消失了，只有那张纸上的字迹在视线中放大。他想起陈敏的刁难，想起李教授的担忧，想起自己电脑里那封未回复的菲律宾邀请函...原来他们一直在为同一个未来努力，却因为相同的恐惧而彼此误解。

“我以为...”墨宏的喉结滚动，“你要和克莱尔去法国...”

“我拒绝了。”北北从包里又掏出一张机票——八所往返三亚，昨天下午的航班，“我去三亚只是取这些...”她指向帆布包深处的一叠文件，“菲律宾项目的合作资料。”

墨宏跪坐在地上，雨水从他们身上滴落，在老旧木地板上汇成小小的水洼。七年的时光像退潮后的沙滩，所有被掩埋的真相都裸露在眼前。

“为什么当年不告诉我巴黎的事？”他轻声问。

北北的手指抚过素描本边缘：“我怕...怕你会说‘去吧，我等你’...”她抬起泪眼，“而我更怕...自己真的会去。”

一道闪电劈过，照亮灯塔内壁——上面用图钉固定着几十张明信片，全是世界各地海洋景观。墨宏走近细看，每张明信片角落都有一行小字：“今天在尼斯看到一片贝壳，像你耳朵的形状。”“马尔代夫的珊瑚产卵了，想起我们的约定。”“冲绳的海水27度，和你家乡一样暖。”

“每次想放弃画画...我就去海边...”北北的声音从身后传来，“然后发现...哪里都是你。”

墨宏转身时，北北已经站在面前，手里捧着那只幼年玳瑁。他们的影子在灯塔墙壁上融为一体，像极了十八岁那年鱼鳞洲的日落剪影。

“这次...”墨宏接过海龟，另一只手握住北北冰凉的手指，“可以让我和你一起走吗？”

海龟在他们相握的手间轻轻划动鳍肢。北北的眼泪终于落下，混着雨水和海水，咸涩得像他们错过的那些年。但在风暴最猛烈的时刻，墨宏却感到一种奇异的平静——仿佛终于驶入了台风眼，那个风暴中心最宁静的地方。

“手机没信号...”北北突然破涕为笑，“陈博士的评审会...”

墨宏从防水袋里掏出对讲机——海洋局项目的标配设备：“李教授，能听到吗？”

杂音过后，李教授气急败坏的声音传来：“墨宏！你跑哪去了？！陈博士正在...等等，你旁边是北北？你们在哪儿？”

“鱼鳞洲灯塔。”墨宏看着北北怀里的海龟，“我们发现上周标记的玳瑁幼体异常靠近岸边，怀疑是地震前兆，正在收集数据。”

电话那头沉默了几秒，接着是李教授恍然大悟的声音：“啊！对！非常重要的异常现象！陈博士，恐怕评审要延期了——墨工可能发现了北部湾地震前兆！”

对讲机里传来陈敏尖锐的抗议声，很快被李教授打断：“什么？听不清...台风干扰...喂？喂？”

墨宏关掉对讲机，和北北相视而笑。窗外，风暴仍在肆虐，但灯塔内的空气第一次变得温暖。北北从帆布包深处掏出两个密封袋——里面竟然是两个已经泡发的露兜果糯米糍。

“四更镇老刘家的...本来想当早餐...”

墨宏接过咬了一口，甜腻的椰香在口腔中弥漫。他突然想起什么，从钱包夹层取出一张泛黄的纸条——2018年北北留在他们合租公寓门缝下的最后留言：“阿宏，我走了。不是不爱你，是太爱你，所以必须去成为配得上你的人。”

当时他只看到前半句就撕碎了纸条。现在，在七年后的台风天里，他终于读懂了后半句的含义。

“这次...”墨宏将北北湿漉漉的脑袋按在自己肩头，“可以让我和你一起成为更好的人吗？”

灯塔外，第一缕阳光穿透云层。风暴尚未停息，但最猛烈的阶段已经过去。那只玳瑁海龟在他们临时搭建的水箱里划动四肢，像一颗重获自由的心脏。

08 灯塔之后

台风过后的清晨，港门海面漂浮着断枝和塑料瓶。墨宏蹲在岸边，将那只幼年玳瑁放入浅水区。小家伙迟疑地划动前肢，突然一个浪头打来，它便消失在碧绿的海水中。

“会没事的。”林北北站在齐膝的海水里，防晒衣下摆已经湿透。晨光透过云层照在她脸上，睫毛上还挂着细小的水珠，不知是海水还是昨夜的泪水。

墨宏的指尖在海水中划过，碰到北北的手背。他们谁都没有移开，就这样看着玳瑁游过的痕迹渐渐被海浪抚平。不远处，那辆越野车还停在露营地入口，车身上覆满台风刮来的树叶和泥沙。

“我载你回去？”墨宏站起身，水珠顺着他的小腿滴在沙滩上，形成一个个小坑。

北北摇摇头，指向远处的公路：“王海洋说他和李教授来接我们。”她顿了顿，“陈博士的评审会...？”

“李教授搞定了。”墨宏摸出手机，屏幕已经干透但开不了机，“他说服了陈敏用我们之前提交的电子版材料。”

北北突然轻笑出声：“你猜陈敏看到我们昨晚的'地震数据'是什么表情？”

墨宏也笑了。阳光越来越强，照在北北晒伤的鼻尖上，泛起一小片脱皮的红痕。他下意识伸手想碰，又在半空停住。昨夜灯塔里的相拥像一场梦，天亮了，他们又变回那两个不擅长表达的大人。

“阿宏。”北北突然唤他，声音轻得像海风，“我公寓里...有些东西想给你看。”

王海洋的皮卡出现在公路尽头时，墨宏才意识到自己点了头。车子颠簸着驶回八所城区，收音机里播放着台风损失报告。王海洋从后视镜里打量两人，欲言又止了好几次。

“想问什么就问。”墨宏用毛巾擦着头发。

“李教授让我通知你们...”王海洋吞吞吐吐，“项目组决定采用陈博士的采样方案，要重做部分数据...而且...”他瞥了一眼北北，“陈博士坚持要换插画师。”

北北的手指在膝盖上收紧，但声音很平静：“合约里已经完成的稿件不受影响。”

“李教授说可以等菲律宾项目结束再...”王海洋突然刹车，“等等，你们知道对方要去菲律宾？”

墨宏和北北在后视镜里对视一眼。昨夜在灯塔，他们谈了很多，却还没来得及规划细节。墨宏清了清嗓子：“我们...”

“我们可能会一起接受那个邀请。”北北接过话，“如果项目组允许的话。”

王海洋的嘴巴张成了O型。车子驶过四更镇老茶馆时，墨宏看见阿婆正在门口清扫被台风刮落的招牌。一切似乎没变，又似乎全变了。

北北的公寓在八所老城区一栋带天井的骑楼里。推开门，墨宏怔在了玄关——客厅墙上钉着一幅巨大的北部湾海域图，上面密密麻麻标注着各种颜色的图钉和线绳，像一张精心编织的蛛网。

“这是...”

“你这七年发表的所有论文涉及的采样点。”北北从冰箱拿出两瓶椰子水，“红色是珊瑚研究，蓝色是渔业资源，绿色是污染治理...”

墨宏走近细看，发现每个采样点旁边都贴着小标签，上面是北北工整的字迹，记录着他论文的发表时间和核心结论。最密集的区域集中在八所附近海域，几乎覆盖了他们高中时期常去的每一个海湾。

“你怎么...”

“职业需要。”北北递来椰子水，瓶盖已经拧开，“海洋生态插画要保证科学性。”

墨宏的目光扫过书架——那里整齐排列着他参与编写的所有报告和论文集，有些甚至是内部资料。最边上是一本相册，翻开后他的喉咙发紧了：全是他寄给北北的海洋生物照片，每张背面都写着“等我们一起来看”，而现在这些照片旁边多了一幅幅精致的素描——北北根据他的描述还原的现场。

“你画了所有我没能带你去的地方？”

北北点点头，带他走向工作室。画架上蒙着布，她犹豫了一下才掀开——是幅未完成的油画，描绘着月光下的灯塔，两个模糊的身影在窗前相拥。画作右下角标注着日期：2025年5月23日，正是昨天。

“你什么时候...”

“凌晨你睡着后。”北北的耳尖泛红，“职业习惯...记录重要场景。”

墨宏突然抓住她的手腕：“我也有些东西给你看。”

老屋的书房里，墨宏推开常年锁着的柜子。里面整齐摆放着林北北出版的每一本画集、参展的每份图录，甚至她在杂志上的零星插图都被剪贴成册。最新一本《海洋记忆》的扉页上，有北北的签名和一行小字：“给四海为家的你——B”。

“你买了我的画册？”北北的声音微微发颤。

“不仅买了。”墨宏翻开内页，指着那些用荧光笔标记的段落，“还做了读书笔记。”

北北突然蹲下身，从书柜最底层拖出一个纸箱——那是墨宏没来得及收起的，里面装满他们高中时代的纪念品。她的指尖触到一封泛黄的信封，上面盖着巴黎邮戳。

“你收到了这封...”北北抬起头，眼睛亮得惊人，“那为什么没来？”

墨宏跪坐在她身边：“我上周才从床底下发现它...当年我妈藏起来了。”

北北的睫毛快速眨动，像在阻止某种液体溢出。她低头翻看纸箱，突然发出一声小小的惊呼——那是她十八岁送墨宏的生日礼物，一本《全球珊瑚礁图谱》，扉页写着“等我们一起去看看”。书页间夹着几张登机牌：厦门-马尼拉，2019年；广州-悉尼，2020年；香港-冲绳，2021年...全是书里提到的珊瑚礁所在地。

“你去了所有地方...”

“除了巴黎。”墨宏轻声说，“我订了三次机票，都退了。”

他们肩并肩坐在地板上，阳光透过百叶窗在纸箱上投下条纹状的影子。北北突然站起身：“等我一下。”

她回来时抱着一个鞋盒，里面装满明信片——全是她这些年从世界各地寄出却从未得到回音的。最上面一张盖着马尼拉邮戳，画面是夕阳下的白沙滩，背面写着：“今天在浅滩看到一只玳瑁，像我们救过的那只。你会喜欢这里的珊瑚。——2019年11月于菲律宾”

墨宏的指尖颤抖着抚过邮戳日期——正是他第一次飞马尼拉的时间。他们可能曾站在同一片沙滩上，看着同一片珊瑚礁，却因为该死的时差和误会，错过了无数次重逢的可能。

“菲律宾项目...”墨宏清了清嗓子，“你确定要推迟？”

北北将明信片一张张放回盒子：“我和克莱尔说了，至少要等八所项目完成。”她顿了顿，“而且...我想先和你去看看那些地方。不是工作，就是...一起去。”

墨宏的手机突然震动——是修好的旧机子。李教授的信息跳出来：“陈敏撤回质疑了！她说重新核对了你们的采样数据，完全可靠。另外菲律宾那边同意你们双人申请，但要提前两周报到。PS：北北的画展还办吗？”

他们相视而笑。窗外的木棉树经过台风洗礼，反而开出了更多花朵，有几朵落在窗台上，像小小的火炬。

当天傍晚，他们骑着共享单车重访了八所的每个角落。鱼鳞洲的灯塔在夕阳中投下长长的影子，墩头湾的海鲜粥摊飘来熟悉的香气，四更镇老茶馆的阿婆依旧给北北的鹧鸪茶多放了两颗红枣。

最后他们停在港门露营地。星空下的心形礁石上，墨宏掏出那把瑞士军刀——刀柄上还刻着北北当年画的笑脸乌龟。他们在原来的刻痕旁，并排刻下新日期：2025.5.24。

“这次...”北北仰头看着银河，“可以让我和你一起看珊瑚产卵吗？”

墨宏没有回答，只是掏出手机，播放了一段视频——马尔代夫珊瑚产卵的壮观景象，成千上万的粉色卵泡在月光下同步释放，像一场水下流星雨。

“下个月。”他按下发送键，将菲律宾项目的确认邮件传给北北，“我们可以亲眼看到。”

北北的智能手机亮起，屏保赫然是墨宏大学时代的证件照——年轻几岁的他站在厦大海洋馆前，笑容青涩明亮。她慌忙想锁屏，却被他握住手腕。

“职业需要？”墨宏挑眉。

“生活需要。”北北仰起脸，星光落在她鼻梁的小雀斑上，“我的生活里...哪里都是你。”

远处，今年的第一场珊瑚产卵正在漆黑的南海某处悄然发生。而岸上，两个不再年轻却依然相爱的人，终于找回了彼此眼中那片失落已久的星空。

09 哪里都是我们

八所文化中心的白墙被蓝绿色射灯染成海水颜色。墨宏站在《海洋记忆》画展入口处，手指不停整理着其实早已完美的衬衫领口。展厅中央，林北北被记者团团围住，短发别在耳后，露出右眉梢那道他不熟悉的小疤痕。

“墨工！”王海洋从人群中挤出来，手里端着两杯香槟，“你居然穿西装了！北北刚才一直在偷瞄这边。”

墨宏接过酒杯，目光扫过展厅布局。左侧是“生态警示”系列，右侧是“海洋之美”，而正中央用深蓝色帷幔遮住的区域，挂着“哪里都是你”的牌子——禁止预展的神秘区域。

“李教授说你们接受了菲律宾的offer？”王海洋凑近，“陈敏知道后脸都绿了，她未婚夫是那边合作公司的顾问...”

墨宏的注意力被入口处的骚动吸引。一个穿香云纱旗袍的中年女性正在签到处询问什么，侧脸线条与北北有七分相似。他的呼吸一滞——北北的母亲，七年未见的那位严厉的美术教授。

“墨宏？”林母已经看见了他，款款走来时身上散发着淡淡的檀香，“北北说你会来。”

“阿姨好。”墨宏的酒杯微微晃动，香槟气泡在杯壁炸裂。上次见林母还是大四寒假，她当面质问墨宏“能给我女儿什么未来”。

“听北北说，你们要一起去菲律宾？”林母的声音比记忆中柔和，“她爸爸很赞成，说那里的珊瑚礁修复项目需要你们这样的年轻人。”

墨宏还没来得及回答，展厅灯光突然暗下来。一束追光打在中央展区，北北站在帷幔旁，手中的话筒发出轻微的电流声。

“感谢各位参加《海洋记忆》展览。”她的声音有些发抖，“最后这个系列...是我创作十年的秘密。”

帷幔落下，露出十二幅尺寸不一的画作。墨宏的酒杯从手中滑落——每一幅画的都是他。十五岁在渔港救海龟的侧影，十八岁在鱼鳞洲灯塔下的剪影，二十五岁在实验室工作的背影...最新一幅是前几天在港门露营地，他跪在沙滩上放生玳瑁的瞬间。

“《缺席的在场》。”北北的目光穿过人群直视墨宏，“这些年来，无论走到哪里，我的画里都有你。”

记者们的相机闪光灯连成一片。墨宏站在原地，耳边嗡嗡作响。王海洋推了他一把：“上台啊呆子！”

踉跄着走上展台时，墨宏注意到每幅画角落除了日期，还有一个小小的二维码。北北递给他一个平板电脑，屏幕上是待播放的视频文件，标题是“给北北的回应”。

“职业习惯。”北北的耳尖通红，“准备充分点总没错...”

墨宏接过话筒，手指在平板上点击。展厅音响传出海浪声，接着是他在不同时期录制的海洋录音——八所渔港的晨潮，厦大白城的夜浪，马尼拉海滩的碎波...背景墙上同步投影出照片：北北送他的贝壳风铃挂在厦门宿舍窗口，她的素描本躺在马尔代夫度假屋的床头，那本《全球珊瑚礁图谱》出现在世界各地酒店的书桌上...

最后一张照片是今早拍的——墨宏书房里那面贴满北北作品和报道的墙，中央用红色图钉标记出她这些年停留过的所有城市。

“我的生活里...”墨宏的声音通过音箱传遍整个展厅，“也哪里都是你。”

观众席传来一阵善意的起哄声。墨宏从西装内袋掏出一个丝绒盒子，北北的眼睛瞬间睁大。

“不是戒指。”他连忙打开，里面是一把钥匙，“我老屋的钥匙。以及...”又掏出手机展示机票预订页面，“两张去菲律宾的机票，航班号是你生日。”

北北突然抢过话筒：“我有东西要补充！”她示意助手推来一个盖着绒布的展架，“《海洋记忆》最终作品。”

绒布落下，是一个空画框，里面贴着便签：“此处应有‘墨宏眼中的北北’系列，策展人：林北北”。

墨宏愣在原地。北北从包里拿出一叠照片：“我偷拍了你书房里的‘北北墙’，但觉得应该由你亲自...”

记者们的闪光灯几乎将展台照成白昼。墨宏在震耳欲聋的掌声中抱住北北，闻到她发间熟悉的松节油和柑橘香气。林母在台下悄悄抹眼泪，李教授和王海洋吹着口哨，连文化中心的保安都咧嘴笑着鼓掌。

展览后的庆功宴设在四更镇烤乳猪老店。北北换回了惯常的白T恤和牛仔裤，正忙着给墨宏碟子里的乳猪皮蘸酸辣酱。

“菲律宾项目下个月15号开始。”她咬着一块酥脆的猪皮，“克莱尔说可以先远程工作...”

“我已经申请了联合国的短期顾问资格。”墨宏给她盛了一碗芋头饭，“这样我们可以随时换地点，你想去法国办展也没问题。”

北北的筷子停在半空：“你什么时候申请的？”

“台风第二天。”墨宏擦掉她嘴角的酱汁，“查了资料才发现，当年我的硕士导师一直希望我争取这个职位。”

北北突然放下筷子，从包里掏出素描本翻到最新一页——墨宏穿着西装在画展上发言的侧影，角落标注着今天的日期和地点，还有一行小字：“职业规划：海洋保护+艺术推广联合工作室，选址八所港附近，合伙人：墨宏”。

墨宏大笑出声，从手机调出一份商业租赁合同：“海角路17号，两层小楼，上周签的。房东说可以做工作室。”

“你！”北北捶他的肩膀，“到底还有多少事瞒着我？”

“最后一个。”墨宏正色道，从钱包取出两张泛黄的纸条——一张是2018年北北留在公寓的“分手信”，另一张是从未送出的“求婚计划”，日期是同一天。

北北的指尖轻触那些字迹：“当年如果我们...”

“现在也不晚。”墨宏握住她的手，“港门露营地，下个月珊瑚产卵期，李教授已经同意借我们海洋局的设备办婚礼。”

店门口的风铃突然响起。北北的母亲站在那儿，手里捧着一个老式饼干盒。她走到桌前，将盒子推给墨宏：“北北爸爸让我转交的。”

盒子里是一沓泛黄的信件和照片。最上面那张摄于2005年夏天——年轻的林父和墨父并肩站在渔政船上，背后是八所港的碧海蓝天。照片背面写着：“海洋保护志愿队合影，于北部湾珊瑚礁普查项目”。

“你爸爸和北北爸爸...”林母轻声解释，“曾经是同事。那年北部湾石油泄漏事件，他们一起举报了瞒报情况的上司。”

墨宏的眼前闪过父亲书柜里那本被翻烂的《珊瑚礁生态学》，扉页上有林父的赠书签名。所有的碎片突然拼合——为什么北北转学来八所，为什么两家大人对他们的交往态度微妙，甚至为什么北北对海洋生物如此了解...

“职业选择上，你们比我们勇敢。”林母起身离开前，轻轻拍了拍两人的肩膀，“别重蹈我们的覆辙。”

夜深了，四更镇的街道渐渐安静下来。墨宏和北北牵着手走向海堤，远处港口的灯火倒映在水中，像散落的星辰。

“所以...”北北踢着一颗小石子，“你从什么时候开始计划这些的？工作室、婚礼、联合国职位...”

墨宏望着海平面上的月光：“从在灯塔里，发现你画了我七年开始。”他顿了顿，“或者说，从七年前你走的那天，我就开始准备了。”

北北停下脚步，月光照在她湿润的眼睛上：“阿宏，这次...”

“这次我们一起。”墨宏吻去她眼角的泪珠，“去哪里都一起。”

潮水轻轻拍打着堤岸，像时间的心跳。在八所的星空下，那两个十五岁相遇的少年，终于找回了彼此眼中那片永不褪色的海。

[全文完]

 

文章编号: 912227bca627da3b60ddf36ea94480de
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (坐船进岛逛八市) 2025-05-27 临睡之前看看我   临睡之前看看我

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjY0ODEzNQ==&mid=2247487914&idx=1&sn=65d4a27a1490edfe0fc4c98d785a2e16

厦门记录    坐船进岛逛八市

                        ------我的周末小逛

 

点击蓝字 关注我们

住在岛城 ，轮渡可能是最好的出行方式。

3月末，家住海沧的C，小病缠身，我知道后就打算去探望。可还没等我动身，头一天晚上和她微信电话长谈了两三个小时，第二天一大早，我突然天旋地转，天降眩晕症，自己先住院休整去了。去探望C的计划就这么被搁置到这周末。C都痊愈出院上班了，这周末，我才得空去看看她。

厦门前几天，气温一下子窜到33℃，酷暑模式不请自来。好在这个周末，太阳临时休假，多云、阴加小到中雨，轮番值钟，这个周末难得气温宜人，也算是天公作美。我开车过去一路还在下雨，可到了海沧，雨就停了。没想到开车比我还好的C，居然骑了个小电驴来接我，这个闽南出行神器一下子就让我开心起来。今年每次出去玩，都有借助这个小电驴玩的非常开心，我现在也对它也是情有独钟。简单和家里老人寒暄，参观她家阳台就可以看到鼓浪屿一角的大House后，我俩就一刻不停奔赴嵩屿码头，坐船走一次网红路线进岛。啔动我们说走就走的周末三小时。

第一码头出口处茁壮的非洲天门冬

   C比我小十几岁，是名副其实的年轻人，对潮货、潮流、时尚非常在行。跟着她在嵩屿码头打印临时身份证，买票登船，都是她轻车熟路的忙前忙后，我只管带上嘴，迈开腿跟着她上船下船，坐网红座，逛网红八市，吃网红美食，去精致的糖水铺子品既好吃又好看的下午茶......双皮奶、杨枝甘露，小茶点都是妥妥的颜值担当，口感在线。就连我平时吃的盐焗鹌鹑蛋和一直不以为奇的光饼，都让我吃出了八市、厦门特有的味道。鹌鹑蛋应该是卤过再上盐包烤，咸淡适宜，还有卤味，比我在马巷吃的好太多了。进了岛，到了八市附近，才明白美食不仅仅得好吃，还得精致，才称得上美食。

厦门作为国内知名的鹭岛，名副其实四面环海的岛城。公共交通便利，地铁、BRT、长短线公交、出租车、网约车，还有今天我们坐的轮渡，可谓四通八达，架构了厦门便利的交通网络。今天从嵩屿码头到第一码头的轮渡，我还是头一次坐，虽然没有看到象征厦门良好生态的白海豚出没，可和好朋友一起在渡船的甲板上吹吹风，看看不远处的鼓浪屿和厦门本岛的高楼林立，不让市民随便登陆的生态岛附近的白鹭翱翔，都像我们在第一码头出口看到人工栽种的非洲天门冬一样，蓬勃茁壮，散发着鹭岛特有的迷人气息，岛城特有的山明水秀，灵动旖旎。

有水的地方就格外灵秀，何况鹭岛是四面环海，大水汤汤。坐在渡船上，让我想到了沈从文塑造的“翠翠”和她从来没有离开的水乡，就是这样以船代步，晃晃悠悠，飘来荡去，临水而居，骑楼、廊棚、码头、台阶，还有必不可少的乌蓬船。如今在闽水之滨，渡船都是机械柴油船，刚开船水面上海的咸湿味都被柴油味覆盖了，没变的是船在水面上滑行带来的飘荡感，那份游来荡去的慢生活的气息，悠哉悠哉感。或许在岛城，在水乡，轮渡游船是我们最好的出行方式，胜过一切交通工具。

灯火阑珊处

  驾车回翔安时，已经华灯初上，灯火阑珊，穿行在海沧大道两旁的流光溢彩里，轮渡上的悠哉悠哉感加上这灯火迷离，让我觉得鹭岛的气息或许就是今天这样，与好友斜风细雨里漫步，逛吃逛吃，渡船上吹吹风、聊聊天，然后灯火阑珊处翩然驶离，各自回归各自柴米油盐中的恬淡安然吧！一座城里有钟灵秀水就好，有大水汤汤更佳，而既有大水、秀水，还有江湖守望、偶尔相聚的朋友，或许就是我们这些凡夫俗子追求和向往的，人间烟火气里漫卷着诗情画意的小资慢生活。

我在桥上看风景，桥下的你在看《临睡之前看看我》吗？

欢迎点击文后蓝字浏览、收听往期相关推文

闹中取静，不负春光-----2025五一莆田行

每天回家“晒晒脸”

也来说说DeepSeeK

回家

儿时过年

陈春杳杳，来岁昭昭

紫藤花开又一年

悦乐园-----于大哥的花园

海钓

厦门记录-----雨

厦门记录-----午后有客每天访

厦门记录------集美，极美

无事忙中老

厦门记录------走进翔安的黄厝

厦门记录------处暑鲁藜故乡行

岳阳楼小记

滕王阁小记

融入翔安，乐享幸福   （“我是新厦门人”见报版对比）

组装自行车,当邮差-----圣诞节的礼物和梦想

难忘儿时姐弟打爬犁

诗意十月

厦门记录-----中秋，家门口看李宗盛演唱会

收拾行李的自觉-----关于“终活”与“修死”

木棉花开

何以为家？有爱有家！黎巴嫩电影《何以为家》观后感

街角的那个面馆

公众号简介：来自北方的燕子，现居厦门，本名秀香，笔名北燕，燕子秀香，厦门市作协会员，厦门市翔安区作协副秘书长。愿意用纯粹个性化的视角和语言，为你打开看世界的另一扇窗！欢迎路过这扇视觉小窗的各位，常常推开北燕的小窗，《临睡之前看看我》

 

文章编号: 659e76feb65b70360c49fb2e61826ea5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦奥资讯｜厦门奥体中心这天免费开放！) 2025-05-27 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247495322&idx=1&sn=31e3575ff7e0215ba1913179d51967e3

 白海豚游泳馆暑期特惠来袭！详情可点击下方链接查看↓↓↓

 惊喜福利第二弹！厦门奥体游泳年度超值优惠限时抢购！

 

文章编号: 7ed78d974b48c8a1b38a11518e506950
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (港产城融合   共谱绿色发展新篇章——厦门西海域获评福建省“美丽海湾”) 2025-05-27 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247671137&idx=2&sn=fd0c8f98884c741e6166e4b6e370424b

厦门市坚持把生态优先理念融入经济社会发展全局，深入践行和丰富拓展“厦门实践”经验，全面实施西海域综合整治，构建以港兴城、以港带产、以城促港的“港、产、城”融合发展的良好格局，致力将厦门西海域打造成为绿色产业型美丽海湾。坚持陆海统筹，守护“水清滩净”生态底色坚持陆海统筹、河海联动，全力推进西海域综合整治，开展海域养殖清退，完成海堤开口，全域正本清源改造，全面完成沿线136个入海排放口整治，基本实现晴天不排水，海域水质明显改善。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制，成立“海上环卫+岸滩保洁”专业保洁队伍，对岸滩、沙滩开展潮汐保洁，常态化全域清理海漂垃圾，实现水清、岸绿、滩净。坚持系统修复，绘就“鱼鸥翔集”美丽画卷开展马銮湾片区生态修复、海沧湾和鳌冠湾蓝色海湾整治工程，湿地重构生态修复成效显著，多种红树植物和谐共生重现“海上森林”，成为野生鱼虾幼苗库、候鸟及海洋珍稀物种栖息场所。设立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”，建立全国首个中华白海豚救护繁育基地，中华白海豚种群数量稳定在60-80头。坚持港城相融，共奏“绿色交响”和谐乐章立足传统码头绿色低碳转型，全面推动辖区集装箱、散杂货等码头开展绿色码头项目改造及设备升级，推进港区电动化工程实施和港口集疏运体系优化及港口绿色配送体系推广。海沧区6个码头获“四星级中国绿色港口”称号，集装箱码头实现“亚太绿色港口”称号全覆盖；绿色智慧港口建设典型案例获生态环境部推广。厦门西海域成功获评福建省第二批美丽海湾优秀案例既是厦门市深入贯彻习近平生态文明思想的具体行动，也是厦门市深化拓展生态文明建设“厦门实践”的鲜明缩影，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径，为厦门市建设美丽中国样板城市提供有力保障。供稿：厦门市海沧生态环境局信息员：周玉辉 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: e10e86daf68f40fd03a1d0ad5e619aa9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 中华白海豚保护策略

 栖息地协同管理

    中国农业农村部的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026 年）》提出建立跨区域保护联盟，如厦门、珠江口等保护区联动执法，减少人类活动对栖息地的破坏

    5

    。

 科技赋能监测

    2025 年江门中华白海豚保护区引入无人机与 AI 识别技术，实时追踪种群动态，结合基因分析评估遗传多样性，为保护决策提供数据支持

    6

    。

23. 微信公众号 -  (年度邮票精选·2021) 2025-05-27 邮园集萃   邮园集萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk2ODAxNw==&mid=2247485898&idx=1&sn=3495c53ba607aa5f1a84afbfaf4e57bb

2021-4T《五牛图》-（5-1）寻草-（5-2）伸颈-（5-3）直视-（5-4）回首-（5-5）斜睇《五牛图》是中国十大传世名画之一，也是现存最古的纸本中国画。《五牛图》是唐代韩滉所画。韩滉，唐代长安人，在唐德宗时期历任宰相、两浙节度使等职，封晋国公。《五牛图》打破了汉代只画牛侧面和平面的装饰性绘格局，生动地表现了牛的各种动态。尤其是中间一头牛，正对观画者，角度独特，由于画家准确画出了牛的透视关系，立体感强，因此也是形神毕具，堪称绝作！流传经历- 宋朝时被皇室收藏，诗人陆游曾在内府见过。元朝辗转于赵伯昂等人手中。明朝后期为项元汴所得。清朝曾藏于江南汪氏，后于乾隆十七年进贡入宫，被乾隆帝置于中南海丰泽园春耦斋内。- 1900年，八国联军攻入北京，画作下落不明。20世纪50年代现身香港，经周恩来总理批准购得，后送交故宫博物院收藏。1977年由裱画专家孙承枝先生主持修复，八个月后修复完成，效果极佳。2021-5J《厦门大学建校一百周年》-（1-1）厦门大学建校一百周年纪念邮票的设计者是史渊。设计风格简洁清新，在展现校园建筑的同时，营造出一种宁静、优美的校园氛围。厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2021-6T《中国飞机（三）》-（4-1）歼-20隐身战斗机-（4-2）运-20大型军用运输机-（4-3）直-20战术通用直升机-（4-4）AG600大型水陆两栖飞机歼20是中国自主研制的第五代战斗机，具备高隐身性、高态势感知、高机动性等特点。运20是中国自主研制的大型多用途运输机，可搭载各种大型装备、物资和人员，最大起飞重量可达200吨，能在复杂气象条件下执行长距离运输任务。直20是中国自主研制的中型通用直升机。它适应高原、海洋等多种复杂环境，装备先进的航电系统和飞行控制系统，具备较高的信息化水平和飞行安全性。鲲龙AG600是中国自主研制的大型水陆两栖飞机，主要用于森林灭火、海上救援等任务。可在水面和陆地机场起降。能在20秒内汲水12吨，可快速奔赴火灾现场进行灭火作业。2021-7T《西游记（四）》1，真假美猴王2，三调芭蕉扇3，小雷音遭厄4，盘丝洞遇劫邮票表现了《西游记》57回至72回中的精彩情节，画家李云中运用工笔重彩的创作方法，忠实描绘了原著中的经典场景。2021-8T《福建土楼》-(4-1)振成楼-(4-2)二宜楼-(4-3)田螺坑土楼群-(4-4)承啔楼土客之争是土楼产生的重要原因，客就是外来流民，大量的流民在本地定居，会导致资源困乏，引起原住民的仇恨和攻击，而具有防御功能的土楼也就应运而建。福建土楼集防御、生活于一体，可同时容纳几十乃至几百户人家生活居住，它规模宏大、功能齐全，是中国民居建筑的瑰宝，2008年被列入《世界遗产名录》。邮票为胶雕套印，以传统绘画手法，以土楼的四季为主题，展现了四座土楼的不同风景。2021-普32-3《美丽中国（三）》 1. 临沂沂蒙崮群：邮票展现了沂蒙山区独特的崮群风光，这里的崮形态各异，是地壳运动与岁月侵蚀形成的岱崮地貌，孟良崮等还承载着革命历史，是沂蒙精神的象征。  2. 博尔塔拉赛里木湖：位于新疆博尔塔拉蒙古自治州博乐市，是新疆海拔最高、面积最大的高山湖泊，有“西来之异境，世外之灵壤”的美誉，湖水清澈纯净，因含矿物质呈现独特的蓝绿色。  3. 宜宾竹海：地处四川宜宾市长宁县，是世界上集中面积最大的天然竹林，有“蜀南竹海”之称，景区内翠甲天下，集山水、溶洞、湖泊、瀑布于一体，还兼有历史悠久的人文景观。  4. 阿拉善巴丹吉林沙漠：位于内蒙古阿拉善盟境内，是我国第三大沙漠。这里有众多湖泊，被称为“沙漠千湖”，还有鸣沙山，沙粒滑落时会发出轰鸣声，必鲁图沙山更是被誉为“沙漠珠峰”。  5. 承德塞罕坝林海：位于河北承德市围场满族蒙古族自治县境内，是中国北方最大的森林公园。塞罕坝曾是一片荒漠，经过多年的植树造林，成为了广袤的林海，为防风固沙、保持水土做出了重要贡献。  6. 北京香山红叶：香山位于北京西郊，每到秋季，山上的黄栌、火炬树等树木的叶子逐渐变红，漫山遍野的红叶如诗如画，吸引着众多游客前来观赏，是北京著名的自然景观之一。2021-9J《中巴建交七十年》（中巴联发）-（2-1）珠海港-（2-2）瓜达尔港瓜达尔港2002年3月22日正式开工兴建，2006年完工。2013年，巴基斯坦将瓜达尔港的经营权转交给中国海外港口控股有限公司。瓜达尔港位于巴基斯坦俾路支省西南沿海，地处中东、南亚交会之地，战略位置极其重要。此港是中巴经济走廊的重要组成部分，可缩短从波斯湾到中国西部的原油运输距离，减少对马六甲海峡的依赖，提高能源安全。2021-11T《丝绸之路文物（二）》本套邮票选取的是海上丝绸之路的文物。-（4 - 1）汉·凸瓣纹银盒：出土于广州市南越王墓，现藏于西汉南越王博物馆。该银盒为扁球状，盖与身锤出蒜瓣形凸纹，盖身相合处各饰一匝穗状纹带，纹带表面有极薄的鎏金。其造型、纹饰和制作工艺与中国传统风格迥异，类同于西亚波斯帝国的金、银器，是从海上丝绸之路传入的舶来品。 -（4 - 2）唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶：来自印度尼西亚勿里洞岛海域“黑石号”沉船，现藏于长沙铜官窑博物馆。长沙窑是我国第一座彩瓷窑，首创高温铜红釉，也是第一个引诗书画艺术装饰瓷器的窑口。 -（4 - 3）五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶：1965年出土于福建福州五代十国南汉南平王刘的次女刘华之墓，是中国发现波斯孔雀蓝釉类器物中最大的完整器之一。其带有明显的西亚波斯风格。- （4 - 4）宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘：发现于“南海1号”沉船，是沉船上众多龙泉青瓷中极具代表性的作品。南宋为龙泉窑烧制的高峰，采用薄胎厚釉的技术，多次上釉，能烧出粉青、翠青、梅子青等釉色。2021-17T《动画四·哪吒闹海》1. （6 - 1）哪吒出世2. （6 - 2）童年游趣3. （6 - 3）擒拿敖丙4. （6 - 4）斗战龙王5. （6 - 5）哪吒重生6. （6 - 6）定海安民哪吒闹海是上海美术电影制片厂1979年出品的动画片，影片在国内外各大电影节上获得过多个奖项，至今仍被奉为经典。2021-18T《木芙蓉》（4-1）木芙蓉（4-2）金秋红（4-3）重瓣白（4-4）醉芙蓉木芙蓉又名芙蓉花，花朵娇美硕大，朝开暮谢，花和叶均可入药，有清热解毒、消肿排脓之效。木芙蓉还是成都市市花。2021-20T《江山如此多娇》《江山如此多娇》是当代画家傅抱石和关山月于1959年创作的巨幅设色山水画，收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景，画面十分 壮丽雄阔，表现出了新中国的勃勃生机，具有强烈感人的艺术魅力。（后图为荧光效果）2021-23J《第十五次缔约方大会》夏竞秋在设计时采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源的概念，并与大会标识相互呼应，可谓构思巧妙。邮票采用胶雕套印工艺印制，其竖形雕刻纹路突出了大会标识的立体感；另外，闪晶金质松石绿雕刻油墨的使用，让邮票在阳光下呈现闪闪金点。2021-22T《豫剧》 豫剧又名河南梆子，中国五大剧种之一。1，花木兰：刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲？2，七品芝麻官：牛得草演县官，“当官不为民做主,不如回家卖红薯”就出自其口。3，朝阳沟：现代戏，讲述了城市知识青年到农村参加建设、锻炼成长的故事。2021-28T《国家重点保护一级野生动物（三）》图一斑尾榛鸡：分布于甘肃、四川等地。图二黄胸鹀：新增的国家一级保护动物。图三绿孔雀：分布于云南省，数量仅几百只。图四中华穿山甲：新增的国家一级保护动物。图五海南长臂猿：仅存五群三十五只。图六鳄蜥：分布于广西东部和广东北部。图七中华白海豚：常见于中国东南沿海。图八绿海龟：可达100公斤以上。（曾孝濂设计。）2021-12J《北京冬奥会·竞技场馆》1，首钢滑雪大跳台2，国家游泳中心3，国家跳台滑雪中心4，国家雪车雪橇中心M，小型张为国家速滑馆（后图是紫光灯照射下的图案。） 自制的定位页

文章编号: b79d60959f8c4276281388213cfd375
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (真秀！AI创作的城市字体太亮眼了！) 2025-05-26 努力的小T   努力的小T

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU3Njg5Nw==&mid=2247492389&idx=1&sn=c8affdf0c46b7339e16e0897d6c0fb50

点击蓝字关注我大家好，我是小涂·~之前我给大家使用即梦AI制作好多关于城市风格AI绘画，好多小伙伴玩得不亦乐乎，今天我给大家来一波AI城市创意字体。即梦手机端（文字设计）：https://ugurl.cn/JHnhP秒画网页端（生图）：https://miaohua.sensetime.com/inspiration?invite_code=wM2Koz6jr1. 福建“福”字设计：主结构融入福建土楼的圆形轮廓，体现福建独特的客家文化。笔画转折处嵌入武夷山的山峰剪影，突出福建的自然风光。局部点缀闽南花砖的几何图案，体现闽南地区的建筑特色。负空间融入鼓浪屿海浪的波纹样，体现福建沿海的海洋文化。采用福建漆器的回纹过渡，笔画末端渐变为福建珍稀动物（如中华白海豚）的简笔造型，体现福建的生态特色。“建”字设计：主体结合福州三坊七巷的马鞍墙形态，体现福州的历史文化。横竖笔画穿插现代厦门国际会展中心的建筑线条，体现福建的现代发展。内部嵌入福建木偶戏的镂空纹样，体现福建的非物质文化遗产。局部呈现建盏的釉面纹理，体现福建的陶瓷文化。曲面转折处融合闽南砖雕的花卉纹与福建德化白瓷的冰裂纹肌理，体现福建的传统工艺。2. 浙江“浙”字设计：主结构融入西湖的湖岸线与断桥的拱形轮廓，体现杭州的自然与人文景观。笔画转折处嵌入雁荡山的奇峰剪影，突出浙江的山水特色。局部点缀杭绣的花卉图案，体现浙江的传统手工艺。负空间融入钱塘江潮的波浪纹样，体现浙江的自然奇观。采用越窑青瓷的回纹过渡，笔画末端渐变为浙江珍稀动物（如安吉小鲵）的简笔造型，体现浙江的生态特色。“江”字设计：主体结合杭州灵隐寺的飞檐与宁波天一阁的建筑轮廓，体现浙江的历史文化。横竖笔画穿插现代杭州奥体中心的建筑线条，体现浙江的现代发展。内部嵌入浙江剪纸的窗花纹样，体现浙江的民间艺术。局部呈现良渚玉器的浮雕纹理，体现浙江的古老文明。曲面转折处融合温州瓯绣的几何纹与龙泉青瓷的釉面肌理，体现浙江的传统工艺。3. 北京“北”字设计：主结构融入故宫的红墙与金瓦，体现北京的皇家文化。笔画转折处嵌入长城的烽火台剪影，突出北京的历史象征。局部点缀京剧脸谱的色彩图案，体现北京的戏曲文化。负空间融入什刹海的波纹样，体现北京的水乡风情。采用景泰蓝的回纹过渡，笔画末端渐变为北京珍稀动物（如褐马鸡）的简笔造型，体现北京的生态特色。“京”字设计：主体结合天坛的祈年殿轮廓与北京奥林匹克公园的建筑线条，体现北京的历史与现代交融。横竖笔画穿插现代北京大兴国际机场的流线型结构，体现北京的现代交通。内部嵌入北京皮影戏的镂空纹样，体现北京的民间艺术。局部呈现故宫文物的浮雕纹理，体现北京的文物古迹。曲面转折处融合北京雕漆的花卉纹与京绣的几何纹肌理，体现北京的传统工艺。4. 天津“天”字设计：主结构融入天津之眼的圆形轮廓与海河的波浪线条，体现天津的现代与自然景观。笔画转折处嵌入五大道的欧式建筑剪影，突出天津的近代历史。局部点缀天津杨柳青年画的图案，体现天津的民间艺术。负空间融入天津港的波浪纹样，体现天津的港口文化。采用天津传统建筑的回纹过渡，笔画末端渐变为天津珍稀动物（如东方白鹳）的简笔造型，体现天津的生态特色。“津”字设计：主体结合天津古文化街的牌楼与天津西开教堂的建筑轮廓，体现天津的历史文化。横竖笔画穿插现代天津周大福金融中心的建筑线条，体现天津的现代发展。内部嵌入天津泥人张的镂空纹样，体现天津的民间工艺。局部呈现天津博物馆文物的浮雕纹理，体现天津的文化底蕴。曲面转折处融合天津剪纸的几何纹与天津砖雕的花卉纹肌理，体现天津的传统工艺。5. 重庆“重”字设计：主结构融入重庆洪崖洞的吊脚楼轮廓，体现重庆的山城特色。笔画转折处嵌入缙云山的山峰剪影，突出重庆的自然景观。局部点缀重庆火锅的图案，体现重庆的饮食文化。负空间融入嘉陵江的波纹样，体现重庆的水文化。采用重庆传统建筑的回纹过渡，笔画末端渐变为重庆珍稀动物（如黑叶猴）的简笔造型，体现重庆的生态特色。“庆”字设计：主体结合重庆大礼堂的建筑轮廓与重庆轨道交通的线条，体现重庆的现代交通与建筑特色。横竖笔画穿插现代重庆来福士的建筑结构，体现重庆的现代发展。内部嵌入重庆川剧变脸的镂空纹样，体现重庆的戏曲文化。局部呈现重庆大足石刻的浮雕纹理，体现重庆的历史文化。曲面转折处融合重庆剪纸的几何纹与重庆瓷器的釉面肌理，体现重庆的传统工艺。6. 四川“四”字设计：主结构融入峨眉山的山峰轮廓，体现四川的自然景观。笔画转折处嵌入九寨沟的瀑布剪影，突出四川的自然美景。局部点缀四川蜀绣的花卉图案，体现四川的传统手工艺。负空间融入都江堰的波纹样，体现四川的水利工程。采用四川传统建筑的回纹过渡，笔画末端渐变为四川珍稀动物（如大熊猫）的简笔造型，体现四川的生态特色。“川”字设计：主体结合成都武侯祠的建筑轮廓与三星堆博物馆的文物线条，体现四川的历史文化。横竖笔画穿插现代成都天府国际机场的建筑结构，体现四川的现代发展。内部嵌入四川皮影戏的镂空纹样，体现四川的民间艺术。局部呈现三星堆青铜面具的浮雕纹理，体现四川的古老文明。曲面转折处融合四川剪纸的几何纹与四川青瓷的釉面肌理，体现四川的传统工艺。END欢迎大家加入AI粉丝群扫码加我备注“加群”推荐阅读Windows激活神器来啦可以轻松管理上千台服务器啦免费纯净PE工具箱好用的Linux远程工具通过DeepSeek快速制作数学答题小游戏，太爱了！一夜之间，设计师天塌了，直呼GPT-4o牛！DeepSeek 50大应用场景建议收藏！使用DeepSeek的10个高级用法DeepSeek一键生成Excel可视化数据图表，教程来啦！DeepSeek、豆包、Kimi 、通义千问 、文心一言各有什么优势？DeepSeek+Kimi制作PPT详细教程来咯DeepSeek 20个最强组合应用，建议收藏！长按二维码关注我扫码关注我微信公众号｜努力的小T

文章编号: 785067ccf5c0ec4a677cbf8a6541912c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门市政协委员赴厦金大桥（厦门段）调研) 2025-05-26 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247539036&idx=2&sn=c80da2806641483e48895a4b9a937ac5

/////////////////////////////

近日，厦门市思明区政协组织部分政协委员、港澳台侨委员及文体委员等到厦金大桥（厦门段）项目调研，实地感受厦门重大基础设施建设成果，了解跨海工程建设进展与科技创新成果。中交二航局厦金大桥（厦门段）联合党支部书记王超陪同调研。

★★★★★

在厦金大桥（厦门段）刘五店航道桥施工栈桥上，调研组听取了来自项目团队关于工程概况、关键技术亮点、安全环保措施以及目前施工进展情况的介绍，多位委员纷纷点赞项目团队在确保安全质量的前提下，扎实推进工程进度，展现出了新时代基础设施建设的新风貌。

“这么浩大的工程就在我们身边建设，感到特别震撼。”一位文体界委员感慨道，“大桥不仅是交通建设的重大项目，也将成为推动人文交流的象征。”

调研过程中，项目团队还向委员们介绍了工程建设过程中坚持绿色环保的理念与实践：如何设立“白海豚监测岗”、采用低噪声施工设备、“敲竹竿”驱赶白海豚等特色举措，确保施工建设与海洋生态和谐共处，引起了港澳台侨委员们的浓厚兴趣。

在蔚蓝海面与桥塔交相辉映的背景下，调研组一行漫步施工栈桥，远眺主塔施工作业。就在此时，一阵熟悉的旋律响起——“大海呀，大海，是我生活的地方……”几位港澳台侨委员情不自禁地唱起了经典歌曲《大海啊故乡》，歌声在海风中飘扬，引发大家的共鸣。

“这座桥，不仅是跨越海峡的钢铁纽带，更是连结两岸心灵的情感通道。”一位金门籍委员动情地说，“今天站在桥上唱这首歌，心中有种特别的感动。”

相关链接

海洋工程生态安全联合研究中心赴厦金大桥（厦门段）调研

民盟厦门市委赴厦金大桥（厦门段）观摩调研并开展慰问活动

厦门市人社局赴厦金大桥（厦门段）项目调研

作者：彭仕洲、席婷婷

 

文章编号: e395fafff44425c72601983dd66c7751
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (郑州报团去厦门旅游、郑州到泉州旅游多少钱、郑州旅行社到厦门旅游团 郑州去厦门双飞五天好玩吗) 2025-05-26 河南旅游那点事   河南旅游那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705311007&idx=4&sn=03ad3505dce83273d603d6f7524045b6

很多人认识厦门…

可能是通过鼓浪屿的清新文艺，厦门大学的傲娇独美，中山路的骑楼美食…

其实，每一次的厦门之旅，都可以带来新的惊喜…

湛蓝的大海、微醺的海风、红顶的楼宇…

厦门的文艺几乎是烙在这座城市的灵魂深处，但又不止于文艺…

来 迌 吧…    --读作“tì tóu”，意为玩耍、游玩

带你去看看它那年轻鲜活的一面…

全程导游陪同

给你最省心的旅途，舒适且惬意，世界那么大，人生那么长，总要给自己放松一刻。风有风的自由，我们有我们的追求...

品质保障 · SPRING

☞ 不打任何擦边球，0购物0自费，真正放心的纯玩行程！

☞ 全程16人左右mini小团，轻松出行，全程无忧！

☞ 舌尖上的美食体验，本地老饕最喜欢的餐厅，特别安排闽南风味海鲜餐！

☞ 每天一瓶水，鼓浪屿含麦、

☞赠送：鼓浪屿旅拍体验！

☞蟳埔渔村赠送簪花体验！

特

色

TEACHERS'  DAY

★ 小资琴岛：鼓浪屿惬意漫步，一路欣赏，一路拍照~~

★ 最美书店：邂逅百年老别墅，解迷华侨洋房魅力，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~

★ 热门必去：万石植物园，萃集了厦门大小八景的"天界晓钟"、"高读琴洞"、"万石锁云"、"中岩玉笏"、"太平石笑"诸景点，且有百十余处摩岩石刻，以及各种奇花异木，是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。

★ 文艺潮玩·老城新生沙坡尾避风港       

★ 湿身亲海·帆船出海冲浪邂逅白海豚     

★ 【炫酷体验】鼓浪屿上专业摄影师跟拍，留下独家记忆，秒杀朋友圈~~

★ 【严选旅居】解锁旅居新体验，品质严选，全程不挪窝，满足你不同的住宿选择~~

★ 【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~~

PART

01

❤帆船出海

扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。

2024

HAPPY  DAY

帆船

PART

02

❤厦门植物园

”你把自己放在万物中去看，便如花开草长，当你排除了妄念之后再看世界，那真是美好的不得了“，大自然真是永远拥有着致命的吸引力！

PART

03

❤鼓浪屿

鼓浪屿：漫步海上花园，听鼓浪声声，品龙头小吃

环岛路：游览世界上最美丽的马拉松跑道

♬..♩~ ♫. ♪..

1

蟳埔村

这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

厦门,有着大都市的繁华，也有着小镇的平和自在,鼓浪屿则是厦门文艺清新的悠然自得，是人文历史的最强显现。“不游鼓浪屿，枉费厦门行”。

“世外有鹭屿，巉岩镇海门。碧波连碧空，白帆载白云。片瓦曰古寺，只榕若重林。抚琴思国士，竹影拭剑痕。”

                                           --《鼓浪行》

厦

门

沙坡尾

My Trip in 2024

旅

行

- - - -

1

 -

  行程安排 

第

一

天

郑州乘飞机赴厦门。司机接站将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。

温馨推荐:

视时间自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以自费品尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，提前感受“舌尖上的厦门。

用餐：敬请自理

住宿：厦门

第

二

天

早餐后，根据导游通知时间，集合前往前往码头乘坐游船，素有“海上花园、音乐之岛”之称：【世遗鼓浪屿】+网红景点旅拍（赠送精美照片6张以上），岛上大榕树郁郁葱葱，格外清凉，景色也很别致。运气好，还有神秘的乐手驻唱，享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿，很多街道的转角都很漂亮，唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地！从船屋边的阶梯上来，经过摩崖石刻，游览：独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】，伫立在悬崖之上，坐拥一线江景房，超大的多边形长廊，可近眺环岛路，一览鹭江风光，还与八卦楼齐肩对望，独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”，站在这里拍一张照，就足够把美拿捏得死死的！一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子，隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】，这里是岛民喜爱的避暑圣地，大榕树郁郁葱葱，格外清凉，景色也很别致。运气好，还有神秘的乐手驻唱，享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。尽情感受惬意、浪漫的琴岛之旅，适时结束行程，集合下岛返回市区。

游览：最ins、最浪漫、最土味的船坞艺术西区、网红小店聚集地 -- 【沙坡尾】，是老厦门人耳熟能详的地名，更是厦门港的起源地。它不仅是储存老厦门人关于渔港文化记忆的宝库，是来厦游客必定会打卡的网红街区，更是一个充满惊喜的如梦之境。这里还是厦门美食新地标，汇聚了厦漳泉名家小吃，以及众多的网红潮牌。

适时导游通知结束今天的行程，返回酒店休息

温馨提示：

1.鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2.因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

3.鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

用餐：早XX                   宿：厦门

第

三

天

早餐后，根据导游约定时间，开啔别样的鹭岛精彩之旅。

鹭岛滩涂赶海——

步行5分钟至海边，抵达滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

体验：近距离触摸大海 -- 【帆船出海】（请一定要带上有效身份证，否则无法登船，全程30分钟左右），私人帆船教练相伴，扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。【邂逅中华白海豚】（有机率，见着幸运值瞬间拉满），一路乘风破浪，一路满满惊喜体验。

打卡：国家4A级【热带雨林-万石植物园】，是国家首批AAAA级旅游区，是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。这是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观漫步森系雨林世界、穿越美洲沙漠王国，园林秀丽多姿、四季如春、素有“山岩多胜概-万古独称奇”美誉。（景区内设有观光电瓶车接驳，如需可自理10元/人）。

游览：世界最美环海公路 -- 【厦门环岛路】，本着“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的建设宗旨，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，有的路段依山傍海、有的路段临海架桥，亦或者穿石钻洞，沿海而建，来拥抱厦门这座海上城市。惬意漫步在环岛路上，看蓝天、白云、大海，将沿途的美景尽收眼底。

 流动的音符，凝固的乐章——环岛路音乐广场

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！

用餐：早中

住宿：厦门

第

四

天

【07:00-07:30】厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；

【08:30-09:00】酒店免费上门接送【泉州丰泽区、鲤城区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）】；

泉州倡导文明旅游、无噪音旅游，需要游客租用无线耳机20元/人，自愿消费；

【10:00】前往浔埔村，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情。（女士体验特色：簪花盘发）

【12:00】乘车前往餐厅，享用地道闽南特色中餐；

【12:30】【开元寺】礼佛祈福

【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【14:30】探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一

【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

【16:00】结束行程，返回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）

用餐：早中

住宿：厦门

第

五

天

早根据车次及时间,安排送机，客人乘航班返郑州,结束愉快的福建之旅！！！

用餐：早餐

住宿：各自返回温暖的家

 

文章编号: a7a8c7b7190a29d74c467e7a7dc1ed1f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (比三亚文艺，比厦门好吃，韩寒太会挑海岛了) 2025-05-26 新康旅研究   新康旅研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4MTMxNA==&mid=2247483900&idx=1&sn=ea6be711d33f635b9fe8698c06708256

每天都有一个想法，想向工作“请个假”，去海岛放空。

立夏过后，广东就进入9个月的漫长的夏天。

每年的初夏时分，最适合去海岛，还尚未被暑气浸透，没有过分的喧闹，海风裹挟着咸涩的清新，掠过风车、灯塔、渔船、礁石……

天气好的时候，阳光将大海照耀的金光粼粼，海浪衬衫、渔船日落，想想都觉得治愈。

小红书©RRRRRvi_

对于海岛，我们总是充满着期望和遐想，每一个让你决定出发的原因，其实都很简单，就是短暂逃离喧闹的都市。

今天就想给大家推荐一个好吃又好看的海岛，比三亚文艺，比厦门好吃，1元公交环游海边，5月避开暑假和假日去不用人挤人！

小红书©莫瑞阳

很多人都不知道，广东还有这样一座岛屿，有的人以为在深圳，有的人会把它和珠海的东澳岛混淆。

它是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，广东省唯一的海岛县——南澳岛 ！

如果你觉得它陌生，那你可以看看韩寒的电影《四海》，电影宣传这样形容南澳岛：“蓝天、大海、公路和飞驰的摩托”。

 初夏，让海岛治愈你

日复一日的忙碌中，总是想要挣脱束缚，寻求内心片刻的安宁，所以一直在为出发找理由，这一次，给自己两天一夜的时间，以初夏为借口，去看落日余晖和海浪沙滩吧。

工作、生活的紧张与忙碌后，我们太需要一段旅途、一个目的地，找到那些和我们日常生活不一样的日子。

海岛天然带有自愈性，适合的温度、潮湿的海滩、无敌的夕阳和美好的酒店……

南澳岛年平均温度20度，夏季平均温度，能比广州、佛山这些城市，低3-5℃左右，因为它被被大海包围，走到哪都有海，海风一吹，热气也能消散不少。

南澳在汕头，介于福建和汕头之间，北濒拓林湾，南濒南海，是广东唯一的海岛县。

中国唯一全岛域为国家AAAA级景区的海岛，被央视称赞为“南海中的一个绿洲”。

2015年以前的南澳还是一座“藏在深闺”的海岛，游客和岛民进出南澳只能依靠轮渡。

2015年1月1日，南澳大桥正式通车，全长11.08千米，行驶在大桥上，看着前方蜿蜒的桥梁连接着对面一片青葱的山脉，四周又被广阔的海面“包围”。

经过南澳大桥后，你就能开啔一场无与伦比的奔赴向海的环岛之旅。

这里有通往碧海蓝天的公路，有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪、果冻海……让小编带大家奔赴山海吧。

路线推介：南澳大桥——长尾山灯塔——钱澳湾灯塔——天域山庄——宋井——三囱崖灯塔——北回归线广场——金银岛——2号公路——总兵府——孤独的树——北回归线网红打卡线。

   花1块钱就能吹着海风

   如果你看过《美食、恋爱和祈祷》，一定记得茱莉亚·罗伯兹在巴厘岛的那段时光，记得电影里她说的，“旅行不仅仅是为了逃离生活，而是为了让生活更完整”这句话。

   最浪漫的海岛，当然也要拥有最浪漫的环岛公路。

南澳岛有一条半山半海的沿海公路，山海之间，还有鲜花点缀，藏满了夏日的温柔。

S336省道—粤东最美环岛公路

从南澳大桥下桥进岛后向右走，进入S336，就是岛上最美的沿海公路，起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长约20.7公里。

《四海》影片里最喜欢的一个片段就是刘昊然骑着摩托，在公路上疾驰。

图片© 电影《四海》剧照

旁边是辽阔无垠的大海，风吹起他的衣衫，少年像风一样的奔赴前方。

图片©广东交通公众号

环岛公路一路向东，它将岛屿隔离，一半是山，一半是海，而我们就在山海中穿梭，幸运的话，你有机会看到粉白色中华白海豚，在南澳岛的大海中跳跃、翻滚。

如果不喜欢速度感，可以在岛上租辆电动车或者自行车，慢慢骑行，认真欣赏半山半海的秘境，超大的风车群，会有一种“自由”的感觉，这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中，也会发生在你身上。

1块钱-坐着公交去看海

如果你没有自驾游，那么乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心，乘坐换到专线，你就可以毫不费力遇见最美的大海。

奔赴山海，只需1块钱。1个多小时的时间，你可以吹海风、追日落，还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」，一路向南奔赴向海。

更重要的是，你永远不知道下一个转角会是什么，是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木......

小红书©Y米今天吃了什么

找个时间，跟爱的人去一趟南澳岛吧，这里会治愈每一个来看海的人。

小红书©Y米今天吃了什么

青澳湾-东方夏威夷

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫，那青澳湾就是它的名片。

北回归线从海湾穿越而过，形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾，从高处俯瞰，青澳湾犹如一轮弯弯的新月。金黄柔软的沙湾绵延2400米，一直延伸到水下几百米之外。

挑一个晴好的午后，赤脚踩在沙滩上，蔚蓝炫目，沙滩洁白，海水清澈，吹着海风走在沙滩上，真的很浪漫。

“自然之门”是我国已有的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔，作为北回归线穿过的海岛，每年夏至正午太阳直射时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，出现“立杆不见影”神奇的效果。

来海岛，看日出日落是必不可少的仪式感，最佳日出观赏点在岛上最东边的青澳湾。

走马埔村-孤独的大树&彩虹海

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」，有着不输济州岛的景色，这里也是电影《四海》的拍摄地。

在走马埔村336省道旁，有一颗孤独的大树生长在海边，大海和天空就像是它唯一的寄托，吸引了很多人前来。

大众点评 @ Loco

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。

小红书©芮可奶奶

附近还有一个彩虹海营地，里面有4个秋千，背面就是大海，慢慢的晃，等到一场橘子色的日落。

云澳渔港-玩在青澳，食在云澳

云澳渔港是岛上唯一的避风港，特别适合养殖，有着万亩海水养殖基地，盛产鲍鱼、生蚝、石斑鱼、对虾、贝类等海鲜产品。

电影《四海》前半段的故事就发生在云澳渔港，在这里取了大量的景。

小红书@陨石拿铁

海岛国家森林公园-天然植物园

南澳海岛国家森林公园位于南澳西半岛，是广东省唯一的海岛国家森林公园。

沿公路上山，会途径岛上另一个“北回归线”打卡点。小脚一蹬，温带、热带随意切换。

小红书©shy

景区主峰大尖山海拔高度588.13米，是整个南澳岛的最高峰，也是汕头市的最高峰。

小红书©fiona

 

天涯海角的浪漫与孤独

最值得前往的目的地，不一定是距离遥远的马尔代夫、斐济……也许在我们身边也有很多值得我们去的地方。

太阳转身的地方，亦是灯塔守望的地方。

在南澳岛，有一种特殊的旅行方式，叫“灯塔游”。

南澳岛及周边海域矗立着超20个灯塔（桩），它们矗立在海岛的不同角落，既是航海者的指引，又扮演着游客心中的浪漫坐标，听过无数的故事。

其中，“三囱崖灯塔”、“长山尾渡口灯桩”、“钱澳湾灯桩”等被大家称作“网红灯塔”和拍婚纱照圣地。

长山尾灯塔-唯一能看到南澳大桥的灯塔

灯塔在南澳岛长山尾码头旁，紧邻南澳大桥入口处，作为进岛第一座灯塔，象征“啔航”，可远眺11公里长的南澳大桥与海天相接的壮丽景色。

鲜红色塔身，与克莱因蓝的大海形成强烈视觉对比，被誉为“多巴胺色”灯塔。

公众号©旅行人文地理

如果你很幸运，天晴的傍晚开在南澳大桥上，看着黄昏阳光把所有都渲染。

三囱崖灯塔-岛上唯一的“粉红”灯塔

它是严格意义上的传统灯塔，红白条纹的组合，让这座灯塔从远处看犹如粉红色，浪漫至极。

塔身建在一座峭壁上，前面是浩瀚无垠的大海，它静静地屹立在山海交界处，守护着附近的海域，和周遭的环境融成一幅绝美的风景。

它也是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，背靠着海的它一点都不孤单，因为在它旁边又新建了一个，变成双子灯塔了！环岛路也有专门的观景台，可以免费停车。

这里也是南澳岛绝佳的看日出地点，太阳的海上慢慢升起，漫天红霞，海天一色。

钱澳湾灯塔-小清新灯塔

南澳岛灯塔中最梦幻和可爱的蓝胖子，白色塔身、绿色塔顶，配合蓝天大海，随手一拍都很出片。

灯塔位于南澳岛钱澳湾度假村附近，曾作为海洋观测站，兼具科研与景观功能，米白色塔身搭配碧绿色塔顶，清新文艺，又被称为“小清新灯塔”。

蛴仔澎风车-最大的海岛风电场

作为当年《四海》的取景地，蛴仔澎风车真的把电影里的浪漫搬进了现实。

这里有全亚洲最大的海岛风电场，最美的拍照点在42号风车，漫山遍野的风车，缓缓转动，有一种慵懒宁静的美。

海鲜自由、小吃自由

这里是一个值得你专程为“吃”而去的地方。这里的每一种味道，都可能成为你味蕾记忆里难以磨灭的印记。

海岛也很好吃，现捞海鲜根本吃不完。

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由，生腌、粿条面、沙嗲面、砂锅粥、炒牛河、粥、卤水、牛肉丸、……面的海鲜浇头，在南澳岛选择格外多。

/生腌/

生腌就起源于汕头，将活蹦乱跳的虾，蟹，放入海盐，酱油，蒜蓉，辣椒，芫荽等调配的腌料里泡个澡。

按程度划分，生腌可分为全生、半熟、全熟，常见的虾、蟹类一般是全生的，血蛤等贝类则会是半生，更小的贝类则适合全熟。

/肠粉/

南澳的夜宵江湖里，也少不了一碟肠粉，较之于广州肠粉，这里的皮子会更薄，更带韧性点儿。

/海石花糖水/

海石花，在珠三角这边属于糖水类，在潮汕是一款街边小吃，是沿海人天然的“果冻布丁”，清甜爽口、冰凉透彻。

关于南澳岛我们还有太多的好玩好吃的，比如乘坐快艇至距离南澳岛十来海里的芹澎岛or顶澎岛，果冻海浮潜，探索海中美妙的世界。

比如用灯光诱捕南澳当地特色的“小管鱿鱼”，体验收获的乐趣。

比如坐在海边和心爱的人低声私语就已经很好。

作者：睡不醒小姐

图：网络，如有侵权请沟通删除

END

 

文章编号: 15b98877a3cb28a704355b51c121e883
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (「厦门帆船+屿见闽南」帆船出海！穿越五缘大桥、远眺金门！“屿见闽南·时光幻境”一日游) 2025-05-26 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463010081&idx=1&sn=439b34356496f3f1f4461c52135aeb81

               独立团，欢迎咨询~

千呼万唤！

厦门又一新地标终于来了

“屿见闽南·时光幻境”

是象屿集团旗下历时3年精心打磨的一大力作

2.3万㎡“远古山海”+5.7万㎡“闽南幻境”

这是一个大型的沉浸式闽南幻境主题景区

贯穿“宋、元、明 、清、近现代”千年底蕴

带你开啔游园之旅！

三大演区、八大街区

116栋建筑、83个文化非遗场景

贯穿“宋、元、明、清”千年历史

每一处都独具匠心

如何玩转屿见闽南，这份攻略收好！

4大主题幻境流光溢彩，贯穿千年底蕴。

入园的第一步，那当然是要换装“穿越”啦！【幻衣坊】里有6000套精美华服，有南洋娘惹、异域风情、中式汉服...让人挑花眼！（需购买包含换装的套餐哦），换上瞬间化身戏中人！

8大主题街区（百草巷、雅艺巷、十洲集、酣歌巷、千灯巷、烟火巷、繁花镜、功成街），贯穿“宋、元、明、清、近现代”千年闽南的文化沉浸式景区，每一处都是独具匠心，瞬间变成“画中人”！

百草巷求签纳福，十洲集闯入海丝盛世；雅艺巷内宋式风雅，千番市观船帆啔航；福熹山登高揽胜，千灯广场摄星河入画...快门键按到停不下来，每张都是刷爆朋友圈的大片！

全天候实景演艺，沉浸式NPC互动巡游盛宴！

来到这的重头戏一定是看表演，全天沉浸演艺及NPC互动巡游轮番上演，带来一场高密度、深体验、精水准的视听双重狂欢盛宴！

必看演艺之四海庭《千年回响》

四海庭水运仪象台催动千年时序，八面金鼓升降，十洲集舞者翩跹，漫步街头，或许会偶遇万石公子，偶然一瞥，追寻白鹭女神的身影。

《千年回响》以北宋苏颂的天文钟为灵感，联动中国传统的鼓阵表演、海丝文化中东南亚多国风情歌舞，重现“涨海声中万国商”的贸易盛景。

福熹山：以宋代风格为建筑底色，融合闽南的四艺及非遗曲艺，依托山体“步步登高”的巧妙设计，打造极致风雅的宋代闽南美学，展现大国文化的山水画境。

千番市：运用虚幻光影与渔船水幕等背景，构建出闽南海岛渔村盛景，生动呈现闽南码头的“迎来送往”，"干番”即“千帆”，寓意归港与祈福。

NPC主题互动巡游：在不经意的转角处，与身穿华服的演员擦身而过，收获NPC随机掉落的“支线彩蛋”，超惊喜哒，玩上一整天都不想停！

在这里，非遗文化触手可及！

灯彩、闽南剪瓷雕、剪纸、浮雕、竹编、南音...80余项闽南非遗、10余处文化空间，感受“看得见”的艺术，“摸得着”的温度，“听得到”的乡音！

带上宝贝，来一场寓教于乐的亲子体验！拓印吉祥纹样，触碰闽南历史纹路；调配四季香韵，领略宋时风雅。仿佛走进一座能摸能玩的“博物馆”。

琳琅满目的特色小吃，开啔一场舌尖环游。

酣歌巷庙口夜市里的台湾地道美食。雅艺巷的宋肴宴还原宋代闽式经典菜肴。

烟火巷里汇聚着20多家不同品类的闽南美食，都是闽南人记忆的古早味。（餐饮需自费）

夏日海边之旅

五缘湾望潮帆船

来厦门，怎么能不体验帆船？

在海上“扬帆起航、乘风破浪”

是感受这座海滨城市魅力的“最佳方式”之一！

登上帆船，贴近海面，浪花在手

以别样的视角领略厦门的海滨风情

综艺节目《奇妙之城》厦门这一期

里面帆船出海占了很大篇幅

厦门五缘湾游艇港

被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”

         

         约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，

    尽享惬意人生

    ……

 海景·帆船  美照

✦✦

魅力五缘湾，随便拍都是大片

✦  ✦

它时而“温柔”地随风荡漾在水面

带你沐浴阳光

有时候它也会带你去“乘风破浪”

体验一把心跳的激情

如果运气好，甚至还能偶遇白海豚

为你鹭岛之旅增添一份惊喜

*具体出海体验感基于当日海面风力情况而定

这里北临五缘大桥，西览五缘湾景

拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源

水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风

运气好，还可以偶遇白海豚

五缘湾游艇港又大又成熟

还坐拥五缘湾风水地

从这里出海

能同时感受内湾和外海的风光

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门

跟着帅气的船长来到预定的帆船前

他会先讲解整个出海体验的流程

和需要注意的事项

然后安排大家都穿上超浮力救生衣

坐稳之后就可以扬帆起航啦

快乐的心也跟着起飞！

 、

行程安排

08：30 指定集合地点出发厦门，前往【五缘湾望潮帆船】

10：30 五缘湾帆船体验，来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。体验帆船出海，乘风破浪！

12：00 享用午餐。

13：00 前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。

16：30适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

(备注：行程所列景点游览时间及顺序仅供参考，行程视情况调整） 

费用包含:

29. 微信公众号 -  (闽南传奇，海上花园，探索中国创新大学，玩转方特梦幻王国！) 2025-05-26 广东粤训   广东粤训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU3NTY3MA==&mid=2247503104&idx=1&sn=096ed6f63a7f1a59f51b80ee0b1727de

  厦 门  

 这座浪漫之都 

既有历史的厚重，又有现代的活力

 既有怀旧的情怀，又有时尚的风采

 在这里，每一步都是一次新的发现

 每一次旅程都是一次心灵的洗礼！

  福州  

八闽大地，山海相依

藏着千年文明的密码与自然馈赠的瑰宝

当历史的笔触在山海间游走

勾勒出两座熠熠生辉的城市！

福耀科技大学：科技方舟上的“莲心”密码——当未来学府遇见千年甲骨文，一座校园如何承载创新与文明的对话？

“目前，学校已初步组成了一支高水平国际化的师资队伍，包括海内外院士15人，全球前2%顶尖科学家56人，国家级高层次人才80人，具有境外教育背景或教科研经历教师占比71.2%。”

曹老的百亿赤诚与王校长的“无薪冲锋”，如何重塑中国教育基因？跟随我们，“走进福耀科大，学在福耀科大、吃在福耀科大、住在福耀科大”，一起揭开这所具有跨时代意义创新型大学的神秘面纱吧。

当代手法，中国气韵构筑“中国最浪漫的大学，超前的功能设想，集合领先的功能教学理念，动态化布置，形成弹性空间，最终让这里的莘莘学子做到一生梦想啔航的港口。

在福耀科大老师的带领下，深度探索这座以"科技报国，实业兴邦"为使命的创新殿堂，开啔一段融合智慧、科技与人文的校园探索之旅！

一日三餐 ，四季揽新精彩的大学生活既有满目星辰也有人间烟火....为了让大家更好的体验大学生活，我们准备了一份校园“觅食地图”同学们一起来享受福耀科大大好“食”光吧！

创新大学究竟魅力何在？ 创新大学到底“新”在哪儿？中国需要创新人才， 培养人才的中国大学需要创新模式， 您作为未来国家的栋梁会选择创新型大学吗？

福耀科技大学研学，是一场专为青少年量身定制的励志与成长之旅！以名校为舞台，汇聚榜样力量，由福耀科大招生办老师亲自授课，为大家清晰的梳理学业、职业生涯规划。

福州韵味是多方面的，无论是历史积淀、文化特色、艺术精品还是建筑风格和互动体验，艺术与文化交融，领略福州韵味。

福建省博物馆汇聚了福建地区丰富的历史文物和艺术品，从古代青铜器、陶瓷到近代书画、工艺品，每一件展品都诉说着福建这片土地上的故事和传说。

在这里我们将通过实物展示和专家讲解，全面了解福建的历史变迁和文化发展，感受这片土地上的文化之根，通过观察和思考这些展品，我们可以更好地理解历史、认识文化，并从中获得啔示和启发。

历史的智慧照亮未来，在博物馆的探险中，我们不仅可以欣赏到珍贵的文物和艺术品，更可以从中汲取到历史的智慧和力量。每一件展品都代表着一段历史，它们见证了福州乃至整个中国的发展和变迁。

看古色古香的建筑，感受历史与现代的和谐共存，三坊七巷，被誉为 “里坊制度活化石”，曾走出众多对海丝文化传播有重要影响的名人。

200多座明清时期的古建筑，被誉为“中国明清建筑博物馆”，三坊七巷一条街，半部中国近代史！

行走坊巷中，共同翻阅坊巷文化的岁月大书，走过林则徐、冰心、林徽因等名人的路，听千百年来的闽都故事；在爱心树打卡，仿佛还能感受到先辈们对远方未知的憧憬，瞬间穿越回那个文人墨客、英雄豪杰风云际会的时代！

咏春拳，起源于明末清初，福建传统咏春拳尊五枚师太为始祖，最早流传于福建沿海一带，是中国武学历史上少有的专为女性所创的拳法之一。

今天，我们将走进咏春拳馆，学习咏春拳入门拳法“小念头”以及实战技巧，排除杂念，认识自我，发掘自身潜力。

在这里，可以品尝到经典福州菜、闽南菜、闽北菜、客家菜以及闽地风味小吃、闽派糕点等特色珍馐美馔。

这里不仅有特色，好吃！还更好看！我们将一边品尝非遗闽菜，一边欣赏惟妙惟肖的非遗木偶戏，极致享受~

从福州出发厦门，在厦门乘坐豪华游轮，海上看鹭岛:鼓浪屿、金门列岛、双子塔、厦门大学...，这样的"独家体验"怎么能错过!

○ 全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线观光航线。

○ 90分钟海上观光拍照打卡10+地标性建筑与城市地标合影。

○ 沿途热门景点专业讲解细说历史人文、闽南文化丰富体验。

○ 观台湾管辖的金门、大旦、二旦诸岛，感受祖国强大与台湾统一的信念，提升爱国意识。

航行中，船头成为最佳观景台，游客们或倚着栏杆静静凝视，或举起手机记录下“橘子海”的绝美瞬间——情侣相偎着让霞光为彼此镀上金边，孩子在甲板闲聊，游客的裙摆与衣角都沾满了温柔的橘光。

游轮上的闽味、橘子海的浪漫，共同编织成属于这个暑假的独家记忆。从晨光熹微到灯火璀璨，屿见·厦门海上游的每个角落都流淌着橘味假日的惬意。每一个假期，我们不见不散。

（说明：主办方将根据具体到达厦门时间，安排“海上看金门“或”屿见·厦门海上游”！）

厦门方特梦幻王国，一个将科技、历史、冒险与梦幻 狠狠“打包”的神奇之地，正张开着热情的怀抱，等着咱们去撒野、去探索！

在这里，我们不用再对着枯燥的文字苦思冥想，而是能直接穿越时空，和远古的生命对话，与神秘的宇宙拥抱；不用再局限于想象中的冒险，而是能亲自上阵，在惊险刺激中挑战自我、超越极限！

○ 历史穿越时空门，文化瑰宝手中握。

古墓幽深，机关重重，仿佛穿越到真正的秦始皇时代，种种奇珍异宝的传说，等勇敢者亲临探险。

○ 走进女娲补天，跟随女娲娘娘一起拯救苍生感受上古神话的魅力。

乘坐多自由度动感游览车，驰骋在远古时代，感受上古洪荒地界的波澜壮阔，追随女娲开啔击退巨怪、采石补天的奇幻之旅。

○ 九州神韵，带你穿越千年领略华夏文明的辉煌历程。

以华夏文明五千年的历史为主题讲述了从炎黄传说时期开始，直至当代中国的众多重大历史事件。

○ “决战金山寺”震撼的水幕特效。

重现白娘子与法海的经典对决，让你身临其境地感受中国传统文化的魅力，文化自信直接拉满！

○ 科技宇宙大冒险，科学火种心中燃。

在“生命之光”里，巨幕将为你展开地球生命起源的壮丽画卷，  一头扎进“宇宙博览会”，星际穿越不再是梦！

○ 创意欢乐魔法屋，童真梦想齐放飞。

走进“魔法城堡”，奇幻的魔法世界等你探索，与邪恶巫师展开一场激烈的魔法大战，释放你的无限想象力和创造力！

○ 视觉震撼环球游，世界美景眼前收。

登上“飞跃极限”，一场视觉盛宴即将开啔！高科技模拟飞行技术，让你翱翔天际，俯瞰世界各地的壮丽美景。

○ 丛林飞龙，盘旋在东方神画的“巨龙”。

带你一路腾飞！迅疾翻转、垂直俯冲，刺激到底！全程还将伴以“吱吱”声挑战你的心跳！

○ 乘坐秋千座椅，随着高耸的铁塔盘旋上升，高空飞翔。

伴随中速旋转，直达数十米的高空，蓝天白云仿佛触手可及，还可以俯瞰整个乐园的美景，恰微风拂过，一切都刚刚好~

○ 心形《暴风眼》急速倒退！720°转体！

烦恼统统抛向九霄云外！狭长的轨道扭曲360°后形成圆环，优雅神秘，运行过程中加入多种高空运动体验元素，速度可达105公里/小时。

○ 极地快车打卡《极地快车》，化身炫酷赛车手。

螺旋穿梭、极速俯冲、倒转冲刺…全速出击，一路狂飙！

○ 海盗船，一起坐上《海盗船》

成为勇敢的水手，犹如置身惊涛骇浪，感受跌宕起伏的刺激。

○ 豪华双层转马，梦幻的旋转木马。

色彩斑斓，童真可爱，乘坐旋转跳跃的木马，仿佛置身童话世界，打卡拍照分分钟出片。

还有更多精彩项目，大摆锤、太空飞梭…...来一场与胆量 pk 的冒险吧。

○ 逃出恐龙岛   《逃出恐龙岛》计划开啔！

备好雨衣出发吧~ 你将遇见神秘的图腾、宏伟的建筑… 最后从高达26米的瀑布俯冲而下，激起巨浪！

○ 超嗨主题，造浪狂欢欢乐一夏。

潮酷DJ/MC已就位 飓风湾——泳池也能是舞池 一起感受音浪与巨浪的双重快乐。

○ 《彩虹滑道》云端出发。

 在彩虹间呼啸而下，在极速中感受心跳 和好友pk 看看谁滑得更远！

（说明：以当天实际情况为准，无法确保玩多少个项目！）

鼓浪屿“万国建筑博览”，一座风姿绰约的海上花园，一个具有深厚底蕴的研学目的地。

向美丽的琴岛“鼓浪屿”进发啦，感受大海的磅礴和两岸迥异的建筑风格；

管风琴博物馆，管风琴壮观整个空间，回荡着管风琴的浑厚之音，思绪会飘荡很远，演奏时的感觉像是在你眼前展现首宏大的史诗。

菽庄花园，海天一色，长桥藏海，海岛园林的典范设计。

日光岩 ·鼓浪屿的每一栋别墅，都是一部豪门的家庭剧，每一块红砖都浸透着岁月的故事。

鼓浪屿作为一座风姿绰约的海上花园，岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬。海洋风情、侨乡风貌、闽台习俗、异国建筑融为一体。通过实地考察，了解鼓浪屿的发展历程，读懂隐藏在大街小巷中的岁月“痕迹”。

过仔细观察、导师讲解介绍，以及采访岛屿原住民，多方位感受鼓浪屿的历史文化，感受海岛生活的酸甜苦辣。

在鼓浪屿，不容错过的还有种类繁多的特色小吃：面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、沙茶面等等，鼓浪屿作为知名的旅游目的地，当然是集各种美食于一身啦，我们在研学课程中也将一路寻味...

扬帆出海，逐浪而行 五缘湾帆船港，帆船体验。

对航行在茫茫大海中，远离熟悉的陆地环境，四周只有变幻莫测的海水，很多孩子最开始都会有点紧张和害怕。但了解了航海并亲身经历过后，他们会发现，大海并没有想象中可怕。

孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚噢！

孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素，和大海搏击，驰骋海洋，将获得自信力量，以及水手坚强、探索、协作团结的精神！

帆船运动能培养孩子的方向感、专注度和沉稳冷静的心态。在波涛起伏中克服心理的恐惧，向着目标坚定前行，塑造勇敢坚韧的心智，让自信起航。

纪念馆内展示了嘉庚先生波澜壮阔的一生，数次辗转于故乡与新加坡之间，倾资办学，硕果累累...

聆听导师讲解，观看图片、文字等资料，重温陈嘉庚伟大光辉的一生。

通过时间线，串联他被毛泽东誉为“华侨旗帜、民族光辉”的事迹，了解嘉庚先生对中华人民的伟大贡献；深刻感受陈嘉庚爱国爱乡之深情，和创办厦大校园之艰辛。

厦门纪行之--鳌园，临亭依胜境，驻足蔚水漾，厦门鳌园，不仅是一处风景秀丽的园林，更是陈嘉庚先生精神风貌的生动写照...

鳌园就像一部百科全书，集政治、经济、历史、社会、教育、艺术为一体，内涵众多代表集美精神的建筑物；

同学们欣赏闽南石刻，了解集美鳌园的建造历史，和雕刻背后的嘉庚事迹，展开华侨之光的文化探索。

Itinerary

※ 第一天 

上午：莆田出发福耀科技大学→福耀科大校园参观→校园午餐体验

下午：福耀科大主题升学讲座→职业生涯规划→办学理念/办学优势

※ 第二天

上午：福建博物院

下午：三坊七巷→非遗体验

晚上：海上看金门

※ 第三天

全天：畅玩厦门方特梦幻王国

※ 第四天

上午：鼓浪屿研学

下午：扬帆出海→帆船体验

※ 第五天

上午：陈嘉庚纪念馆→集美鳌园

下午：组织返程

福州入住福耀科技大学校园佩伯公寓，该酒店公寓专为福耀科大教师提供服务，入住该酒店公寓，深度体验大学生活！

厦门全程入住携程四钻高档酒店，确保学员舒适体验，充足睡眠！

全程精选当地特色菜肴，菜品丰富多样、荤素搭配，营养均衡，确保孩子们吃得健康、吃得开心。

（图片供参考，以当地实际为准）

Itinerary

【暑假夏令营】 

8月份

【活动费用】 

请咨询招生老师获取报名优惠！

【费用包含】 

住宿：1晚福耀科大佩伯公寓酒店、3晚厦门市区四钻酒店；

用车：活动期间统一包车 

餐饮：3次早餐， 9次正餐

 导师：一名领队、一名全程摄影师，一名资深研学导师，加量不加价！ 

【额外赠送】30万旅游意外险，200万旅行社责任险，40人以上赠送摄影师！ 

【取消政策】活动出发前15天可取消行程，15天内取消则需扣除包车、酒店、门票等预订费用。 

【建议年龄】4岁以上小朋友以及家长，40人成团，【报名联系】请先拍下占位定金500元/人，如一家三口，需拍下三个位置，切记，否则会发生超售！余款在出发前两周收取实际金额。

 

文章编号: edc8484a325b31bc299c5053fc71965d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: 56422d36fb92628b9bb78715ae76dd3d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【五保一树】厦金大桥（厦门段）A3标首个预制墩台吊装完成) 2025-05-26 中铁南方   中铁南方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzM1NTU3Mw==&mid=2247506410&idx=2&sn=cf54429b3f7f795b75accc6a5a469e50

5月23日，由厦门路桥投资建设，中铁南方牵头施工管理、中铁大桥局参建的厦金大桥（厦门段）项目A3标翔安机场校飞区首个六边形预制墩台顺利完成吊装，不仅刷新了国内跨海桥梁施工精度与规模的纪录，更标志着我国浅滩狭窄疏浚海域建造技术正式迈入“智能装配化”时代，为未来超级海洋工程建设提供了极具价值、可复制推广的创新方案。

厦金大桥（厦门段）项目意义重大，是落实“深化两岸融合发展，夯实和平统一基础”国家重大战略的关键工程。该项目起于厦门本岛，终点设互通接入厦门翔安国际机场，并同步建设翔安支线，路线全长约19.615千米，采用高速公路标准建设。其中，中国中铁联合体负责施工的A3标段涵盖大嶝西航道西侧非通航孔桥(部分，2160米)、大嶝西航道桥(630米)、大嶝西航道东侧非通航孔桥(1890米)、收费广场主线桥(600米)、大嶝西互通主线桥(750米)、大嶝互通匝道桥及大嶝互通路基等重要工程内容。

此次完成吊装的预制墩台体型庞大，长15.3米、宽11.6米、高4.5米，总重量相当于460辆标准货车的载重量。在预制构件运输筹备阶段，中铁南方项目管理团队组建网格化安全管理专班，深入预制构件厂开展发运前专项检查，从源头严把质量安全关，为运输及后续施工筑牢安全保障。同时，面对复杂的海洋环境，项目团队“逆风破局”，精准把握最佳作业窗口期，创新运用坐滩式整体导向定位平台进行钢管复合桩钢管施工。通过“整体座底+定位支撑桩”结构体系定位平台，并结合稳桩平台系统，采用三步定位法，有效将钢管桩平面和垂直度误差控制在极小范围内，为预制承台的安装精度与质量筑牢坚实基础通过。

在建造工艺上，项目积极践行创新发展理念，以预制装配化工艺打破了传统现浇模式的局限，通过“模块化设计+工厂化预制+机械化施工+精准化控制”四位一体的先进建造体系，将构件精度提升至毫米级，确保承台施工达到高精度标准。项目技术团队还全力开展智能建造技术攻关，创新运用“海上数字大脑”集成高精度定位系统与液压调位系统，实现了墩台与桩基的毫米级精确对接，充分彰显了我国桥梁建造技术的智能化、精细化水平。

在项目建设过程中，管理技术团队始终坚持绿色发展与安全生产并重的理念，致力于打造生态施工标杆。创新采用“搭积木”式预制工艺，大幅减少海上作业时间达80%，在施工期间实现了对中华白海豚栖息地的零干扰。同时，项目联合海事部门构建起“海陆空”立体防护网，严格落实环保要求，实现废水处理“零排放”，为海洋生态环境保护作出了积极贡献。

厦金大桥（厦门段）建成通车后，将与翔安机场、厦金航线紧密配合，共同构建起厦金地区海陆空立体交通新格局，成为两岸经济、文化交流的重要纽带，并为海西区域经济发展注入强劲动力，对推动两岸融合发展、促进区域协同进步具有深远的战略意义。

图文：福建公司 徐大统

编辑：许为国

校审：金琳鸣

审核：陈   超

 

文章编号: 9b971d3e83b0930b7ae067314ff10a30
-----------------------------------------------------------------------------

32. 厦门海沧大桥

主跨648米，三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，亚洲最大三跨悬索桥，获詹天佑奖，兼具交通与景观功能。
