文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (朱妈讲堂第139讲（创业第列64）——创业路上如何避“坑”？) 2025-09-09 朱妈讲堂   朱妈讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651143034&idx=1&sn=c9db7dbb725f5eca93b5b1ba35c4b1b9

朱妈讲堂第139讲 

（创业系列64） 

创业路上如何避“坑”？ 

创业过的人都知道，创业路上从来不可能是一帆风顺的，人人都会遇到这样那样的“坑”，有的人勇敢地跳进去了，也成功地爬上来了，往前走了；有的人进去了，却出不来；也有的人遇“坑”不敢跳，于是“坑”成了创业路上的拦路虎…… 

世界上有多少人，就有多少种个性；创业路上有多少人，就有多少人遇到过“坑”。如何破解？ 

2025年8月24日，朱妈讲堂第139讲，创业系列第64讲，展开了一场如何避“坑”的讨论。 

这次讨论会在厦门公交总公司第一码头公交总站的“鹭文化空间”举办。二十来位讲堂的新老朋友报名参加了这次讨论会。他们，大多是年轻的创业者。只有两位老人例外，看照片就知道他们是谁？ 

这次课程，也是由年轻人创业者建议发起的。他们在创业过程中，遇到了各种各样的“坑”，很希望讲堂这个平台能给他们一个倾诉的机会，让大家互相交流，经验共享。 

这次课程由创业人吴珊林主持。她介绍了办讲堂的初衷，朱妈讲堂就是从创业主题开始创办的。后来逐步发展形成了创业和文史两个系列，到现在，已经坚持了11年半，每月一讲，从不间断。 

她也介绍了这次课程主题的由来，介绍了讲堂为大家请来的创业导师张连兴老师。 

创业不分大小，所以发言也不分先后，就按随意的座位，大家依次发言。 

吴斐 

吴斐，自媒体人。曾在外企和国内上市公司做市场运营工作，为了平衡家庭她走上了自媒体创业的道路。她深知职场人的不易，更了解当下职场人求职面临的“35+窘境和40+困境”，她立志给职场人提供技能提升、考证和咨询服务，以“渡人利他”为初心，用自媒体+AI化作【职海之舟】来展现自己的人生价值。 

管晴云 

管晴云，心理导师。曾经在职场中工作过的她，后来也是因为要照顾孩子，离开了职场。后来创办了自己的公司，用中医中药的洗护产品来帮助人们提升健康指数。她也看到了创业者的心理压力，她学习了心理疏导，创办了自己的心理疏导工作室，帮助创业者选人看人，帮助普通人排解心理障碍。 

李酉成 

向上滑动阅览 

李酉成，食品电商。大学毕业后也是先到软件企业上班，当时主要做OA系统，为大型企业服务。后来想创业，老板愿意投资，于是他想做一个电商软件，所以才走上电商这条路。到现在创业十多年，做电商也做了十来年。创业过程中，也遇到了不少问题，不少的“坑”，起起落落，所以才有了想和大家一起交流如何避“坑”的想法。 

比如“人”，企业如何招人，就是一个“坑”。招人时如何看人，用人时如何留人？人事劳动关系的矛盾如何避免？这都是要研究的问题。刚创业，是没有人教的，只有市场在“教”你。 

再比如，资金，这也是一个“坑”。创业过程中，如何融资很重要。以前不懂得融资，都是拿自己的钱，自己的房子去抵押，很多创业人到最后负债累累。后来在网上贷款，直接用货款抵押，不懂得计算，到最后，还是两手空空。电商其实有很多“坑”，如果没弄懂，到最后都被吃掉了。电商其实就像一个放大器，赚钱的时候可以赚很多，亏钱的时候也会亏很多。 

彭堂飞 

彭堂飞，环保工作者。毕业后来到厦门，从事环保事业，去年注册了自己的公司。一直从事环保行业。 

唐丽 

唐丽，学校老师。2016年来到厦门，当年就参加过朱妈讲堂。现在在集美轻工学校工作，如今在攻读北师大教育博士。 

吴瑜 

向上滑动阅览 

吴瑜，自创饮料品牌。2015年出来做了咖啡店的加盟店。后来自己创业，才发现劳动合同和社保这两样真的是每个企业必不可少的，这也是做企业的人的两个心酸事。还有房租合同，要做实体店，就免不了有房租的问题，还有员工的待遇问题，这是企业避免不了的成本，也是创业过程中的“坑”。在创业过程中不断的努力学习，自创品牌后，就要独立去面对各种各样的“坑”。后来去学习，也懂得了要合作共羸，蛋糕一起做。 

简丹 

向上滑动阅览 

简丹，咨询公司创业者。25岁的时候在深圳第一次创业。当时做的是贸易，也两次踩“坑”。第一次是因为没有去仔细选择，在朋友的推荐下冒然啔动了，当时做的是工业产品的贸易，也血气方刚，在遇到行业潜规则的时候，接受不了。这个“卡”点就没有迈过去。 由于是一人公司，没有资金基础，全部要靠真金白银去运作，所以没有两年就结束了。后来再次创业，一不小心就做了咨询公司。主要以财务咨询为主的公司。第二次创业就很清楚，不能再“一人有限公司”，所以一直在找人的路上。 

罗丽 

罗丽，健康产业从业者。中国健康产业投资基金会下属的做大健康的机构。做科技类的健康管理科学服务平台。目标是想在中国做到100个城市。 

米拉（王敏） 

向上滑动阅览 

米拉，品牌营销。开始创业的时候，觉得自己很专业，很优秀，很棒，放不下甲方的这种光环。突然转变成乙方的时候，才知道，自己已经没有甲方的光环了，真的要放下所有，踏踏实实去为乙方做好服务。这个就是她的第一个“坑”，后来体会到一定要放下自己曾经的光环和曾经的经验。第二个“坑”就是，一定要去面对现实，如果没有一个团队来支撑，靠自己一个人是不行的。她深刻体会到，在创业的过程当中，一定不要被光环和股东所掌控，合作伙伴非常非常的重要。 

黄先生 

在体制内上班的黄先生说，他是第一次来参加讲堂的。他在体制内上班，也没亲身经历过企业经历过的这些所谓的“坑”。但是，平常在跟朋友交流的时候，多多少少也聊过这类的话题。虽然是在体制内，但也有项目要做，所以也当过甲方，也当过乙方，合同之类的事情也接触过。深感创业的不容易，他也希望有机会和大家多交流。 

陈艺彬 

向上滑动阅览 

陈艺彬，工程公司从业者。做工程行业的他，幽默地说，做工程行业最大的收获就是“体重”。2013年从国企出来以后，选择做工程企业，工程企业都是资源性的，因此需要不断地应酬。人是最重要的，如何去跟掌握资源的人打交道，才能拿到单子？无奈，只能牺牲自己的健康，去应酬。还得判断去应酬的人是不是真的有资源？判断这个项目款项会不会有问题？如果遇到一个款项有问题的项目，就是一个“坑”，一旦掉下去，就很难爬出来。 

张连兴 

向上滑动阅览 

张连兴，企业管理咨询和股权投资导师。自己也经历过创业的艰难。计算机专业毕业，算是比较早的接触计算机行业的人，参与了最早的叉车流程信息化系统。九十年代末中国加入世贸组织，大批的美国公司、跨国公司到中国发展，要么是新设的公司，要么是并购中国的很多当地的国有企业，因此需要大量的懂英语、懂IT、懂管理的人才。由此，他走出国有企业，迈入了当时刚刚开始蓬勃发展的市场，一直在五百强企业里工作。后来因为家庭的原因，回到厦门，开始了创业的生涯。他认为他创业路上遇到的第一个“坑”，就是放不下原来的“光环”，自己没有掌握企业和市场的规则，就很容易掉“坑”。他也分享了自己进入市场后的经历。 

吴珊林 

向上滑动阅览 

吴珊林，讲堂的第一批学员。自己创业十几年。在厦门大学学旅游管理的她后来步入了IT行业，用她自己的话说，命运的齿轮有时候是挺奇妙的。她当过酒店前台服务员、管理者、员工导师。1999年进入美亚柏科，做计算机取证的项目，那是美亚柏科的初创阶段。公司只有14个人，主要做网站的开发系统。创业初期，就是找路，让自己活下来。2003年就拿到公安系统的培训项目，后来争取到公安部网络警察的培训项目，建立了网络警察培训基地。后来也代表国家做外事培训。2007年出来创业，曾经达到的一定高度，也有过一下子降不下来的时候。2009年尝试和腾讯合作，这几年个性也被市场磨软了。作为女性创业者，也有很多不易。其实每个创业者都有自己艰难的历程。 

潘世建 

向上滑动阅览 

潘世建，厦门城市建设的创业者。听了大家的创业感受和体会，自己也有很多感受。他说，从文字上讲，“人”的笔划最少，一撇一捺，但实际是上最难的，每一个人都有自己的经历。他首先请大家不要叫他“潘市长”，他喜欢当“潘哥哥”。风趣的称呼，一下子拉近了老市长和创业者的距离。他说他不是来做报告的，他也是来交流创业体会的，只不过，他“创”的是城市的“业”。 

他也讲了自己的生平。虽然祖籍是广东，但因为父母在厦大工作，出生在厦门，成长在厦门，因此非常热爱厦门这座城市，他认为自己就是土生土长的厦门人。他讲了自己读书的经历，大学毕业后放弃留校争取回厦门的经历。讲了他参与建设的厦门几座大桥的故事。为了中国第一座跨海大桥厦门大桥的设计，他跑了好几个设计院，去求人来设计，跨海大家跟江桥河桥都不一样，有太多的未知因素。所以他说，你们刚刚讲的那个“坑”，我愿意跳下去，而且希望这个“坑”不要太浅。要让社会知道，厦门的年轻人就要有这种勇气。 

老市长讲了他建厦门几座大桥和翔安隧道的经历，人生能有这样的经历，真是难得。当年，为了海沧区的建设和发展，市里决定建造一座海沧大桥，选址的位置在东渡往海沧方向。这里，下面是深海航道，上面是飞机航道，还是白海豚的活动区域，加上潮水和台风的因素，建造难度非常大。这对潘世建的职业生涯来说，又是一个巨大的“坑”，难度太大，风险太大。可是这个“坑”要不要跳？肯定要跳，没得选择。这个“坑”顺利完成了，建得非常美，是亚洲第一座钢箱梁悬索桥，是厦门的标志性建筑之一。 

人活在世上，机会很多，都会遇到很多问题，很多困难，但是人要懂得回头看，当你遇到困难，遇到问题，闯关过去，才觉得有意思，人生才有意义。人要勇于逆风行走，把逆风当成动力。大家一定要有这样的理念，能闯关成功，这才是最有价值的。 

他希望年轻的企业家们，不要只考虑怎么赚钱、生存。要补充自己的文化修养。他跟欧洲的企业家们交谈，发现他们的文化修养很深厚，音乐，艺术，修养很深厚。厦门的文化氛围也很浓厚，美术氛围也很好。希望企业家们也多多吸收文化的营养。 

向上滑动阅览 

张连兴，讲堂的创业导师。他就企业在创业过程中遇“坑”的问题，给大家做了分析。 

长期研究《孙子兵法》的张老师，告诉大家，创业也像兵法一样，要谋，要算，用孙子兵法的思维来对应创业中遇到的问题。开创事业，要有一套理论：“道、天、地、将、法”，要掌握基本要素。联系“潘哥哥”为城市“创业”的过程，其中有一套很重要的理论就是“道”。 

第一步：从“道”的角度，方向对了，大概率能成功。因为这是对城市有利的事情，所以各级领导，各部门都会支持，所以基本上都能成功，这就是“道”选对了。如果道不对，基本上很难成功，所以说，做事的方向，创业的方向，要选对。所以要创业，首先要看你的“道”对不对，能不能发展？如果能让团队的人，周边的人都支持，那你的“道”就成功了。有梦想，还要有人支持。这只是成功的第一步。 

第二步：要看“天”，光自己有梦想还不够，还要看外部的条件，有没有能达到梦想的机会？当条件还不成熟的时候，要先“潜伏”着。如果外部条件没达到，不要貌然啔动，否则，会消耗你的资源。一定要学会看“天”，看形势，看外部条件。条件不成熟，就不要动。 

第三步：要看“地”。这事情在厦门能成功，在外地就不一定。在深圳能成功的事情，在厦门也不一定能成功。天知道，地知道，走出去，说不定能成大事，地域不一样。 

第四步：“将”，将，就是人，要学会发现人才，留住人才。创业要有团队，要能够互相支持、互相搭档，互相加持，一起成长的，合伙人很重要。就像毛主席说的：“朋友多多的，敌人少少的。” 

第五步：“法”，最后一个基本要素，有了道，有了团队，就要讲法了，没有规矩，不成方圆。企业不论大小，都要有规则、有制度、流程等等。资源，物资，人员，管理，缺一不可。没有规章制度，人力资源也不能起作用。 

当然，孙子兵法是在两千多年前写的，用到现在，也可以说是创业职场的逃生指南。 

经济上要够强，文化上要够强，才能说我们是文化强国，像“9·3”阅兵，也是政治的需要，中国是要讲政治的，只相信优势，也要看两个竞争的团队，哪个更大，哪个更强？赏罚分明，才能看出团队管理者的领导水平。这几个要素，都非常重要。 

在讲堂上课时很少发言的朱妈也说话了。她说，今天的课程内容很丰富，让大家都有交流的机会。非常希望讲堂的这个平台，能让年轻人和中年人一起来交流，讲堂的初衷就是为创业人办的，希望讲堂能成为创业人的家。讲堂也办了很多文化类的课程，也是为了让大家更多地了解厦门这座城市。希望大家多提建议，在可能的情况下，多满足大家的要求。希望能带着大家，走遍厦门，了解厦门。了解厦门的现在和过去。在创业的这条路上，希望大家能互帮互助，希望能在讲堂的旗帜下，形成一个抱团的整体，互相关心，取长补短，一起前进。 

主持人吴珊林希望创业者们能拧成一股绳，互帮互助，一起往前走。 

    本次课程工作团队： 

    策划：朱志凌、吴珊林、 

             李酉成 

    主持：吴珊林、叶少军 

    组织：陈津琳 

    摄影：陈津琳、 

    文稿：朱志凌 

    版式：朱妈 

场地支持单位介绍 

厦门第一码头公交场站“鹭”文化空间介绍 

 厦门公交集团“鹭”文化空间设于厦门第一码头公交场站内，面朝着公交场站的出入口，左边是BRT终点站，左边是公交总站，交通非常方便。 

厦门公交集团将以这个文化空间为窗口，吸纳社会的文化团体一起来交流，将文化引入公交场站内，让出入公交场站的乘客们能感受到文化的熏陶。 

文章编号: de131a69ece866f0517b1267f2e0033d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【邮轮观鸟】20250924出发，厦门-宫古岛-厦门，邮轮观鸟活动招募) 2025-09-09 信天翁之眼   信天翁之眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQ5MzU5MQ==&mid=2247500266&idx=1&sn=9d9b111d5af3cc09ad4a8872819c27ae

对于喜欢海鸟的朋友来说，搭乘邮轮出海是不错的选择，邮轮的吨位大，行驶平稳，对晕船人士和老年人比较友好。加之邮轮的食宿条件都还不错，带有一定的度假属性，还能打卡一些平时不容易去的小众海岛，可谓是一举两得。 

2024年5月和2025年5月，本号分别组织发布了2期邮轮观鸟活动，深受欢迎，并大获好评。两期活动吸引了来自深圳、广州、上海、北京、厦门、汕头、海口和济宁等地的共38位鸟友参与，精彩回顾请戳： 

搭乘邮轮观察海鸟，对晕船人士比较友好，但也存在一定的随机性。多数鸟类距离船的距离都比较远，给观察和拍摄都带来一定的难度。 

   2025年5月的行程中，总共记录到了46种鸟类。 

   其中在邮轮上海域范围内记录到： 

   褐鲣鸟、红脚鲣鸟、蓝脸鲣鸟、灰头 

   鲣鸟*、红尾鹲、褐燕鹱、楔尾鹱、白额鹱、短尾鹱、褐翅燕鸥、普通燕鸥、 

   白顶玄燕鸥、长尾贼鸥、短尾贼鸥、黑尾鸥、红颈瓣蹼鹬、黑翅长脚鹬、牛背鹭、大白鹭、白鹭、 

   游隼、家燕、黄鹡鸰、 

   鹗和极北柳莺组未定种； 

   蓝脸鲣鸟， 

   小鱼拍摄 

   红脚鲣鸟， 

   小鱼拍摄 

   2025年5月邮轮活动鸟种合集 

   鲸豚类记录到 

   热带点斑原海豚、短肢领航鲸、灰海豚和瓜头鲸； 

瓜头鲸，团友Lily老师摄 

石垣岛拍摄琉球角鸮中 

25年9月邮轮行程召集 

为了响应各位鸟友的热情需求，我们计划在9月增设一期新的4天3晚的邮轮观鸟活动。时间为2025年9月24-27日，搭乘的邮轮为蓝梦之歌号，行程为：厦门-宫古岛-厦门，具体的信息如下。 

宫古岛地处琉球群岛西南部，距离冲绳西南大约300公里。宫古岛特有的珊瑚礁石灰岩地形，有白沙铺成的美丽沙滩及碧波荡漾的大海，最适合休闲观光和潜水。最大级的珊瑚礁群八重千濑作为浮潜及潜水的胜地非常热门，潜水爱好者一年四季都可以在这里体验到最佳的潜水乐趣。 

宫古岛的大海在世界上都名声远播，大海的颜色带有一种静谧、神秘的蓝色，人们给这种蓝取了个名字叫“宫古蓝”。 

行 程 安 排 

按照目前的邮轮行程规划，本次邮轮活动的观鸟安排如下

9月24日，出发日 

11:00，在厦门邮轮母港外与领队碰面，领取船票并登船 

14:30，邮轮从厦门离港，在厦门-金门海域到台湾海峡之间开始行驶，这个季节燕鸥已经进入尾季，贼鸥正在过境，有机会见到红颈瓣蹼鹬、短尾贼鸥、普通燕鸥、白腰燕鸥、褐翅燕鸥和大风头燕鸥等鸟类，预计天黑前后，邮轮会抵达海峡中线；当晚，邮轮继续沿海峡中线往北行驶。 

大凤头燕鸥，黄秦拍摄 

9月25日，主要观鸟日 

天亮时，邮轮会在台湾岛北部海域附近，在抵达宫古岛之前，邮轮会经过钓鱼岛南部的冲绳海槽，这一海域的海水深度超过1000米，又被称为黑水沟，是天然的海鸟觅食场地，我们有机会见到多种海鸟，包括褐鲣鸟、蓝脸鲣鸟、红脚鲣鸟和白顶玄燕鸥等；下午4点下船后，到晚上8点之前（7点天黑，天黑后夜观），我们会有短暂的时间，在宫古岛上观鸟，可能见到的物种有琉球绿鸠、黑林鸽、琉球角鸮和栗耳短脚鹎等。 

冲绳海槽 

褐鲣鸟，黄秦拍摄 

   蓝脸鲣鸟，小鱼拍摄 

   红脚鲣鸟，团友雨燕老师拍摄 

   宫古市热带植物园 

    黑林鸽是典型的岛屿物种，在宫古岛上有比较稳定的种群。 

    以上图片为2025年活动中在三宅岛拍摄。 

    琉球角鸮，黄秦拍摄 

9月26日，返程日 

天亮后，邮轮会靠近台湾岛北部海域，我们仍有机会见到一些海鸟，上午12点后到当晚，邮轮在海峡中线行驶，海鸟的数量会较少，但偶尔仍会有惊喜，有机会见到黑叉尾海燕、白额鹱、褐燕鹱、短尾贼鸥等鸟类。 

   白额鹱，黄秦拍摄 

飞鱼群，黄秦拍摄 

9月27日，离船日 

6:00天亮，这个时候我们已经靠近厦门母港，在靠近鼓浪屿时，有机会目击到中华白海豚； 

7:00船只靠港，下船，结束行程。 

邮轮靠岸前，将经过鼓浪屿 

邮轮时刻表，供参考 

本次活动以观赏海鸟为主，也有机会可以近距离拍摄到一些物种，比如鲣鸟，通常会有较好的拍摄机会，对于其他海鸟，距离通常会比较远。 

对拍摄要求较高的鸟友，请谨慎报名。 

   游轮简介 

蓝梦之歌号为一艘中型偏小的邮轮，前身是德国爱达邮轮旗下的维塔号，于2023年由蓝梦国际邮轮购入并更名，2024年2季度针对中国乘客出游习惯和需求，定制化翻新升级。 

   蓝梦之歌号主打“海上乐活小镇”主题，主张“无拘年龄，只因兴趣”聚于海天之间。 

   蓝梦国际邮轮旗下邮轮虽然“身形”都不大，但是服务团队是本土品牌中难得的成熟和稳定，投诉率低于其他本土品牌，是第一次尝试邮轮旅行的好选择。 

活动费用和报名 

 护照和签证 

   1）有护照即可，按照离船日计算，护照有效期必须需要超过六个月； 

     2）无需日本签证。 

 费用： 5499元/人 

   以上价格以两人入住一间高级阳台双人房计算，单独入住 

   需补单房差； 

   两人一起报名或者老客户，可优惠200元/人 

   （优惠不叠加）； 

本次拍鸟活动8人成行，16人满团。 

如有兴趣，可扫码联系信天翁，并支付订金（500元）留位，确认成行后补足全部费用。 

微信/手机，15622288715 

以上费用包含： 

   1、船上免费项目：含船上住宿、免费餐厅、免费休闲娱乐设施及免费演出活动等； 

   2、邮轮港务费； 

   3、船上观鸟活动领队指导，宫古岛半天观鸟活动（含包车）； 

   4、宫古岛自由行脱团费（300元/人）； 

   5、宫古岛半天拍鸟活动时的瓶装饮用水和晚餐（餐标为2000日元/人）； 

   6、活动期间的国际旅行保险。 

   琉球绿鸠，黄秦拍摄 

以上费用不包含： 

1、邮轮服务费：阳台房型服务费为每晚150港币/人； 

2、国际观光旅客税：1000日元/人，此税费为日本政府收取、蓝梦邮轮代收，并折算成港币60元的金额计入您的船上消费账单中，并在下船前由船方统一自动扣除；

(特别提醒：蓝梦之歌号的货币单位为港币，任何【现金币种】都将折算成港币后最终入账) 

3、往返厦门游轮母港的国内交通费； 

4、船上收费项目：包括但不仅限于收费餐厅、酒水套餐、免税店购物、娱乐项目、VIP演出活动、卫星通讯、精品岸上游等； 

5、Wi-Fi费用：船上通讯支持卫星通讯技术，并提供付费上网服务，套餐价格以实际船方公布价格为准； 

6、其他费用：上述“费用包含”中未提及的个人消费，须宾客自行承担； 

   日本绣眼鸟，黄秦拍摄 

活动人数：8人成行，16人满团 

   石垣岛上的琉球角鸮，2024年邮轮活动拍摄。 

退款和变更政策 

退款规则： 

若您非因规定原因而退订取消，则应按船票全款的百分比支付取消费，以下退改政策仅适用于本次预订。具体适用政策及例外情况详情见《旅客票据合同》。 

1、距开航日前60天及以上，收取总船票款的25%作为取消费； 

2、距开航日前59天至45天，收取总船票款的60%作为取消费； 

3、距开航日期44天至30天，收取总船票款的80%作为取消费； 

4、距开航日期30天以内，收取总船票款的100%作为取消费； 

您在出发日期前6天及以内解除合同、未准时出现或在开航后因任何原因放弃旅行的，将无权要求退还任何已付金额。 

修改变更规则： 

预订时须提供订单内所有宾客信息，包括但不限于姓名、生日、护照等信息，并不晚于出发日期前30天补充完整所有宾客信息。 

1、个人信息修改： 

1.1. 啔航前14天之前，允许您修改姓名或其他个人信息，不收取更改费用; 

1.2. 啔航前14天至7天，允许您修改姓名或其他个人信息，按照200元/次/项收取更改费用。同时，每个舱房需至少保证一位客人的姓名不变，否则该预订将被视作取消后重新预订，将根据上述取消政策收取相应的取消费用; 

1.3. 啔航前7天内，任何宾客信息都不得更改; 

1.4. 在促销期间，请您务必提供准确的宾客信息，如在促销期外更改宾客信息会导致原来预订时享受的促销政策不适用，具体价格请以变更当时预订系统的报价为准。 

活 动 领 队 信 息 

注：领队信息供参考，将根据最后成行的人员，安排1-2位领队带队。 

   黄秦（信天翁） 

   - 观鸟活动领队 

   - 毕业于浙江大学，自2007年开始观鸟，拥有丰富的野生动物观察经验，观鸟足迹遍-布国内各省及多个国家，野外观察鸟类超过2500种； 

   -带队经验丰富，多次带队前往东南亚、南亚、澳新和非洲观鸟；

   - 先后在浙江自然博物馆和中山大学生物博物馆工作，从事鸟类学研究，拥有丰富的自然知识和野外工作经验； 

   - 编著《中国鸟类图鉴（海鸟）》一书，《广东省手绘观鸟地图》核心项目成员。 

    活动助理：小鱼同学

观鸟不足两年目击鸟类就超过1000种的超级萌新/ 

视力极佳，擅长找鸟/ 

多次出海观鸟，经验丰富/ 

参加过24年及25年石垣岛邮轮观鸟活动，熟悉石垣的鸟类 

    小鱼在内蒙古观鸟 

    2023年7月，从马来西亚沙巴开始观鸟，沦陷在黑头八色鸫、蓝斑八色鸫的美貌中而无法自拔，之后便对观鸟拍鸟产生了浓烈兴趣。先后去过越南、泰国、日本、印度尼西亚、马来西亚、斯里兰卡等国家观鸟拍鸟。在国内，也陆陆续续去过西藏、云南、内蒙古等十几个省（含直辖市、特别行政区）拍摄及记录鸟种。此外，还经常在广东、香港出海观赏海鸟。在ebird平台上，全球累计观鸟超过1000种。 

就职于深圳市红树林生态研究中心有限公司，任生态调查专员，拍鸟之余还会在本市开展鸟类调查、蝴蝶调查、蜻蜓调查，以及红外相机监测等工作，对鸟类和其他物种同样感兴趣。 

   往期活动反馈 

    2025年5月邮轮观鸟的团友高赞好评反馈。 

上下滑动查看团友寄语 

团友王大可老师：

才刚开始观鸟不久，就在深夜头脑发热的报名了邮轮观鸟团。原本以为是随缘看鸟完全没有做任何准备，结果大家都非常的认真和专注。团友们大多见多识广又可爱友善，领队们也是热情耐心，知识渊博。一路上我们都鸟运爆棚，还有幸看到了鲸鱼和海豚。短短的旅程一直被大家照顾着，也感觉学到了许多。超棒超推荐！ 

团友李志老师：

时隔一年，我再次参加了信天翁（黄秦）老师组织的爱达·地中海号邮轮海上—陆地拍鸟活动。这次所不同的是：出发地是深圳港，游轮经停靠日本石垣岛—冲绳岛—青岛港。所以，海域自然与去年的厦门—石垣岛—厦门的航线海域不一样。

然而，我们非常庆幸，轮船在南海海域上行驶的第一个白天就收获了中国的三种鲣鸟。第二天又加新了一种鲣鸟。

海上的观鸟拍鸟是惊喜不断，而陆地上的也是惊喜一个接着一个。虽然在石垣岛上天气不作美，但依然能观察到去年岛上的所有鸟种，还加新了一个北鹰鸮。而冲绳岛更是收获了岩鹭（白色型），这可是在国内可遇不可求的鸟啊。

这次观鸟活动，要感谢信天翁老师提供了这么好的海上拍鸟机会，感谢这次活动的领队文文及助理小鱼，期待下次再见！ 

团友黄丽华老师： 

怀揣几次近海观鸟体验，期望又忐忑的开始首次邮轮观鸟。茫茫海上，既定的航线，我们只能是等待大自然的恩赐，最早的褐鲣鸟和午饭后的红脚鲣鸟，已经让第一天的收获满满，晚上又开始做梦蓝脸鲣鸟。 

次日成群的褐鲣鸟中巨大的白色鲣鸟一下就让心跳加快了，虽然因为没做好功课而略有犹豫，但鲣鸟之旅完美收官！（下船之后竟然还有彩蛋！！） 

团友专属福利 

作为蔡司消费光学的品牌体验官，参加信天翁鸟团的小伙伴们都可以申请专属福利，在团期内全程免费体验蔡司品牌高端双筒望远镜。每期限2台，先到先得。 

如有需要，报名后请联系领队。如果需要购买蔡司望远镜，也请联系领队领取专属优惠券。 

蔡司SFL系列双筒望远镜，助力你探索精彩海鸟世界。 

查看往期邮轮活动的更多精彩照片 

     如果您对邮轮观鸟感兴趣，可扫描下方二维码，联系信天翁咨询。 

文章编号: 62386530dab84cdc70ec1d9c5763a491
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (打造自主IP赛事！厦门奥体中心“白海豚杯”游泳赛圆满举办！) 2025-09-09 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247499540&idx=1&sn=6ee1f0a394bd5555d584608190e62164

碧波荡漾间，水花激荡着热爱，计时器滴答声里，速度诠释着坚持。9月7日，厦门奥体中心游泳馆内人声鼎沸，“白海豚杯”全民健身游泳挑战赛圆满收官！

来自鹭岛18-50岁的游泳爱好者齐聚一堂，用浪花书写运动激情、用拼搏践行“我运动、我健康、我快乐”的生活理念。

//荣耀时刻：龙虎榜群星闪耀//

经过多轮激烈角逐，各项目前三名脱颖而出。

闭幕式上的颁奖环节成为全场焦点，厦门奥体中心为获奖者送上荣誉证书与奖品——游泳单次体验券及专属“龙虎榜”排名认证。

左右滑动查看更多

部分获奖名单（完整名单见奥体中心公告栏）

//幕后守护：方成就圆满赛事//

精彩赛事的背后，离不开每一位工作人员的默默付出。计时员紧盯秒表，确保成绩精准无误；裁判专注观察每一次触壁，维护比赛公平；

救生员全程值守泳池两侧，为选手安全保驾护航；后勤人员提前清点物资、赛后清理场地，让赛事流程顺畅无阻。

//全民健身：共携手热爱不息//

本次“白海豚杯”的成功举办，为游泳爱好者提供了一个展示自我、同场竞技的精彩舞台。

厦门奥体中心将持续致力于为广大市民提供更多样、更优质的全民健身服务与活动。期待明年共同延续对于运动的热爱与激情！

文章编号: c22000ebf9ebce7590a11a1ba99be42c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国庆】哈尔滨、伊春6天5晚亲子研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园，骑行、和小鹿亲密接触、竹排漂流、伐木体验、森林寻宝...) 2025-09-09 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658309&idx=2&sn=2200f232445a17a194ba2000399d51d2

如果说春天的小兴安岭大地复苏，万象更新，是一场生命的竞技那么秋天的小兴安岭姹紫嫣红，成熟包容，就是一曲生命的颂歌金黄的落叶松、火红的枫树漫山遍野的红、橙、黄、紫五光十色，缤纷炫目伊春的秋天宛若童话里的世界出发吧  就现在这个秋天  逃离城市  赴一场林都之约回归自然  探秘山林在原始森林中徒步骑行去探访梅花鹿 去采集山货去品尝林都美食收集秋日大自然里的一起美好去呐喊 去歌唱 去奔跑在山林间  肆意撒野

阳光  森林蜿蜒的小溪 柔软的草地这里是属于东北的奈良呦呦鹿鸣  食野之苹近处是成群的小鹿在山泉边嬉戏远眺是一望无际的秋日林海如同身处在童话世界之中

我们将与梅花鹿亲密接触投喂小鹿了解梅花鹿习性知晓它们的成长过程和它们一起嬉戏快和小鹿成为朋友吧骑上单车驶向秋日五彩缤纷的森林欣赏着沿途的风景 感受着秋日的凉爽每一次跨上自行车都是对自由的向往和追逐两骑行在路上，感受风从脸颊划过仿佛整个世界都在脚下展开那种自由自在的感觉是生活中最真实最纯粹的快乐不需要特定的目的地  只需享受沿途的风景

伊春有一片红松林是亚洲面积最大、保存最完整的红松原始森林也是全球顶级的红松群落它的存在对于当地的生态环境有着重要的意义

让我们为保护红松林生态环境出一份力把认领牌挂在红松树上是多么有意义的一件事既能增进与自然之间的情感交流和互动还能感受大自然的美丽与伟大培养保护环境的意识开阔的视野  激发对未知世界的好奇心

五光十色、烂漫多彩“一点飞鸿影下，青山绿水，白草红叶黄花”各种植被披着多彩的外衣

为伊春的秋天增添了不一样的烂漫乘上竹筏融入伊春五花山感受人在画中 狂欢游的绝美景观让我们一起

留下一段美好的秋日回忆

“兴安岭森林号子”起源于清康熙年间在松花江流域运送木材的流送号子

2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录

其韵律粗犷豪放、高低不平创作演绎上也是即兴发挥、信口拈来既是伐木工人劳动中鼓舞士气、协调动作的重要方式也是他们表达对大自然敬畏之情的独特形式具有浓郁的东北地域和人文特征我们要在此行中体验林都伐木 学唱“兴安岭森林号子”

它是一种比恐龙还早出现的昆虫它的幼虫是水底的“清洁小卫士”它的成虫却只有一天的生命但却奋力飞舞、拥抱星河你猜到了吗?没错，它就是--蜉蝣准备好你们的眼睛、耳朵和好奇心让我们走进蜉蝣的微观世界感受即使只有一天也要全力以赴绽放的生命的诗意与勇气

在林都的大森林中我们化身自然小侦探走进这座神秘的绿色王国开啔一场寻找宝藏之旅探秘林间小宝藏

伊春的早市充满了浓郁的地方特色和山林气息是孩子们了解东北风土人情、认识山珍野味的绝佳课堂小营员们将化身“超级买手”漫步在伊春的早市里感受林都独有的烟火气

伊春这座"林都"的夜市绝对是体验地道东北林区风味和烟火气的绝佳去处这里的美食深深扎根于小兴安岭的富饶山林主打山珍野味、冷水鱼鲜和纯朴的东北小吃带好胃口跟我一起开啔伊春夜市的美食寻味之旅吧我们的旅程中从不缺少美食俄式西餐  特色铁锅炖  烧烤BBQ  特色东北菜东北菜以风味浓郁、口感丰富、营养丰富而闻名于世令人垂涎欲滴开啔我们的美食之旅吧东经126°38’ 北纬45°45’它是坐落于松花江中游的哈尔滨这座城源起于中东铁路沿线的一个站独特的文化背景成就了百年哈尔滨作为中国位置最北、纬度最高的省会城市哈尔滨地处松嫩平原东部中温带大陆性季风气候温润凉爽，适宜避暑度假是名副其实的夏季避暑热门城市漫步中华巴洛克，哈工大研学之行

走进哈工大博物馆，保护东北大猫这将是一次意想不到的专属计划等待孩子们亲自解锁这个秋天

我们一起留下美好记忆

二十世纪初，随着民族工商业的繁荣与外来文化的渗透，出现了一批受西方建筑文化影响的新建筑——“中华巴洛克”建筑。这种“前店后宅”的四合院式的民居商市建筑，平面布局和功能是民族传统的，立面造型则是“巴洛克”式的，而立面上的装饰又以蝙蝠、石榴、盘长、金蟾、牡丹等具有吉祥意义图案为特色，这里的劳动人民用自己的聪明才智，把“巴洛克”建筑流派的风格融汇在民族传统之中，创造了极具价值、独具特色的中西合璧建筑——“中华巴洛克”。

哈工大隶属于工业和信息化部。学校始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一，1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列，被誉为“工程师的摇篮”。学校于1996年进入国家“211工程”首批重点建设高校，1999年被确定为国家首批“985工程”重点建设的9所大学之一，2017年入选“双一流”建设A类高校名单，2022年8个学科入选新一轮“双一流”建设名单。我们将在这里了解哈工大历史，感受高等学府的学习气氛，体会哈工大的钻研和奉献精神。

哈工大博物馆，记录了哈工大的历史，见证了哈工大的发展历程，通过学习校史，小营员们不仅对哈工大历史与传统的了解，更能感受到哈工大的精神传承。深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神，从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神，点燃内心深处的爱国赤子之心。

在我们生活的地球之外，有着更为广阔的宇宙环境，而我们所有的人，哪怕是地球，都是这浩瀚宇宙中的沧海一粟。因此探索航空的脚步、感受地球之外的风景也成为人类智慧成长中的又一重点。平凡而普通的我们，又可以去哪里能看到关于航天的风景呢？如果你也想了解更多的航天知识，那就让我们一起走进哈工大航天馆一探究竟。

东北虎和它们的近亲——已灭绝的里海虎一样，在1900年代前半期也遭到了无情的迫害。20世纪30年代，东北虎尚有500只以上，且大部分分布于中国境内。一位俄罗斯科学家在1940年代进行了第一次老虎调查后拉响了警报，发现俄罗斯远东地区只剩下20-30只老虎。这份令人震惊的报告导致它们在1947年获得法律保护，包括禁止狩猎和减少允许为世界各地动物园捕获的幼崽数量。

在此次研学中，我们不仅要了解东北虎的知识，学习如何保护这些濒临灭绝的大猫。还要亲手投喂大猫们，观察东北虎的进食习惯。

▲住宿首选为哈尔滨安悦酒店和伊春龙源北方基地或其他同级别携程四钻酒店

【松野寻秋】出发/结束时间/地点

集合时间地点：下午14:00 /住宿酒店结束时间地点：上午11:00 / 中华巴洛克

注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准！活动排期十一特辑：10月01日-10月06日

费用相关活动价格：5880元/人（大小同价）1.住宿：行程中共计5晚;2.餐食:包含行程中 4正餐+ 1烧烤BBQ+1俄餐+1东北铁锅炖+5早餐;3.门票:包含行程中去到的景点游览费用;4.其他：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；5.车费：活动中所用大巴车。参加活动成员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.不含往返大交通；2.酒水、饮料费用；3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。报名需知

★活动地点：哈尔滨-伊春

★招募对象：5-13岁亲子家庭★成团要求：最低15组成团★报名截止时间：活动开始前12小时★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。退费机制出发前7天取消，退全款；出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：哈尔滨伊春⬇️⬇️⬇️

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，配备专业医疗包。3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、专业摄影师拍照晚上发在活动群。5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613

文章编号: 1dca55aa168be1c4dc6b851764a688dd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆单飞【外教双语】不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！) 2025-09-09 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658309&idx=6&sn=414f8b0a88cc3f7a5572fd23a2b15463

想让孩子拥有一段既充满活力又能提升英语能力的非凡经历吗？这个假期，无需远渡重洋去美国，在北京就能实现篮球与英语的完美融合！我们的英语篮球营，为孩子们打造一个沉浸式的全英文篮球学习环境，让篮球梦想与英语能力同步起飞！

左右滑动查看更多

英语篮球营特色：独一无二的双轨成长之旅

Part 01

<<<<<<<

1

专业外籍教练领衔，专业铸就卓越

我们的篮球营由外籍专业教练团队担纲指导。这些教练不仅是篮球领域的行家，更是拥有国际认证的专业资质与丰富教学经验。他们来自篮球文化浓厚的国度，如美国、加拿大等，将纯正的篮球训练理念与方法带到中国。从热身环节的独特技巧，到训练中的个性化指导，国际导师以其专业素养，确保孩子们在篮球技能提升之路上稳步前行。

2

全英文沉浸，语言自然习得

全英文环境是我们篮球营的核心亮点。从踏入营地的那一刻起，孩子们便置身于英语的海洋。无论是篮球场上教练的指令，如 “Dribble faster！（快点运球！）”“Pass the ball！（传球！）”，还是晚上课堂上的交流互动，都只用英语进行。这种沉浸式的体验，让孩子们无需刻意学习语法，就能在实际场景中自然掌握篮球英语，培养英语思维，就像身处美国篮球训练营一般真实！

3

个性化关注，定制成长路径

我们深知每个孩子都是独一无二的，在篮球天赋、英语基础和学习风格上各有不同。因此，在篮球营中，教练和老师们会给予每个孩子充分的个性化关注。篮球训练时，外教根据孩子们的身体素质、运动能力和技能掌握程度，为他们制定专属的训练计划。对于有篮球天赋、基础较好的孩子，安排更具挑战性的战术演练和对抗训练；而对于初学者，则着重巩固基础技能，满足不同层次孩子的学习需求，助力他们实现个性化成长。

basketball

训练营内容：白天篮球激战，夜晚环游美职联

Part 02

<<<<<<<

1

英语诗歌晨读

帮助孩子养成早起晨读英语的好习惯！在英语主教练Peter老师的带领下，迎着朝阳，大声朗读英文励志诗歌，开啔元气满满的一天！

2

篮球技能特训

基础技能夯实：国际导师们从最基础的篮球技能教起。

运球训练：孩子们学习高低运球、变向运球等技巧，通过一系列趣味练习，如运球接力赛，让孩子们在竞争中提升熟练度。

传球训练：着重强调传球的力度、方向与准确性，双人对传、三角传球等练习，让孩子们逐渐掌握传球精髓。

投篮训练：从姿势纠正入手，通过定点投篮、移动投篮等方式，帮助孩子们找到适合自己的投篮节奏。

滑动查看更多

战术与团队协作：篮球战术与团队协作训练也是必备环节，教练会根据孩子们的年龄与水平，讲解并演练各种战术，如快攻战术、联防战术等。在团队对抗练习中，孩子们学会如何与队友沟通配合，找到自己在团队中的位置，领悟团队篮球的魅力。

3

美式篮球文化探秘

美式篮球历史与文化：夜幕降临，孩子们走进教室，开啔美式篮球文化之旅。国际导师以生动的故事、精彩的视频，为孩子们讲述美式篮球的起源与发展，从早期的艰难创业到如今的全球篮球盛宴，让孩子们深入了解这项运动背后的历史底蕴。

球星传奇与励志故事：每一个篮球巨星都有一段传奇经历。课堂上，孩子们将认识迈克尔・乔丹、科比・布莱恩特、勒布朗・詹姆斯等巨星，了解他们如何从平凡走向卓越，学习他们坚韧不拔、追求梦想的精神。

球队风采与特色：30 支球队各具特色。导师带领孩子们逐一认识每支球队，从球队的队名由来、队徽设计，到球队的经典比赛与辉煌战绩，让孩子们对每支球队都有深入的了解。

篮球英语专项学习：导师教授孩子们专业的篮球术语，如 “slam dunk（扣篮）”“block shot（盖帽）”“three - point line（三分线）” 等，通过词汇游戏、情景对话等方式，让孩子们轻松掌握并能熟练运用。

训练营收获：

多元成长，全面绽放

Part 03

<<<<<<<

1

篮球技能的飞跃

经过一段时间的训练，孩子们将在篮球技能上实现质的飞跃。从最初的生疏到熟练掌握各种篮球技巧，无论是一对一的突破，还是团队比赛中的战术执行，都能展现出自信与实力。他们将在篮球场上更加游刃有余，成为球场上的小明星。

2

英语能力的提升

全英文环境的熏陶，让孩子们的英语能力得到全方位提升。听力方面，能够轻松听懂外教的指令与讲解；口语表达更加流利自信，能够用英语交流篮球心得；词汇和阅读能力也将在学习 NBA 相关知识过程中得到锻炼，能够读懂英文的篮球资讯，用英语记录自己的篮球生活。

3

综合素质的拓展

篮球营注重培养孩子们的团队协作精神、沟通能力与领导力。在团队训练与比赛中，孩子们学会倾听队友意见，相互支持，共同为胜利而努力。同时，在解决训练与学习中遇到的问题时，孩子们的应变能力与解决问题的能力也将得到锻炼，成为综合素质全面发展的小能手。

还在等什么呢？快来加入我们的英语篮球营，让孩子们体验一场篮球与英语的奇幻之旅，开啔属于他们的精彩篇章！

DREAM

国际营地

行程安排

Part 03

<<<<<<<

（点击查看大图）

北师大营地介绍

Part 04

<<<<<<<

北京师范大学营地

（大本营）

北京师范大学是教育部直属重点大学，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府。学校的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆，是中国历史上第一所师范大学。百余年来，北京师范大学始终同中华民族争取独立、自由、民主、富强的进步事业同呼吸、共命运，在“五·四”、“一二·九”等爱国运动中发挥了重要作用。以李大钊、鲁迅、梁啔超、钱玄同、吴承仕、黎锦熙、陈垣、范文澜、侯外庐、白寿彝、钟敬文、啔功、胡先骕、汪堃仁、周廷儒等为代表，一大批名师先贤在这里弘文励教。经过百余年的发展，学校秉承“爱国进步、诚信质朴、求真创新、为人师表”的优良传统和“学为人师，行为世范”的校训精神，形成了“治学修身，兼济天下”的育人理念。

本次英语篮球营大本营设立在北京师范大学，全封闭营地，环境优美，配套设施完备，为孩子们提供一个既有学术氛围又有安全保障的全封闭营地。

篮球场/Basketball Court

教室 Classroom

餐厅 Canteen

（每日营养三餐、两荤两素自助餐、水果）

营地公寓 Accommodation

（高安全、高品质双人间住宿环境）

营地风景 Camp Views

安全保障 Security

1、24小时导师陪同，绝不让孩子落单，安全是我们的第一要务。

2、宿舍严格执行按性别分层分配住宿，异性辅导员不能进入营员宿舍。

3、营地封闭式营房，保障营员安全。

4、24小时营房外监控，360 °无死角保护营地专属性和安全性。

5、营中配备专门应急小组，应对突发情况；24小时安保和专业医护人员，随时待命保障营员的安全与健康。

6、为每一位营员购买夏令营期间定制的人身意外险（最高额度30万元），为孩子和家庭提供全方位风险保障。

7、宿舍、教室每天消毒杀菌，保障营地环境卫生。

开营信息

Part 05

<<<<<<<

适合学员

7-17 岁青少年；

热爱篮球、喜欢运动的学生；

希望增强体质，进行系统性篮球训练，学习篮球英语的学生。

开营时间

2025年10月02日-10月06日

开营地点

北京师范大学昌平校园

相关费用：6580元

费用明细：住宿费、餐饮费、保险费、教材费、所有营地材料费、营服、营包（费用不包括往返北京的车旅费）

✨退费须知：

开营前十天退营可全额退款。

开营前四天至七天内退营，退还营费的70%。

开营前三天退营将不予以退款，可于开营一周前调整一次营期。

每期开营前2-3天将有生活导师联系家长，统一建立家长群。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：NBA

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: a702d4ebf376c667c16c048abcd971a0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (在厦门，一定要来一次潮间带大探索！找螃蟹，摸海螺，捡海星……超有趣！) 2025-09-08 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248784435&idx=1&sn=680e32929fba84b1fbf7623bc17771c8

【报名信息】 

营会价格：198元/人 

可免费带一名家长 

档期安排： 

10月6日   16:30-18:00 

10月7日   17:00-18:30 

              （定制团可添加客服微信：ljyp01） 

课程背景 

COURSE BACKGROUND 

” 

厦门是一座四面环海的岛城，除了无与伦比的海城美景，还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”，吃惯海鲜的我们，却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

看！这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看，也很难发现吧！这个蛇尾，有超强的可再生能力！还有章鱼，它们可是伪装高手，幸运的话，还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

长满海藻的小螃蟹 

拥有可再生功能的蛇尾‍‍‍‍ 

“伪装高手”章鱼 

会发光的海仙人掌 

本次活动，自然导师将带领大家到海边，观察和认识有趣的海洋生物，学习赶海技巧。 

作为海城长大的孩子，更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。有些人却为了私利，将手伸向保护区里，大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累，躺满各种海洋垃圾。 

我们本着观察和保护的原则，带着好奇与敬畏之心，一起探索潮间带！从自身做起，提高环保意识，学会尊重自然，热爱海洋生物。 

课程目标 

COURSE GOALS 

知识与技能 

认识潮间带生物知识，了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式，让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与态度 

引导孩子友善观察自然，学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

COURSE CONTENT 

01 赶海注意事项讲解 

导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。

02 潮间带生物大侦查 

潮间带，指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！ 

看看这只有“大长臂”的螃蟹，看到它们，你脑海里想到的是“大猩猩”还是“长臂猿”？这个蓝点背肛海兔，明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？颜色鲜艳的可疑翼手参，可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战！

“大长臂”的螃蟹 

蓝点背肛海兔 

可疑翼手参 

文昌鱼 

孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。 

更多海洋生物 

等你来发现！ 

“ 

活动行程 

COURSE INTRODUCTION 

15min 赶海注意事项讲解 

60min 潮间带生物大侦查 

15min 总结与分享 

“ 

招募详情 

RECRUITMENT 

【活动档期】 *假日小分队or机构定制，请提前一周联系小助手预约档期

10月6日   16:30-18:00 

10月7日   17:00-18:30 

【活动地点】厦门一国两制沙滩 

【活动时长】1.5h 

【建议年龄】5岁以上 

【活动费用】198元/孩童，30元/大人（一家长免费陪同） 

【费用包含】活动保险费、课程设计费、导师费、物料费 

【费用不含】个人产生费用 

【物品准备】适宜户外活动的衣物和鞋子、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食、可自带头灯或手电（老师也会准备） 

 2025  

活动协议 

退改规则 

        成功报名后，因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费： 

        1.活动前3天（含）取消退70%报名费用； 

        2,活动前2天（含）取消退50%报名费用；3.活动前1天（含）取消退30%报名费用； 

        4.活动当天不退还报名费用。 

报名须知 

        1.监护人请填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息； 

        2.学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，我方概不负责；3.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息； 

        4.报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

        【注】活动开始后，本声明将自动生效，代表报名者已同意协议；若不同意，请在活动开始前退出活动。 

         |综合来源：万物研学 

           本 

           文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。 

              商务合作请添加年卡君微信（xmtsc02） 

热门推荐 

文章编号: 4218099b66ad598a2248f23f30e72d6c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (鸿雁从宝岛飞来之十一：我把自己从金门寄回厦门) 2025-09-08 厦门郑啔五   厦门郑啔五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247511962&idx=1&sn=436c4a995e887b1b6300f1aded9c9793

   本微信公众号“厦门郑啔五”所有原创文字一概谢绝AI。 

2008年元月我首次前往金门，自然不能忘记集邮，简单的行囊里除了一架小小的数码照相机外，其余的全是邮品：几个信封，几枚不同份不同图案的祖国大陆的贺年邮资有奖明信片、一版的台湾邮政当局发行的“祝福”个人化邮票（台湾邮政把“个性化邮票”称为“个人化邮票”），那是台湾邮友吴惠民先生在2002年为我50岁生日特别制作的，每枚面值5元新台币，共10枚，据悉这可是台湾当局的邮政部门第一次为祖国大陆的人士发行的个人化邮票，我收藏了整整5年，现在也到了物尽其用的时候了（值得一提的是邮票上老夫的“标准照”恰好是“海博”上用的一张）。至于该如何“制造”一些特殊的邮品，我准备见机行事。 

关于“金门邮政”，我在网上搜得这样一些文字“1949年以后，有大批台湾军人驻守金门。军人寄信回台湾家中，有一种专用的现值加盖的邮资封。邮票上加盖‘军邮’两字，面值从贰元改为一元，并加盖‘限金门地区交寄’。 

    “1985年2月20日(乙丑正月初一)，福建龙海县邮电局郭玉滨曾给金门县邮局局长寄贺年封片，这些封片，到过台北、基隆高雄(见戳)，但未投递金门，就被退回，理由是‘拒收’。 

    “1991年5月1日，台湾当局宣告‘动员戡乱时期终止’，使两岸解除敌对状态。1992年11月7日，台湾当局宣布‘金门地区战地政务终止’，金门的‘战地政务条例’是从1956年6月23日开始，金门军邮局就是1956年12月25日为实施‘战地政务’而设立的。但是一直到2003年，金门的军邮局并未撤消，而仍然在从事军民两用邮政业务。  

    “1993年5月29日，根据‘汪辜协议’中两岸互寄挂号信函生效。 

    “金门县邮局的地址，初设于顶街，1937年2月与电讯局合租北门旧礼拜堂办公，1943年设于大街福建省银行原址，1945年后移设模范街。1966年配合建设模范县，在民生路兴建邮政新厦……” 

带着这样的资讯，我兴致勃勃地出门上路了，但到了金门各旅游点，才发现根本就没有邮政的影子，关于邮资，关于邮筒，问了导游问宾馆，居然都是一问三不知，真的很失望。不过也有意外之喜，就是很多景点都有纪念戳章任游客自己加盖，不但免费，而且大都无人值守。 

由于这样的好事来得有点措手不及，于是我只好临时向景点先后买了两套明信片：以旧时战地风光为主题的“烽火岁月”10枚一套100元台币，我支付了25元人民币成交，以“夏日的精灵”为题的册式明信片12枚，内容都是美丽的“栗喉蜂虎”鸟的玉照，价格与“烽火岁月”一样。 

用蓝色的油墨，我分别在各枚明信片上加盖了“金门国家公园”、“公园管理处”、“双鲤湿地自然中心”等圆形戳章，以及一些动物印章，其中的“中华白海豚”和“文昌鱼”与厦门关系密切，为“两门”共有的，于是不由多盖了几下。

《金门公园》邮票上的“太武山”、“古宁头断崖”、“得月楼”与“烈屿海岸”，我们也一一如愿抵达现场，其中“得月楼”也有一个圆形的戳章，我不但加盖在明信片上，而且还一气加盖了满满一张白纸，因为“得月楼”前的“金水国民小学”旧址展览里有一个古旧殿堂，从里面的腊像及文字介绍获悉它与早年的“侨批”和送信有关。 

不过从集邮者的角度而言，与台湾地方邮票关系最密切的金门景点应该为“莒光楼”，可谓“两蒋时代”金门标志性的建筑，基于老蒋的题词“毋忘在莒”而建立的。题词借古喻今，意在“反攻大陆”，而金门老百姓则用闽南方言，幽默地将“毋忘在莒”谐音发为“无望的代志”（无望的事情），该楼曾被搬上台湾当局的“中华民国普通邮票”，而且先后发行了三版以及一次加盖欠资，关于这些资料以及相关的纪念邮戳等印样等，在该楼三楼的展厅里都有专门的展板介绍。而“毋忘在莒”的石刻也两度登上台湾邮票。“我个人认为，由于海峡两岸间的大是大非矛盾已经由过去的国共间的军事对峙变成“台独”与“反台独”间的斗争，因此以往国共间的种种是非恩怨不但已经都成为了历史，而且是当前“一中各表”的内涵，更是两岸一个中国的历史元素，参观诸如此类的历史遗存实在不必有什么这样那样的顾忌。例如，像小金门的“三民主义统一中国”的标语，像金门老蒋的“毋忘在莒”的石刻，像台湾邮票上的“中华民国”字样，以及“八。二三炮战纪念馆”、“古宁头大捷纪念馆”等等，等等，都成了台独分子“去中国化”耿耿于怀的目标，如果我们也从另一个角度有所顾忌，似乎很值得重新考虑！ 

在金门的时间一天又一天，关于邮资与邮筒这样最基本的资讯都得不到满足，我开始焦急起来了。在金门写作协会宴请我们的晚宴上，那些老金门们也说不清到底金门到厦门该贴多少邮票。在金门体育馆（记得该馆两年前曾举办过一次台湾地区的大型邮票展览）边上，我发现有一座“福建省政府”的办公大楼，台湾当局所谓的“中华民国台闽地区”的“闽”就虚设于此，正巧有一辆“台北邮政”的“邮政快递服务”小面包车停在门口，这是我在金门三天唯一见到的“邮政”，于是一阵小跑，询问车上的司机。他告诉我金门到厦门的邮资大概是9元台币，但随即他又改口说，邮资老在变，现在该贴多少，他也不是太清楚。我无语。 

难道这次金门之旅就真的无法留下实寄的纪念邮品？不行，无论如何我也要试一试：我在一枚金门明信片和一枚大陆贺年邮资有奖明信片上写好我在厦门大学的信址，并各贴我的台湾个人化邮票一枚，面值5元，然后交给一位为我们送行的金门写作协会的老会员、金门一所国民小学的老校长，请他代为投邮。 

为了保险起见，也为了“鸡蛋不要都装在一个篮筐里”的理论，我又在一张金门的无资明信片上，写好信址，然后交给了另一位前来送行的金门写作协会的会员、“金门高中”的语文老师王先正先生，麻烦他为我问好邮资贴好邮票然后投邮，王老师欣然答应，我以为这样就比较有把握了。当我把我的邮件交到金门文友手中的那一刹那，一句“把自己从金门邮寄回家”的诗行如鸽子从手中放飞，这真是非常独特的人生体验，灵肉的我从金厦航线回家，邮件的我从金厦的邮路回家。 

50分钟之后灵肉的我回到了厦门和平码头，12天之后，邮件的我翩翩飞回我的邮箱，虽然绕道飞行，虽然时间比预料的要长得多，但毕竟是全部安全地飞了回来：两枚贴了5元台币面值的我的个人化邮票的明信片在欠资的情况下，安然回归，邮票上加盖的是“金门山外97年1月15日17时”的邮政日戳，谢谢金门邮政的当班人士手下留情。其中那枚大陆的明信片是漳州师范学院闽台文化研究所《闽台文化交流》杂志的邮资贺年片，它飞去又飞来的过程让“交流”有了邮政实寄的纪录与美丽！ 

另外托王老师寄发的明信片，尽管王老师为我贴了10元的“中华民国邮票”，还加贴了“航空”的签条，但也同时姗姗到达。王老师还在我的明信片上留字“啔五教授来金一游，临行前以此柬嘱投寄，籍试两岸邮政效率！先正附笔，民国97年1月14日上午”，为此明信片平添意义，很有意思，而厦门的落地戳刚好盖在王老师附笔时间字样的边上，为“福建厦门厦大（收投）2008年1月25日15时”呵呵，整整11天又半天！我知道二者之间体现的绝非仅仅是“两门”的邮政效率，还有两岸间的政治气候，因为那时浓时淡的雾……我的明信片和我们的两岸人民一同期盼着海峡风清日丽阳光明媚，期待着两岸和平发展互利双赢的更加美好的未来！ 

不过，我可以大言不惭地告诉我的朋友，这三张明信片是世上绝无仅有的，它有个性，有特点，既有官方权威的印记，也有个人酝酿已久的心计，是登游金门独一无二的纪念品！ 

文章编号: 8431eed0b5f9469cfd7966deb4471653
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (自然资源部南海局局长雷波发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》) 2025-09-08 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247583711&idx=2&sn=e957cafebdb31e4ac0f85f9503c29faf

9月8日，2025海洋合作发展论坛开幕式暨主论坛在青岛西海岸新区开幕。来自68个国家和地区的近700位嘉宾会聚一堂，共话海洋合作发展。 

开幕式成果发布环节，自然资源部南海局局长雷波发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》，他表示，粤港澳三地通过海洋紧密连接，深入交通，海洋是大湾区的核心资源战略资源，切实维护好大湾区海洋生态健康，事关粤港澳三地民生和经济社会可持续发展。 

目前，已初步在粤港澳大湾区构建起陆海空天一体化监测网络，总体实现对大湾区海域的全覆盖监测。通过对三地400余个生态监测站位的持续监测，和对21个典型海洋生态系统的重点监测，以及对相关海洋灾害和生态问题的跟踪检测，基本掌握了大湾区海洋生态的现状变化和风险情况。 

监测结果显示，大湾区海洋生态状况总体稳定，局部海域有所改善，海水环境、沉积环境等各项监测指标值均在正常波动范围之内，生物多样性指数保持稳定，中华白海豚、海龟等海洋珍稀濒危生物种群稳定。 

另外报告显示，粤港澳三地通过完善制度体系，推进工作协同，优化保护格局，实施生态修复等系列举措，不断加强区域融合治理，取得了诸多突破性进展，形成了一批具有示范意义的保护修复案例，并创建了多个国际和区域合作平台。后续自然资源部南海局将深化运用厦门实践经验，持续加强与粤港澳三地各涉海部门单位的联动监测，技术部件标准对接成果共享，努力以高水平保护支撑高质量发展，为把粤港澳大湾区建设成人与自然和谐共生的国际一流湾区贡献力量。 

信息来源：新黄河  记者:李焜染 摄影:李焜染 

   请 

   【点赞】 

   ，点 

   【在看】 

   ，把文章 

   【转发】 

   给您身边的人，谢谢！ 

   本公众号内容来源于互联网公开资料，仅供个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用，并已表明出处。如涉及版权等问题，请通过平台留言联系，将妥善处理。 

文章编号: ac6ac09fc4ce2a793be6bcdbd810925d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【五钻厦门】10.1～5东山岛/鼓浪屿 ，邂逅琴岛的浪漫，五星酒店连住4晚) 2025-09-08 琴川户外旅行   琴川户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2650001664&idx=1&sn=1f06de1c0e82185eb1f3dddd0710667b

活动日期:

2025.10.1-5日

成人: 3980元/人大小同价房差：1400元/人老队员报名或者转发活动点赞满30立减80元一个人

喜欢厦门，也喜欢海。

可厦门的海，是适合远观的，走近了看，总觉得少了那么点意思。直到偶然间看到了一张东山岛的照片，才恍悟，原来心中的那片海，就在离厦门不远的地方。

东山岛<马銮湾沙滩><东山岛·南门湾><房间面积39–51㎡，2张1.4米双人床の二宝家庭出游首选>扬帆起航，帆船出海，邂逅白海豚🐬D1：常熟/上海虹桥—厦门，或者飞机到厦门，住厦门5钻酒店

常熟/上海虹桥乘动车前往厦门（节假日期间均以实际出票为准，不指定车次，不指定座席，敬请谅解。）接站后乘车前往入住的酒店，办理入住。接下来自由活动时间，晚餐自理。

D2：植物园，环岛路，曾厝埯，帆船出海用餐：自助早餐、住宿：厦门五钻酒店

睡到自然醒，酒店内自助早餐时间，随后乘坐🚌前往

【万石植物园】游览--厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

前往【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。

前往【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。晚餐可在街区内自费品尝各类风味小吃….

随后前往:【帆船出海】扬帆起航，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动….适合乘坐🚌返回酒店。D3：厦门🚢旅拍鼓浪屿，集美学村用餐：自助早餐，住宿：厦门五钻酒店

08:00左右酒店内自助早餐，随后乘坐大巴🚌前往码头，搭乘轮渡，前往海上花园【鼓浪屿】⚠️国假期间，轮渡船班时间以当天实际船班为准，敬请理解。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影！适时前往餐厅享用中餐【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。

鼓浪屿岛上自由活动约40分钟，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路美食街】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。

根据约定的时间集合，乘坐轮渡离岛，乘坐大巴🚌前往【集美学村】欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园、鳌园、故居，随后返回酒店休息，晚餐自理。

注⚠️①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。D4：漳州东山岛游玩用餐：自助早餐、东山岛特色中餐(60/人餐标)住宿：厦门五钻酒店

08:00酒店早餐餐厅享用自助早餐，适时乘坐大巴🚌出发前往【东山岛】(车程约2.5小时)。

10:50左右【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起，的确是一片美丽的海湾，租上一辆电动自行车环海湾而行，有斑斓彩色的民房，清澈的海水，嬉戏的游人，随走随停，无比自由。

适时前往餐厅，

餐后稍作休息，乘船出海体验【海上渔排、体验海钓】海上鱼排参加【新渔民体验】出海捕鱼，捞螃蟹，鱼排海钓，逗河豚等，在这里，感受的是一种心情，体验的是一种生活方式。捕捞上来的鱼获还可让船长帮忙烹煮而食，品味这最原始、最鲜美的味道~这样的旅途一定让您意味未尽！在这里，你可以观赏到河豚鱼、石斑鱼、大黄鱼、马面鱼、石碟鱼、鲈鱼等，还可以享用特色茶点【螃蟹，生蚝，蜜薯，水果，茶水】。

适时前往【马銮湾沙滩】一牙新月般的海湾环绕着美丽的东山岛；风拂过脸颊，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起，海水冲上沙滩，发出“哗哗”的声响。面对如此美景，如何不让人心醉乌礁湾是当地特别保护渔湾，以自然美着称，马銮湾则以新开发的海滨浴场闻名。探寻这座海岛魅力的方式不胜枚举：探寻民俗文化、品尝美食、观光、环岛骑行、风筝冲浪、帆船、马拉松、出海、海钓等海上体验项目，你会在这里邂逅到海岛给你的一切可能…

16:00左右结束愉快的东山海滨风情之旅，乘车返回厦门，18:30 左右抵达厦门，入住酒店。D5：自助早餐，自由活动，送站/机

睡到自然醒，酒店自助早餐后，适时乘动车/高铁/飞机返回。注:国节假日车票紧张，以实际出票为准，不指定，敬请谅解。

1，用车：当地空调旅游车（每人一个正座）；

2，住宿：𝟺晚厦门携程5钻酒店：厦门泰地万豪酒店或者同级酒店

3，用餐：含4个自助早餐

4，门票：首道大门票，鼓浪屿过渡船票、帆船出海、万石植物园。

5，服务：全程优秀领队全程带队

费用不包含：来回厦门高铁或者飞机以及机场接送，正餐吃当地特色，以及不包含的费用

温 馨 提 示（1）常熟自组团，俱乐部优秀领队带队，（2）动车及高铁票不能保证连在一起，也不能保证在同一个车箱，更不能指定车次，大家只能相互协调，敬请谅解！（3）国庆期间车票特别紧张，如苏州-厦门直达无票，我们将从上海虹桥转乘。（3）国庆期间，如退单而产生退票时，在48小时之内要本人拿证件前往火车站退票窗口办理退票，俱乐部无法代为办理。

▼取消条款*出发前15天免费退改（无忧预定，无风险）；*出发前15-8天内退团的收取团费30%之后退还余款；*出发前7-3天内退团的收取团费50%之后退还余款；*出发前3天内退团的收取团费80%之后退还余款；*出发后退出，不退还任何费用。注：报名付款后，即视为认同退改规则。注意事项

向上滑动阅览

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，我们是自由结伴，而非旅行社组团旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则。健康活动 + 快乐体验 + 安全第一+ 保护环境。

环境保护在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。

10. 活动将尽量避免风险，决不冒险，优途户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。

【风险提示】1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。

【免责协议】1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。

旅行是另一种生活生活是一场旅行！更多活动行程识别二维码关注我们

报 名 交 费田鸡13962307595商务合作，团队定制【注意事项】交费时需注明①您的姓名②您的身份证号码（购买保险）③您的联系方式

主办方：常熟青年国际旅行社鑫琴川营业部营业部地址：枫林路15号101以上行程线路仅供参考，一切以门店咨询为准。-本活动若不能成团提前7天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服；-安排住宿时，如遇单房差，需要游客自行支付房差费用；-行程中的客栈为参考客栈（酒店），如遇客栈当日无房，则调整为同级别其他客栈（酒店）；-行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；-本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除；-本活动开展的前一天下午或傍晚，工作人员提醒时间、地点、注意事项

-游客在报名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文字。【国庆专辑·万豪厦门#鼓浪屿➕东山岛·左耳听海】活动日期: 2025.10.1-5日成人: 3980元/人（含

文章编号: 329df7cdf80bd6dbd9f75cd1dc843071
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国庆 | 爆款青海湖房车亲子，9年99%好评！藏文化深度体验+1家1房车360°环湖+最美公路骑行！马背旅行等20余项特色体验！) 2025-09-08 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658298&idx=6&sn=d0b0dbe73d43f662734e3ad8b0cfca57

湛蓝的湖水、洁白的云朵、金黄的草原、皑皑的雪山、五彩的经幡……

这个秋天，带孩子相约青海湖畔，开啔360°环湖深度游玩，房车管家全程陪伴，1家1房车，随时切换家与世界，邂逅一首静美而又绚烂的诗！独享青海湖畔—私家牧场营地，青海湖最佳星空银河&日出观测点、私家草原山谷徒步牧道、野奢风湖景餐厅、全景观湖房。骑行在青海湖最美的环湖西路，左手草原，右手湖泊，一路向西，在风中洒下自由与热血的故事；草原嘉年华、山谷徒步、马背旅行10余项草原嗨玩档，带您感受在顶级风景中房车露营带来的极致体验！更有藏语课堂、青海湖祭海祈福仪式、穿藏装等藏文化深度体验，认识草原动植物、普氏原羚保护&观测带您和孩子开啔青海湖生态科普&保护，让孩子在玩中学，学中乐，乐中获。

✅ 1家1辆房车  ✅ 可供4-5人同时居住✅ 安全管家 ✅ 独立卫生间 ✅ 房车露营

C型房车化身移动的观景台，让湖面的波光、草原的微风、经幡的剪影，都以360°无死角的姿态涌进视野，清晨在青海湖的日出里醒来，黄昏在草原的余晖中煮茶，星空下的露营地，连呼吸都裹着湖风的清冽。全程配备安全管家驾驶、打扫车辆卫生、搬运行李、协助带娃，家庭可以放松享受旅程。行至风景优美之处，只需将房车停驻在安全合适的位置，便可尽情拍照打卡。1家独享1辆房车，内饰则以大床或子母床为主，车内居家感十足，空间布局宽敞，住宿更舒适；车内配备独立卫生间、洗手池、冰箱等，旅程更便捷！全系车型依维柯底盘，整体承载力强，动力强劲，通行能力强，更低故障率，后双轮设计，悬挂与制动出色，车身结构坚固，行程更安全。▼向下滑动查看车型▼

✅ 私家草原营地 ✅ 浓厚露营氛围✅ 普通游客无法抵达的草原秘境✅ 完善配套设施 ✅ 多样娱乐体验临湖而居，逐草而栖，随时欣赏青海湖的湖光山色，不错过朝霞夕晖的每一个瞬间！更为贴心的是，营地内还专门修建多个淋浴间、卫生间，解决露营洗漱困难问题。

阳光玻璃房内有音响、话筒、投影等娱乐设施，室外有野奢帐篷、ins秋千、湖畔草垛等户外拍照打卡点位，在享受世界的同时，依然能够get到舒适惬意的旅行体验。

✅ 青海湖最美路段骑行16KM-3小时圣湖精华✅ 机车保障巡航-全程无忧，安全与自由兼得✅ 解锁人生必骑路线-骑行者的终极浪漫

秋天的青海湖，将16公里的湖岸线变成亲子共游的天然乐园，而3-4小时的轻量化骑行，则刚好装下小朋友的好奇和大朋友的悠然。我们将从位于青海湖最美路段环湖西路的私家牧场——尕日拉寺院，避开人潮，看草甸金黄、天高云阔、湖泊湛蓝、牛羊漫步……独享青海湖秋日油画。全程机车保障巡航，不仅保障行程安全无忧，让全家放开手脚，与青海湖尽情贴贴；帅气拉风的机车本身也是环湖路上一道移动的风景线，机车与亲子家庭同框的酷飒画面，更为这段亲子旅程增添了别样的精彩。

青海湖祭海祈福仪式百年古寺尕日拉寺祈福、煨桑、转经

尕日拉寺位于青海湖西南岸，属于藏传佛教寺庙，几经迁址，距今已有近百年历史。青海湖祭海，是环青海湖地区规模最大的一种民间祭海活动，也是植根于藏传佛教信仰和古老的传统文化，最早可追溯到汉代，至今已有一千两百多年的历史，08年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

祭祀过程极具民族特色，内容相当丰富，主要体验有祈福、煨桑、转经等，主要体现当地人们对自然、神灵和生命的敬畏与感恩。图源@海北藏族自治州文化馆这个国庆，告别拥挤的景区，和孩子一起点燃混合着青稞、松枝、酥油的桑料，看烟雾携着祈愿袅袅升空；带孩子在青海湖的经幡与浪花间，读懂“敬畏”与“祝福”的真正含义。

藏文化博物馆推开千年时光之门，触摸雪域永动的灵魂

✅ 世界最长唐卡吉尼斯纪录保持者✅ 综合型国家一级博物馆， “一院两馆”

青海藏文化博物馆，宛如一座藏文化的灯塔，总建筑面积达5万平方米，将藏文化的万千精彩收纳其中。由400位画师耗时4年完成，700余幅独立唐卡串联的彩绘大观厅，涵盖藏族宇宙观、历史、宗教、医学等，是吉尼斯纪录认证的“中国藏族彩绘大观”。

除了巨幅唐卡，还有藏文明、民族服饰、藏族建筑等几个展厅，带我们从不同角度深入了解藏文化。

多项藏民俗体验穿藏装 献哈达 迎门酒 磨青稞 捏糌粑 打酥油

穿上色彩鲜艳的藏服，走进当地牧民的帐篷，学习如何制作传统的藏族美食，磨青稞、打酥油、做糌粑……品尝原汁原味的草原风味~

藏语言文化课堂用最有趣的方式，解锁藏语的魅力

在藏族老师的带领下，走进亲子藏语言文化课堂，一起学习藏族文化知识。从简单的词汇到优美的歌谣，在互动中增进亲子感情，感受藏文化的独特魅力。

草原嘉年华把欢乐撒向金黄的草地

天高云阔，我们在金黄的草地上跳绳拔河、放风筝、寻找草原动物、参加篝火晚会……体验草原上各种特色玩法，让整片草原都沉浸在一片欢乐的氛围之中 。

草原山谷徒步寻找草原山谷的秘密

✅ 秘境山谷，专属私家徒步路线✅ 俯瞰青海湖，解锁不同角度观湖体验脚下是松软的草地，远处是湛蓝的湖泊，天高云阔，每一步都能感受到自然的呼吸。徒步到高处俯瞰青海湖，一幅绝美的画卷便在眼前徐徐展开。

亲子马背旅行踏入了一幅流动的画卷

✅ 临湖骑行，全方位感官体验✅ 感受马背文化，体验牧民生活在那如梦如幻的青海湖之畔，开啔一场与天地相拥的马背旅行，仿佛是踏入了一幅流动的画卷之中。

亲近梅花鹿与草原精灵的鼻尖相触

在青海湖畔的私家牧场，邂逅高原精灵梅花鹿，在这里，没有人头攒动的游客，我们可以做安静的观察者。小朋友们也可以亲手投喂梅花鹿，近距离感受投喂萌宠的乐趣，或者用指尖轻触那团暖融融的绒毛，与小动物们交交朋友。

认识草原动植物草木间藏着的自然密码

走进金秋的草原，看鼠兔把最后一颗草籽搬进“地下粮仓”，秋风掠过芨芨草的穗子发出沙沙的絮语，丛龙胆的花瓣上还沾着晨霜……听领队讲解高原上的食物链与食物网、季节性迁徙与活动等，学会尊重自然规律，保护生态平衡。

普氏原羚保护&观测望远镜里的高原精灵守护记

✅ 比藏羚羊还稀有的国家一级保护动物✅ 中国特有的哺乳动物中种群数量最少的物种前往普氏原羚观测点，近距离地认识普氏原羚，聆听专业讲解，深入了解关于这一濒危物种保护的科普知识。登上瞭望塔，极目远眺，观察在广袤的草地和灌木丛中悠然自得地吃草、漫步、追逐的普氏原羚。

蕃域山坡民宿草原腹地的藏式洞穴民宿

✅ 感受“地窝子”式的自然旅居方式

✅ 躺在床上看星星，赏月亮坐落于原子弹的研发地、金银滩草原腹地，设计风格结合当地藏式风格和原子弹研发历史背景的特色藏式洞穴民宿。在这里，你能体验 “地窝子” 式的自然旅居。躺在舒适的大床上，透过天窗可直接仰望星空与明月，感受宇宙的浩瀚与宁静。周边风光旖旎，站在民宿所在的山坡上，天高云阔、草地金黄、如诗如画。

西宁入住品牌酒店2晚携程四钻

✅ 希尔顿欢朋/万枫，品牌连锁酒店✅ 品牌标准化服务，更好保障家庭入住体验酒店位于城北区小桥大街、青藏高原自然博物馆、藏文化博物馆和豹街夜市附近，地理位置优越，距离高速路口仅1公里。

全球品牌连锁，以品牌文化及服务理念为核心，各个环节都有标准化的操作流程和服务规范，保障每一位宾客的入住体验。

私家牧场房车露营连住2晚青海湖畔

✅ 1家1车，住进风景里✅ 私家牧场，无人打扰，2晚连住✅ C型房车正对湖面，窗外就是湖景＋日出＋星空

把房车开进青海湖畔草原腹地无人打扰的私家牧场，避开人流，2晚连住，不必搬行李，房车就是移动的家。孩子躺在床上就能数星星，把时间浪费在最辽阔的秋天里，把关于青海湖的记忆，留给孩子的童年。

详细每日行程▼滑动查看▼D1全国-西宁集合住宿：西宁家博园希尔顿欢朋酒店/同级（携程四钻）活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解

交通方案：①飞机：全国各地飞往西宁集合，选择直飞或者兰州中转即可。②高铁：全国各地部分车站可直达西宁站，或从兰州转高铁约1小时车程抵达西宁。

全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

推荐游览：提前抵达的家庭可自行到市区周边的【塔尔寺】【东关清真大寺】【藏文化博物馆】【莫家街】【青藏高原野生动物园】等景点游览。

D2西宁-普氏原羚-环湖西路交通：C型房车总车程：约285KM 4H车程住宿：青海湖畔私家牧场营地餐食：早-酒店 午-哈尔盖镇(自理) 晚-营地(含)活动：普氏原羚保护&观测、青海湖断崖、草原嘉年华（放风筝、跳绳拔河）、亲近梅花鹿、穿藏装等民俗体验、篝火晚会

上午：早餐后，出发前往【普氏原羚】(约155km 2.5h)的栖息地，和孩子一起用望远镜【观测这些可爱的生灵】，听向导讲述它们的生存故事，了解保护它们的重要意义，在孩子心中种下环保的种子。

下午：前往青海湖网红观景平台【青海湖断崖】(约67km1h)，看悬崖峭壁与碧蓝的青海湖相映成趣。随后沿着环青海湖全程最美路段【环湖西路】(约63km 1h)欣赏壮美青海湖。到达营地后，参加【草原嘉年华】，体验藏族民俗（穿藏装、打酥油、做糌粑等），沉浸式感知当地特色文化，参加草原亲子运动会（放风筝、跳绳拔河等），尽情享受亲近自然、增进感情的亲子时光！还可以与【梅花鹿亲密互动】，投喂并抚摸这些可爱的高原精灵。Tips：草原嘉年华具体活动领队将根据现场实际情况安排调节。如遇恶劣天气，户外活动将更改为室内体验。

晚上：在营地享受当地特色美食，随后，在漫天星空下参加【篝火晚会】，伴着星空月夜，在青海湖畔的房车里温柔入眠。

D3环湖西路最美路段一日游交通：C型房车总车程：约32KM 0.5H车程住宿：青海湖畔私家牧场营地餐食：早-营地 午-沿途(自理) 晚-营地(含)活动：草原徒步、认识草原动植物、青海湖最美路段骑行16KM、尕日拉寺院青海湖祭海祈福仪式

上午：早餐后，进行【草原山谷徒步】，沿着草原山谷漫步，跟着领队【认识草原动植物】，观察这些草原精灵的特征和了解它们的生活习性。同时，我们还会了解青海湖的生态保护，听领队讲解高原上的食物链与食物网、季节性迁徙与活动等，学会尊重自然规律，保护生态平衡。

下午：我们从营地骑到尕日拉寺院，在【青海湖最美路段骑行16KM】，一路上风景如画，还有机车保障巡航，让骑行更加安全惬意。到达尕日拉寺院，这座青海湖畔的百年古寺散发着宁静祥和的气息，我们还能参与【青海湖祭海祈福仪式】，感受藏族同胞的虔诚与文化传承。

晚上：返回营地(约16km 0.5h)，在营地享用晚餐后，一家人可以坐在房车里欣赏星空，感受草原的静谧与美好。

D4环湖西路-茶卡-西海镇交通：C型房车总车程：约261KM 4H车程住宿：西海镇藩域山坡民宿/阿客敦巴酒店餐食：早-营地 午-沿途(自理) 晚-西海镇(含)活动：青海湖日出、茶卡盐湖-天空壹号、成吉思汗大型马术实景演出、彩虹公路、亲子马背旅行

上午：早上，各个家庭可以自由选择是否早起观看【青海湖日出】，早餐后，出发前往【茶卡盐湖-天空壹号】(约93km 1.5h)欣赏中国的"天空之镜"，随后观看【草原英雄-成吉思汗大型马术实景演出】。

下午：顺着青海湖观光大道前往西海镇，途经充满梦幻色彩的【彩虹公路】(约140km 2h)。中途停靠打卡拍照，随后体验【亲子马背旅行】，骑上温顺的马匹，漫步在草原上，感受风的吹拂和草原的辽阔。

晚上：入住青海湖畔草原腹地的藏式洞穴民宿【蕃域山坡民宿】(约28km 0.5h)，感受“地窝子”式的自然旅居方式，躺在床上就能看星星，赏月亮。

D5

西海镇—西宁交通：C型房车总车程：约152KM 2.5H车程住宿：西宁家博园希尔顿欢朋酒店/同级（携程四钻）/送机解散餐食：早-酒店 午-西海镇（含）活动：藏语言文化课堂、原子城博物馆、结营仪式、藏文化博物馆、活动解散

上午：早餐后，体验一堂【藏族文化语言课堂】，学习简单的藏语以及藏族文字。前往参观【原子城博物馆】(约25km 0.5h)，西海镇是我国建设的第一个核武器研制基地原子城，中国第一颗原子弹、第一颗氢弹均诞生于此。随后举行【结营仪式】并颁发结营证书。下午：结营后前往【藏文化博物馆】(约127km 2h)。青海藏文化博物馆，宛如一座藏文化的灯塔，将藏文化的万千精彩收纳其中。我们可以沉浸式欣赏镇馆之宝、吉尼斯纪录认证的“中国藏族彩绘大观”，还有藏文明、民族服饰、藏族建筑等几个展厅，带我们从不同角度深入了解藏文化。

晚上：参观结束后返回【酒店】办理入住，随后您可以自由活动，可以前往【莫家街】等寻觅当地美食，感受当地特色文化。

Tips：如需D5晚当天返程的家庭，游玩结束后，可直接送往机场(大约18：00）结束行程，并现场退费D5晚酒店费用。

D6

西宁—温暖的家餐食：早-酒店活动：自由游览塔尔寺、莫家街、青藏高原野生动物园等，自由解散

全天自由解散！考虑到大家从西宁返程的交通问题，今天为自由活动时间，大家可以根据返程时间，自行安排行程！

您可以自由前往藏传佛教格鲁派六大寺院之一的【塔尔寺】，带孩子细看栩栩如生的酥油花、绚丽多彩的壁画和巧夺天工的堆绣，也可以去西宁最具烟火气的美食街【莫家街】，让味蕾在美食中尽情狂欢。或者走进【青藏高原野生动物园】，带孩子近距离认识高原特有物种，加深对生态保护的理解。

Tips：如需D6当天返程的家庭，行李可以放置在酒店前台，游玩结束后，返回酒店自行前往机场返程。

交通方案：

①飞机：西宁机场可以直飞的城市有：北京/上海/广州/深圳/成都/重庆等，无直飞航班的城市推荐在兰州/西安转机返程。

②高铁：从西宁站出发已开通全国多数直达城市车次，无法直达的家庭可以选择到兰州站/兰州西站/西安北站等站换乘动车。

注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。

无隐形消费，轻奢纯玩▼原价：7380元/人8月8日-9月16日报名立享早鸟限时特惠：立减800元/人

实付价：6580元/人两家起拼团优惠：立减200元/人

-1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

1大1小报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

『 活动团期安排 』1家成团，7家满团

『 国庆团期』

9月30日-10月05日（余1车）10月04日-10月09日（余4车）

✔ 费用包含★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。☆ 住宿：D1西宁家博园希尔顿欢朋酒店/同级（携程四钻），D2/D3青海湖畔私家牧场房车露营，D4西海镇藩域山坡民宿/阿客敦巴酒店，D5希尔顿欢朋酒店/同级（携程四钻）。★ 用餐：D2-D6早餐、D2晚餐、D3晚餐、D4晚餐、D5午餐。☆ 门票：青海湖断崖、茶卡盐湖-天空壹号、原子城博物馆、藏文化博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。★ 体验：普氏原羚保护&观测、草原嘉年华（穿藏装、放风筝等民俗体验和亲子活动）、亲近梅花鹿、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、青海湖最美路段骑行16KM、尕日拉寺院青海湖祭海祈福仪式、草原徒步、认识草原动植物、彩虹公路、亲子马背旅行、藏语课堂等行程所涉及体验活动。☆ 人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。☆ 其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

❎ 费用不含及报名须知

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。9、本活动平均海拔2800米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：保暖冲锋衣/羽绒服、秋季服装等。★ 洗漱用品：牙刷、毛巾、拖鞋、贴身物品等。☆ 药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。★ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、便携式吹风机、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别下方二维码添加微信咨询注明：青海湖房车亲子⬇️⬇️⬇️长按识别二维码报名国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613湛蓝的湖水、洁白的云朵、金黄的草原、皑皑的雪山、五彩的经幡……这个秋天，带孩子相约青海湖畔，开啔360°环湖深

文章编号: 6afc2812bea93cdd6f7c3173e1caf720
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门|奔赴山海，收藏一缕清新) 2025-09-08 GWEN STUDIO   GWEN STUDIO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxMDYzMQ==&mid=2247483682&idx=1&sn=674986d1e57620bb6a8ee18b99e8b739

欢迎打开 

璭石的第一块拼图 

——厦门 

记得十几年前， 

第一次去厦门旅游， 

手里拿的都是儿童票。 

年少留下的记忆碎片所剩无几， 

但依旧记得在环岛路上， 

旅游大巴里传来的闽南歌声，

 咸咸的海风拂面， 

身体在放松中沉醉； 

夜幕下的城市灯火闪烁，

 一切都那么迷人而难忘…… 

全文共计7415字，分为五个板块： 

01-前言 

02-山海基因 

03-经济透镜 

04-资本塑形—68家上市公司分析 

05-宝藏指南—厦门旅游攻略大全 

01 

前言 

海风拂过鼓浪屿的红瓦绿树， 

中西合璧的建筑间书写着古今交融的传奇。 

东海之滨的厦门， 

盛放的三角梅与往来的船帆相映成趣； 

自贸区的吊臂正将满载机遇的集装箱送往全球； 

数字经济的浪潮与老城区的烟火气在此刻碰撞。 

从1980年成为经济特区开始， 

厦门已经走过了45年。

 去年，厦门的GDP成功突破8500亿元 

（2024年累计为8589.01亿元） 

——这座城市的密码，藏在地理禀赋馈赠、 

经济动能迭代与文旅魅力的创新之中。 

一边是海，一边是城，一边是历史，一边是未来。 

厦门是一座浪漫的山海之城，带着独特的小清新风情向每一个人发出邀请。 

02 

山海基因 

厦门藏在海岛与大陆的奇妙共生中。 

以厦门岛(古称嘉禾屿，别称鹭岛)为核心引擎， 

思明、湖里两区构成“一岛”主体， 

海沧、集美、同安、翔安四区则形成大陆延伸带， 

通过厦门大桥、翔安隧道等多座跨海通道， 

织就“半小时生活圈”。 

作为海上丝绸之路核心枢纽， 

厦门港年吞吐量超2亿吨， 

航线覆盖全球140多个国家和地区。 

南亚热带海洋性季风气候—— 

赋予这座城市独特的生态禀赋： 

年降水量约1500毫米的充沛雨水， 

29.3%的森林覆盖率（2024年数据）， 

让“花园城市”名副其实。 

厦门鼓浪屿灯塔和货轮（图片来源-图虫） 

01 

厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心，地处北纬24°23～24°54、东经117°52～118°26。 

东与大小金门岛、南与漳州龙海区隔海相望，陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。 

厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山，其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2米，为全市最高峰。 

从西北往东南，依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。 

厦门岛是福建省的第四大岛，岛上最高峰云顶岩海拔339.6米。 

鼓浪屿在厦门岛西南部，与厦门岛之间隔着宽约700米的鹭江，岛上最高峰日光岩海拔93米。 

02 

厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。 

厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。 

厦门市金属矿藏资源比较缺乏，已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。 

花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源，分布广、储量大、经济价值高，花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。 

具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等，大都分布在同安区和翔安区。 

厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市，城市日常用水80%取自九龙江。 

空间协同密码 差异化发展矩阵 

03 

经济透镜 

2024 年厦门以 5.5% 的 GDP 增速交出“稳中有进”的高质量发展答卷， 

地区生产总值达 8589.01 亿元（福建省为57761.02亿元）。 

各区实现地区生产总值分别为： 

思明区2913.67亿元，比上年增长5.5%； 

湖里区1782.31亿元，增长2.6%； 

海沧区1078.93亿元，增长6.4%； 

集美区1064.27亿元，增长6.0%； 

同安区801.27亿元，增长7.2%； 

翔安区948.56亿元，增长7.7%。 

经济结构持续优化， 

三次产业比例为 0.3︰36.6︰63.0， 

第三产业以 5415.28 亿元的增加值占据主导地位， 

成为拉动城市经济的核心引擎， 

彰显现代服务业与数字经济的蓬勃活力 

——这意味着每 10 元 GDP 中就有 6.3 元来自服务业。 

世茂海峡大厦夜景灯光（图片来源-图虫） 

财政方面，全年一般公共预算支出 1059.20 亿元，同比略降 2.3%， 

教育与科技领域的投入逆势增长，形成“经济反哺民生”的生动实践。 

其中，教育支出 215.29 亿元，增长 5.7%，为城市未来储备人才动能； 

科技支出 72.66 亿元，增长17.8%，以创新驱动产业升级。 

  

从产业结构看，厦门已形成多条千亿产业链。 

2024年大力推进“4 + 4 + 6”现代化产业体系建设，支柱产业集群（电子信息、机械装备、商贸物流、金融服务）总规模预计达 2.1 万亿元， 

战略性新兴产业占规模以上工业总产值比重预计超 40%， 

新能源产业产值预计增长 19.4%， 

为经济持续增长注入新动能。 

厦门日出（图片来源-图虫） 

4+4+6 

“4+4+6”现代化产业体系发展重点 

【4大支柱产业集群】

13. 文旅创意。重点发展影视、网络视听、文化旅游、创意设计、动漫游戏、艺术品、音乐等领域，创建新时代中国影视中心、网络视听产业之城、时尚创意艺术之城。 

【6个未来产业】 

　　抢抓新技术新产业发展先机，重点突破第三代半导体、氢能与储能、基因与生物技术等未来产业，加快推动一批重大科技成果产业化。加强未来网络、前沿战略材料、深海空天开发等基础研究和前沿技术研发。 

04 

资本塑形—68家上市公司分析 

厦门的第一批上市公司出现在1993年。 

那一年，全国资本市场方兴未艾， 

厦门也顺势迈出了探索的脚步。 

自2010年起，厦门企业加快拥抱资本市场， 

2017年更是迎来史上高峰—— 

一年之内多家公司集中上市，包括亿联网络（300628.SZ）、吉比特（603444.SH）、安井食品（603345.SH）等如今在行业内颇有声名的企业。 

彼时中国经济正处于转型升级关键期， 

创新驱动与新兴产业成为风口， 

厦门的高新技术企业与消费制造企业正好搭上了这一班车。 

厦门中华城（图片来源-图虫） 

海沧区14家公司呈现"双核心多补充"的行业格局， 

医疗器械与计算机设备构成核心产业， 

行业集中度显著， 

前三大行业（医疗器械、生物制品、食品加工）营收占比超60%。 

从2024年年度财务报表中可以看到各行业差异明显， 

医疗器械行业的大博医疗（002901.SZ）以505.16%净利润增速领跑，毛利率68.75%，ROE11.33%，资产负债率28.00%，主要受益于产品结构优化与集采政策调整。 

生物制品行业的特宝生物（688278.SH）展现强劲盈利能力，净利润增速49.00%，毛利率高达93.49%，ROE37.69%，资产负债率16.30%，反映高附加值特性，特宝生物专注于重组蛋白药物研发，其核心产品聚乙二醇干扰素α-2b注射液市场份额居全国第一。 

互联网电商行业的吉宏股份（002803.SZ）净利润下滑47.28%，毛利率43.93%，ROE8.22%，资产负债率36.96%。 

传统制造业如瑞尔特（002790.SZ）（家居用品）、中仑新材（301565.SZ）（塑料）等企业净利润普遍下滑，资产负债率高于30%。 

厦门天空之镜（图片来源-图虫） 

发展趋势方面，高毛利赛道的医疗器械与生物制品行业技术壁垒构筑长期护城河，且契合厦门"生物医药与健康产业集群"规划。 

特宝生物（688278.SH）等企业有望持续获得研发补贴，但也存在行业分化加剧和传统产业转型压力的风险； 

吉宏股份（002803.SZ）（互联网电商）净利润下滑47.28%，反映消费需求疲软对可选消费的冲击。 

海沧区公司呈现"双高两低"特征——高毛利行业增长强劲、高负债企业风险积聚，传统产业转型滞后、新兴赛道政策契合度高。 

厦门海沧区上市公司数据（数据来源-璭石工作室） 

——详细完整的表格数据请后台联系工作室获取 

湖里区上市公司涵盖商用车、服装家纺、工程咨询、航运港口、环境治理、家用电器、贸易、教育、通信设备、物流、医疗服务、医药商业、照明设备及航空机场等多个领域，整体呈现“传统行业为基、新兴产业突破”的发展格局。 

从盈利能力来看，通信设备行业的亿联网络（300628.SZ）表现尤为突出，以26.48亿元的净利润和31.72%的同比增长率领跑全区，其65.45%的销售毛利率和30.68%的净资产收益率（ROE）不仅反映出强劲的核心竞争力，8.46%的资产负债率更凸显出稳健的财务结构，每3部企业话机就有1部来自厦门，产品覆盖140多个国家和地区，构建起“通信设备隐形冠军”的全球版图； 

商用车龙头金龙汽车（600686.SH）实现1.58亿元净利润，同比大幅增长110.05%，但84.25%的资产负债率需警惕偿债压力。 

教育领域的学大教育（000526.SZ）以25.96%的ROE展现出高效的资本运作能力，不过79.04%的资产负债率意味着较高的财务杠杆风险。 

工程咨询服务行业的建发合诚（603909.SH）和照明设备领域的立达信（605365.SH）分别实现45.03%和33.25%的净利润增长，显示出专业服务和制造业细分赛道的成长潜力。 

厦门演武大桥日落（图片来源-图虫） 

然而，部分企业面临经营压力，服装家纺企业欣贺股份（003016.SZ）净利润亏损6737.81万元，同比下滑167.29%，尽管67.05%的毛利率维持行业高位，但业绩变脸反映出终端消费市场的不确定性； 

贸易企业厦门信达（000701.SZ）净利润亏损8.11亿元，连续两年大幅下滑，其-24520.00%的ROE数据需排除统计口径误差可能； 

物流龙头厦门国贸（600755.SH）虽以3544.40亿元营收位居全区第一，但1.50%的毛利率和0.37%的ROE揭示出传统大宗商品贸易的薄利属性。 

资产结构方面呈现两极分化特征，航空机场行业的厦门空港（600897.SH）以17.51%的资产负债率保持轻装上阵，商用车、教育、工程咨询等行业企业资产负债率普遍超过70%，金融风险敞口值得关注。 

行业分布上，传统制造业和服务业仍占主导，环境治理、医疗服务等新兴产业虽有布局但规模较小，反映出区域产业转型升级仍在进行中。 

整体而言，湖里区上市公司群体既展现出细分龙头的强劲韧性，也暴露出部分企业在盈利能力、资产质量和行业竞争力上的短板，未来需通过技术创新、业务转型和财务优化实现高质量发展。 

自贸区与火炬高新区作为区域经济发展的核心引擎，其上市公司2024年财务数据呈现显著行业分化与区域特色。 

火炬高新区聚焦高端制造与电子信息产业，企业分布于塑料、光伏设备、光学光电子等领域，呈现"多行业、高创新"特点： 

乾照光电（300102.SZ）凭光学光电子需求爆发，净利润同比大增203.99%至9,608.45万元，连续两年保持超160%的增速； 

弘信电子（300657.SZ）通过元件业务转型从2023年下滑中恢复，实现净利润113.05%的反弹增长，营收58.75亿元，资产负债率78.70%； 

清源股份（603628.SH）受光伏产能过剩影响，净利润同比下滑46.67%至9,016.44万元，反映行业波动压力。 

厦门自贸区夜景（图片来源-图虫） 

自贸区企业以规模型龙头为主，涵盖物流、电池及计算机设备： 

厦门象屿（600057.SH）以3,666.71亿元营收成为绝对规模龙头，但受大宗商品价格波动影响，净利润同比降9.86%至14.19亿元，毛利率仅2.32%， 

2025年9月3日，徐闻海关发布行政处罚决定书（湛徐关缉违字〔2025〕1号），旗下厦门象屿资源有限公司因漏缴税款被罚38万元。 

厦钨新能（688778.SH）营收132.97亿元，净利润4.94亿元，2023-2024年净利润分别同比下降52.93%和6.33%，反映电池行业竞争压力； 

狄耐克（300884.SZ）净利润-1,288.76万元，同比降幅112.60%。 

整体看，两区上市公司呈现"创新驱动与规模支撑并存、增长机遇与风险挑战交织"格局，未来需提升抗周期能力、优化盈利结构，警惕高负债企业流动性风险及行业周期性波动影响。 

集美区上市企业整体呈现规模扩张与结构分化特征，2024年多数企业呈现复苏趋势，如宸展光电（003019.SZ）净利润增速从2023年的-38.96%反弹至18.16%，安妮股份（002235.SZ）以110.12%增速领涨，日上集团（002593.SZ）则下滑13.50%。 

从行业分布看，覆盖光学光电子、家居用品等七大细分行业，传统制造业（5家）占据90.9%营收，新兴产业（2家）占比9.1%，行业毛利率分化明显，IT服务的路桥信息（837748.BJ）达41.26%，专业工程的日上集团（002593.SZ）仅9.68%，反映高端制造与传统加工并存的产业结构。 

盈利性方面，建霖家居（603408.SH）以15.01% ROE成为效率标杆，华懋科技（603306.SH）高毛利率（30.92%）与低ROE（7.59%）存在背离； 

成长性方面，安妮股份（002235.SZ）110.12%增速与国安达（300902.SZ）-157.45%形成极端对比，多数企业实现2023年负增长转正； 

偿债能力方面，日上集团（002593.SZ）49.01%高负债叠加存在风险，安妮股份（002235.SZ）3.84%低负债反映保守策略。 

区域经济层面，企业布局契合集美区产业定位， 

建霖家居（603408.SH）等带动产业链发展，高附加值行业如华懋科技（603306.SH）和路桥信息（837748.BJ）潜力大，需关注国安达（300902.SZ）亏损及安妮股份（002235.SZ）估值风险，优化区域上市企业质量结构。 

思明区作为区域经济核心地带，聚集了12家A股上市公司，覆盖城商行、电网设备、多元金融、工程机械、广告营销、家电、物流、装修建材、软件开发及游戏等多个行业，2024年财务表现呈现显著分化。 

厦门思明区南普陀寺（图片来源-图虫） 

厦门银行(601187.SH)市盈率7.4，净资产收益率(ROE)达9.36%，但资产负债率高达92.06%，体现金融行业典型高杠杆特性； 

多元金融领域的瑞达期货(002961.SZ)表现亮眼，净利润3.83亿元同比增长56.93%，ROE13.72%，扭转了2023年16.96%的下滑态势。 

制造业企业呈现两极分化，红相股份(300427.SZ)虽实现23.06%的净利润增长，但仍亏损3.53亿元，电网设备业务转型压力显著； 

厦工股份(600815.SH)凭借103.10%的净利润增长实现676.83万元盈利，但0.45%的ROE反映工程机械行业复苏基础尚不稳固。 

广告营销行业的新华都(002264.SZ)实现2.60亿元净利润，同比增长29.61%，24.91%的毛利率和15.08%的ROE表现优于行业平均水平。 

家电企业奥佳华(002614.SZ)面临盈利压力，6423.87万元净利润同比下滑37.76%，1.43%的ROE凸显经营效率问题。 

物流龙头建发股份(600153.SH)以7012.96亿元营业收入领跑，但5.87%的毛利率和4.22%的ROE反映出行业薄利多销的特性，同时77.52%的净利润下滑需警惕规模扩张带来的边际效益递减风险。 

装修建材行业整体低迷，垒知集团(002398.SZ)和万里石(002785.SZ)分别亏损4926.21万元和5444.10万元，净利润同比下滑68.99%和53.53%，10.46%-22.16%的毛利率区间显示行业竞争激烈。 

软件开发行业呈现两极分化，ST易联众(300096.SZ)和国投智能(300188.SZ)分别亏损4328.11万元和4.15亿元，净利润同比下滑216.82%和101.83%，而游戏企业吉比特(603444.SH)表现突出，9.45亿元净利润虽同比下滑16.02%，但87.86%的毛利率、19.79%的ROE和18.63%的资产负债率展现出优质轻资产运营模式的优势。 

厦门思明区上市公司数据（数据来源-璭石工作室） 

——详细完整的表格数据请后台联系工作室获取 

整体来看，思明区上市公司行业结构多元，金融与游戏板块财务健康度较高，传统制造业和部分软件开发企业面临盈利压力，投资者需重点关注毛利率稳定性、ROE水平及资产负债结构，规避连续亏损和高负债风险。 

同安区的公司主要集中在传统制造业领域。 

合兴包装（002228.SZ）作为包装印刷行业代表，2024年实现净利润9355.51万元，同比下降9.30%，营业收入114.70亿元，销售毛利率12.02%，资产负债率56.68%，面临一定的经营压力。 

金牌家居（603180.SH）在家具用品行业表现不佳，净利润1.99亿元，同比大幅下降31.76%，但仍保持28.68%的毛利率和7.16%的ROE。 

东亚机械（301028.SZ）是表现最亮眼的企业，通用设备业务实现净利润2.17亿元，同比增长33.23%，销售毛利率30.60%，ROE高达15.67%，资产负债率仅39.61%，财务结构稳健。 

思泰克（301568.SZ）专注于自动化设备领域，尽管净利润7731.21万元，同比下降22.21%，但50.07%的高毛利率显示其产品竞争力，资产负债率仅11.34%，财务风险较低。 

整体来看，行业以包装印刷、家居用品等传统制造业为主，部分企业通过技术升级实现了良好效益，但整体仍面临转型升级压力。 

翔安区呈现不同的产业布局和发展态势。 

星宸科技（301536.SZ）作为半导体行业代表，市盈率高达111.82倍，反映市场对其高科技属性的高预期，2024年实现净利润2.56亿元，同比增长25.18%，销售毛利率35.79%，展现出较强的增长潜力。 

延江股份（300658.SZ）在个护用品领域实现净利润2728.43万元，同比增长30.72%，营业收入14.85亿元，毛利率18.33%，受益于消费升级趋势。 

盛屯矿业（600711.SH）表现最为突出，工业金属业务实现净利润20.05亿元，同比激增657.63%，尽管部分源于2023年低基数效应（当年增长12770.00%），但13.62%的ROE和54.97%的资产负债率显示其盈利能力和财务结构优化。 

好利科技（002729.SZ）在其他电子行业实现净利润3670.28万元，同比大幅增长102.36%，资产负债率仅16.52%，财务状况优异。 

翔安区行业涵盖半导体、工业金属等高科技和资源类领域，整体展现出更强的增长动力和产业升级潜力。 

厦门集美学村（图片来源-图虫） 

作为厦门经济活力的晴雨表， 

68家上市公司构建起这座城市的产业“金字塔”， 

形成以头部企业为引领、行业集群为支撑、创新动能为引擎的立体化发展格局， 

彰显着厦门“高素质、高颜值”的经济底色。 

新兴企业与头部企业形成互补，为这座山海之城的经济高质量发展注入源源不断的动力。 

在厦门产业升级的浪潮中，“新质生产力”正成为驱动经济向创新价值链跃升的核心引擎。 

这片沃土上，高技术产业突破、 

绿色转型深化与开放平台升级的三重奏， 

正奏响从“制造”到“创造”的转型强音。 

05 

宝藏指南—厦门旅游攻略大全 

Ⅰ 

Pre-Trip 

最佳旅行时间： 

春季（3-5月） 和 秋季（10-12月）。 

天气宜人，阳光和煦。 

厦门冬天不算冷，但海风大。 

建议安排 3-4天时间，可玩遍主要景点。 

交通方式： 

·飞机： 抵达【厦门高崎国际机场】，距市区近，打车或乘公交都很方便。 

·火车：【厦门站】在市区，最方便； 

【厦门北站】在集美区，离市区较远，地铁1号线可直达市区，这条海景地铁段（高崎站→集美学村站）还能体验《千与千寻》同款海上列车。 

·市内交通： 公交/地铁非常发达，支持扫码乘车。打车也很方便。共享单车是环岛路骑行神器。 

厦门高崎国际机场（图片来源-图虫） 

Ⅱ 

景点路线规划 

厦门景点相对集中，可以按区域游玩，节省时间。 

Region 1: 鼓浪屿 - 需要1天 

亮点：“钢琴之岛”，无机动车喧嚣，适合用脚步丈量的小岛。 

如何上岛： 

1.游客提前3-5天订船票； 

（官方小程序-厦门轮渡/屿见厦门） 

2.码头选择【东渡客运码头】出发到达 

【三丘田码头】游客首选！或【内厝澳码头】；

14. 35元往返，刷身份证过闸； 

4.返程任意码头均可，但需注意： 

白天到的是【东渡客运码头】7：20-17：40， 

晚上到达【轮渡码头】18：00-0：00。 

岛上必逛： 

【三丘田码头】- 

最美转角（三丘田码头下船后步行2分钟，网红打卡地，拍照要排队。）- 

管风琴艺术中心-八卦楼-龙头路小吃街-皓月园（巨大的郑成功雕像所在地，临海栈道视野开阔。）- 

钢琴博物馆/菽庄花园（临海而建的中式园林，巧妙藏海于园内，非常精致。花园里面的钢琴博物馆-收藏了众多古钢琴，值得一看。）- 

日光岩（鼓浪屿最高点，俯瞰全岛和厦门市区的绝佳位置，看日落尤其美。）- 

鼓浪石-【内厝澳码头】 

厦门鼓浪屿日光岩日落（图片来源-图虫） 

Region 2: 厦门本岛线路 - 需要1-2天 

钟鼓索道： 植物园西门旁，全长1000多米，是俯瞰厦门全景、远眺鼓浪屿和双子塔的绝佳方式。建议傍晚时分乘坐，看夕阳和城市华灯初上。 

厦门钟鼓索道（图片来源-图虫） 

厦门园林植物园 (6：30-18：00)： 

位置——福建省厦门市思明区虎园路25号 

门票： 

小程序厦门园林植物园购买/南门口售票处， 

成人30元，老人/学生/儿童半价， 

园区观光车(8：00-17：20)。 

网红打卡胜地！ 

核心是【沙生植物区】（巨大的仙人掌）和【雨林世界】（每天固定时间有喷雾，如仙境般）。 

园区很大，建议乘坐观光车。可从西门进入。 

厦门园林植物园（图片来源-图虫） 

厦门大学 ：“中国最美大学”， 

滨海而建，拥有芙蓉隧道（学生创意涂鸦隧道）、芙蓉湖（有黑天鹅）、上弦场（靠海的体育场）等。 

目前需预约入校，关注公众号【厦门大学访客预约系统】提前预约。 

厦门大学（图片来源-图虫） 

南普陀寺：紧邻厦大，闽南佛教圣地，香火鼎盛。寺庙庄严肃穆，可免费领取一支香。 

素饼非常有名，是必买伴手礼。 

白城沙滩：位于厦大旁边，交通最方便，是观看日落的绝佳地点，人也最多。 

沙坡尾：老厦门避风坞改造的文艺街区，新旧文化碰撞。一边是传统的渔船和老房子，一边是潮牌店、咖啡馆、文创市集，超级出片，适合傍晚逛吃。 

顶澳仔猫街 ：以猫为主题的小街，色彩明艳，有许多猫咪雕塑和涂鸦，仅适合拍照，很快能逛完。 

中山路步行街：厦门老牌商业街，南洋风格的骑楼建筑群在夜晚灯光下非常震撼。适合晚上来逛，吃小吃，买特产（注意辨别）。 

曾厝埯：曾经的小渔村，现在是“最文艺的渔村”，实则是美食小吃和民宿的聚集地。商业化较重，但氛围热闹，可以来找寻一些网红小店和美食。 

黄厝沙滩：厦门最佳日出观赏地！沙子细腻，视野开阔，人流相对白城较少，非常推荐清晨来看一场浪漫的海上日出。 

厦门黄厝沙滩晚霞（图片来源-图虫） 

Region 3: 集美线- 需要1天 

集美学村：爱国华侨陈嘉庚先生倾资建造的学村区域，建筑极富特色，是中西合璧的“嘉庚风格”代表。 

集美学村地铁站： 一出站就是绝美海堤，可拍海上列车。 

嘉庚公园： 临海而建，纪念陈嘉庚先生，风景壮丽。 

十里长堤： 年轻人聚集地，傍晚常有露天音乐会，氛围感拉满，看日落和列车穿行非常浪漫。 

厦门十里长堤落日（图片来源-图虫） 

Ⅲ 

美食必吃！  

厦门是闽南美食的重镇，小吃多到数不过来。 

结合大众点评必吃榜和本地人推荐，列出以下清单： 

沙茶面： 厦门头号美食名片。 

汤头浓郁，可自选加料（猪肝、鱿鱼、豆腐、大肠等）。 

店铺：晨曦沙茶面，丽轩达沙茶面，鸿量仔三鲜沙茶面，阿Q沙茶面，好吃沙茶面，友生风味小吃。 

海蛎煎 (蚵仔煎)： 海蛎、地瓜粉和鸡蛋的完美结合，蘸甜辣酱吃。 

店铺： 莲欢海蛎煎。 

花生汤： 香甜软糯，可加鸡蛋，是经典的早餐或夜宵。 

烧肉粽： 闽南肉粽料足，有红烧肉、香菇、虾米、板栗等，蘸甜辣酱和花生酱。 

店铺： 1980烧肉粽。 

鱼丸汤： Q弹爆汁，汤头鲜美。 

店铺： 黄玉兰手工鱼丸、林氏鱼丸（鼓浪屿）。 

面线糊： 细如发丝的面线煮成糊状，可加猪血、大肠、油条等，早餐首选。 

推荐店铺： 阿玲面线糊、金龙门沙茶面。 

五香卷： 豆皮包裹着肉和荸荠等炸制而成，外酥里嫩。 

店铺： 阿杰五香（八市，谢霆锋潘玮柏同款）。 

土笋冻： 厦门黑暗料理（其实是沙虫熬制冷却而成），口感Q弹，搭配芥末酱和酸萝卜，勇敢者的游戏。 

芋泥相关： 芋泥鸭、芋泥包、芋泥饼都超级好吃！ 

店铺： 芋包王闽南茶楼。 

CUIDA本土奶茶： 创意奶茶，必点黑糖碎碎冰和招牌奶酪奶茶！ 

美食聚集地： 

八市 (第八海鲜市场)： 强烈推荐！ 最接地气、最充满烟火气的地方。不仅可以买海鲜加工，更隐藏了无数地道小吃：阿杰五香、惠源面包店、朱记手撕鸡、钟丽君满煎糕等。 

厦门夜市（图片来源-图虫） 

中山路/大同路周边： 隐藏着许多老字号，需要你穿街走巷去发现。 

Ⅳ 

厦门非遗文化 

厦门作为著名的侨乡和闽南文化发源地之一，送王船、歌仔戏、惠安影雕等一批非遗项目在这里熠熠生辉。 

送王船： 

中国与马来西亚联合申报的世界非遗，是闽南人禳灾祈安的民俗活动，场面盛大庄严。 

体验时间/地点： 每三到四年在厦港沙坡尾避风坞、钟宅、何厝、海沧钟山、同安吕厝等地举行，无固定时间，需密切关注官方消息。 

平时可在沙坡尾的送王船展示馆了解相关知识。 

厦门非遗文化——送王船（图片来源-图虫） 

南音： 

中国现存最古老的乐种之一，有“中国音乐史上的活化石”之称，曲调典雅清悠。 

体验时间/地点： 

·厦门市南乐团： 有定期专场演出，可关注其公众号或官网购票观看。 

·鼓浪屿海天堂构： 每天有固定的南音表演时段，可购票入内欣赏。 

·中山公园南音阁： 有时会有免费演出。 

漆线雕： 

厦门特有工艺，用陈年的砖粉和大漆熟桐油调和成漆线，在器物上盘绕出各种图案，富丽堂皇。 

体验地点： 可在蔡氏漆线雕等工艺店观看作品和购买工艺品，亲手体验制作难度较高。 

博饼： 

厦门独有的中秋民俗活动，用骰子掷色子赢月饼，充满乐趣和祝福意味。现已不限于中秋，很多餐厅全年都有博饼活动。 

体验时间： 中秋节期间最盛行。平时可在曾厝埯等地的特产店购买博饼套装自己玩。 

END 

我们分担寒潮、风雷、霹雳；

我们共享雾霭、流岚、虹霓。

仿佛永远分离，

却又终身相依。

这才是伟大的爱情，

坚贞就在这里： 

爱

不仅爱你伟岸的身躯，

也爱你坚持的位置，

足下的土地。 

——《致橡树》舒婷 

感谢大家观看完璭石的第一篇文章！ 

今天是一个特殊的纪念日~ 

也是璭石新的出发点 

祝 

欢愉且胜意，万事皆可期！ 

文字|璭石工作室 

插图|图虫 

编辑|璭石工作室 

微信丨GWEN STUDIO 

文章编号: 1726a59497ecff0f5b3479a5634c8bd1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (藏在时光里的印记——厦门研学随笔【四年级】) 2025-09-07 小企鹅俱乐部   小企鹅俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg4NDQ1Ng==&mid=2651287684&idx=1&sn=66d62bf2d308162e0b0a5e9684ecd36c

欢迎光临小企鹅书屋～ 

藏在时光里的印记——厦门研学随笔 

王子熠｜漳浦县城南小学四年级 

厦门，这个历史与现代交织的地方，一直是我向往的地方。今天，我终于有机会亲身体验一下它的魅力。 

一大早，我便出发去乐于学托管乘坐大巴去厦门，坐了将近两个半小时的车，我们终于来到了厦门第一站——厦门海洋博物馆。刚进门，映入眼帘的是一个长达91厘米的砗磲，再往前走我看到了那栩栩如生的白海豚模型，它仿佛从海中跃起，展翅欲飞。讲解老师告诉我们海豚挺拔的身躯长达1.78米，身上装有一个定位系统，它刚出生的时候是灰色的，成年后变成白色的，老年的时候又变成了粉红色，听到这白海豚的奇妙一生三色让我很震惊。继续往下走让我不可思议的是这里有各种的鲨鱼标本，有锤头鲨、猫鲨、长尾鲨等，我还看见了一只名为绿海龟的海龟，据说它的血液是绿色的。在这里，我深切地感受到了人类与海洋的紧密联系，以及保护海洋环境的重要性。 

离开海洋科技馆，我们前往屿见闽南，刚走进大门，那浓郁的闽南风情扑面而来，古色古香的建筑将我包围，我们走到深处来到了三楼的餐厅吃饭，午餐品尝了辣白菜，酱油拌菜，鸡肉以及软糯的桂花糕，味蕾在闽南风味里沉醉。 

饱餐一顿后，我们去看表演。现场人潮涌动，只见有四个士兵拿着鼓来到台上，身后随着穿着不同传统服饰的舞者登台，独特的舞蹈，把氛围推向高潮，表演结束，意犹未尽的我们踏上了返程。 

这一天，从海洋科技馆的奇妙生物，到屿见闽南的独特体验，厦门的魅力深深烙印心间，成为我难忘的成长印记。 

指导老师：乐于学 

小企鹅俱乐部 

投稿方式：以word形式通过电子邮箱投稿 

投稿邮箱：chenyifen1980@163.com 

作者信息：姓名、学校、年级，指导教师 

主编微信：cyf1980wx 

微信公众号：penguin-JLB 

文章编号: e9c885d126b643dd89beef7218acad16
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2008年元月我把自己从金门寄回厦门) 2025-09-07 厦门郑啔五   厦门郑啔五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247511940&idx=1&sn=00fff982f42942130c8542b17615a769

2008年元月我首次前往金门，自然不能忘记集邮，简单的行囊里除了一架小小的数码照相机外，其余的全是邮品：几个信封，几枚不同份不同图案的祖国大陆的贺年邮资有奖明信片、一版的台湾邮政当局发行的“祝福”个人化邮票（台湾邮政把“个性化邮票”称为“个人化邮票”），那是台湾邮友吴惠民先生在2002年为我50岁生日特别制作的，每枚面值5元新台币，共10枚，据悉这可是台湾当局的邮政部门第一次为祖国大陆的人士发行的个人化邮票，我收藏了整整5年，现在也到了物尽其用的时候了（值得一提的是邮票上老夫的“标准照”恰好是“海博”上用的一张）。至于该如何“制造”一些特殊的邮品，我准备见机行事。 

关于“金门邮政”，我在网上搜得这样一些文字“1949年以后，有大批台湾军人驻守金门。军人寄信回台湾家中，有一种专用的现值加盖的邮资封。邮票上加盖‘军邮’两字，面值从贰元改为一元，并加盖‘限金门地区交寄’。 

    “1985年2月20日(乙丑正月初一)，福建龙海县邮电局郭玉滨曾给金门县邮局局长寄贺年封片，这些封片，到过台北、基隆高雄(见戳)，但未投递金门，就被退回，理由是‘拒收’。 

    “1991年5月1日，台湾当局宣告‘动员戡乱时期终止’，使两岸解除敌对状态。1992年11月7日，台湾当局宣布‘金门地区战地政务终止’，金门的‘战地政务条例’是从1956年6月23日开始，金门军邮局就是1956年12月25日为实施‘战地政务’而设立的。但是一直到2003年，金门的军邮局并未撤消，而仍然在从事军民两用邮政业务。  

    “1993年5月29日，根据‘汪辜协议’中两岸互寄挂号信函生效。 

    “金门县邮局的地址，初设于顶街，1937年2月与电讯局合租北门旧礼拜堂办公，1943年设于大街福建省银行原址，1945年后移设模范街。1966年配合建设模范县，在民生路兴建邮政新厦……” 

带着这样的资讯，我兴致勃勃地出门上路了，但到了金门各旅游点，才发现根本就没有邮政的影子，关于邮资，关于邮筒，问了导游问宾馆，居然都是一问三不知，真的很失望。不过也有意外之喜，就是很多景点都有纪念戳章任游客自己加盖，不但免费，而且大都无人值守。由于这样的好事来得有点措手不及，于是我只好临时向景点先后买了两套明信片：以旧时战地风光为主题的“烽火岁月”10枚一套100元台币，我支付了25元人民币成交，以“夏日的精灵”为题的册式明信片12枚，内容都是美丽的“栗喉蜂虎”鸟的玉照，价格与“烽火岁月”一样。用蓝色的油墨，我分别在各枚明信片上加盖了“金门国家公园”、“公园管理处”、“双鲤湿地自然中心”等圆形戳章，以及一些动物印章，其中的“中华白海豚”和“文昌鱼”与厦门关系密切，为“两门”共有的，于是不由多盖了几下。

《金门公园》邮票上的“太武山”、“古宁头断崖”、“得月楼”与“烈屿海岸”，我们也一一如愿抵达现场，其中“得月楼”也有一个圆形的戳章，我不但加盖在明信片上，而且还一气加盖了满满一张白纸，因为“得月楼”前的“金水国民小学”旧址展览里有一个古旧殿堂，从里面的腊像及文字介绍获悉它与早年的“侨批”和送信有关。 

不过从集邮者的角度而言，与台湾地方邮票关系最密切的金门景点应该为“莒光楼”，可谓“两蒋时代”金门标志性的建筑，基于老蒋的题词“毋忘在莒”而建立的。题词借古喻今，意在“反攻大陆”，而金门老百姓则用闽南方言，幽默地将“毋忘在莒”谐音发为“无望的代志”（无望的事情），该楼曾被搬上台湾当局的“中华民国普通邮票”，而且先后发行了三版以及一次加盖欠资，关于这些资料以及相关的纪念邮戳等印样等，在该楼三楼的展厅里都有专门的展板介绍。而“毋忘在莒”的石刻也两度登上台湾邮票。“我个人认为，由于海峡两岸间的大是大非矛盾已经由过去的国共间的军事对峙变成“台独”与“反台独”间的斗争，因此以往国共间的种种是非恩怨不但已经都成为了历史，而且是当前“一中各表”的内涵，更是两岸一个中国的历史元素，参观诸如此类的历史遗存实在不必有什么这样那样的顾忌。例如，像小金门的“三民主义统一中国”的标语，像金门老蒋的“毋忘在莒”的石刻，像台湾邮票上的“中华民国”字样，以及“八。二三炮战纪念馆”、“古宁头大捷纪念馆”等等，等等，都成了台独分子“去中国化”耿耿于怀的目标，如果我们也从另一个角度有所顾忌，似乎很值得重新考虑！ 

在金门的时间一天又一天，关于邮资与邮筒这样最基本的资讯都得不到满足，我开始焦急起来了。在金门写作协会宴请我们的晚宴上，那些老金门们也说不清到底金门到厦门该贴多少邮票。在金门体育馆（记得该馆两年前曾举办过一次台湾地区的大型邮票展览）边上，我发现有一座“福建省政府”的办公大楼，台湾当局所谓的“中华民国台闽地区”的“闽”就虚设于此，正巧有一辆“台北邮政”的“邮政快递服务”小面包车停在门口，这是我在金门三天唯一见到的“邮政”，于是一阵小跑，询问车上的司机。他告诉我金门到厦门的邮资大概是9元台币，但随即他又改口说，邮资老在变，现在该贴多少，他也不是太清楚。我无语。 

难道这次金门之旅就真的无法留下实寄的纪念邮品？不行，无论如何我也要试一试：我在一枚金门明信片和一枚大陆贺年邮资有奖明信片上写好我在厦门大学的信址，并各贴我的台湾个人化邮票一枚，面值5元，然后交给一位为我们送行的金门写作协会的老会员、金门一所国民小学的老校长，请他代为投邮。为了保险起见，也为了“鸡蛋不要都装在一个篮筐里”的理论，我又在一张金门的无资明信片上，写好信址，然后交给了另一位前来送行的金门写作协会的会员、“金门高中”的语文老师王先正先生，麻烦他为我问好邮资贴好邮票然后投邮，王老师欣然答应，我以为这样就比较有把握了。当我把我的邮件交到金门文友手中的那一刹那，一句“把自己从金门邮寄回家”的诗行如鸽子从手中放飞，这真是非常独特的人生体验，灵肉的我从金厦航线回家，邮件的我从金厦的邮路回家。 

50分钟之后灵肉的我回到了厦门和平码头，12天之后，邮件的我翩翩飞回我的邮箱，虽然绕道飞行，虽然时间比预料的要长得多，但毕竟是全部安全地飞了回来：两枚贴了5元台币面值的我的个人化邮票的明信片在欠资的情况下，安然回归，邮票上加盖的是“金门山外97年1月15日17时”的邮政日戳，谢谢金门邮政的当班人士手下留情。其中那枚大陆的明信片是漳州师范学院闽台文化研究所《闽台文化交流》杂志的邮资贺年片，它飞去又飞来的过程让“交流”有了邮政实寄的纪录与美丽！ 

另外托王老师寄发的明信片，尽管王老师为我贴了10元的“中华民国邮票”，还加贴了“航空”的签条，但也同时姗姗到达。王老师还在我的明信片上留字“啔五教授来金一游，临行前以此柬嘱投寄，籍试两岸邮政效率！先正附笔，民国97年1月14日上午”，为此明信片平添意义，很有意思，而厦门的落地戳刚好盖在王老师附笔时间字样的边上，为“福建厦门厦大（收投）2008年1月25日15时”呵呵，整整11天又半天！我知道二者之间体现的绝非仅仅是“两门”的邮政效率，还有两岸间的政治气候，因为那时浓时淡的雾……我的明信片和我们的两岸人民一同期盼着海峡风清日丽阳光明媚，期待着两岸和平发展互利双赢的更加美好的未来！ 

不过，我可以大言不惭地告诉我的朋友，这三张明信片是世上绝无仅有的，它有个性，有特点，既有官方权威的印记，也有个人酝酿已久的心计，是登游金门独一无二的纪念品！ 

文章编号: 15de758e8536e9fb921b40f76d81e441
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【9-12月（含国庆）骑遇广东_￥2880起_4】广州、佛山、顺德、珠海、江门美食纯玩双动四日游) 2025-09-07 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247678734&idx=2&sn=31de2a070f3921042b31a7bf5e0da1a1

行程亮点

【寻味广东】打卡广东8大城市精华，寻味城市背后独特的“广东味道”

【花城粤色】走进网红圣地-西关；珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景，同框“小蛮腰”

【武术之乡】探访“东方艺术宫殿”--祖庙，欣赏灵秀醒狮表演。

【顺德美食】跟随舌尖上的味道，寻味世界美食之都-顺德。

【骑遇古镇】畅玩百年华侨古镇--赤坎古镇，拍骑楼大片、逛吃美食街；

【碉楼之乡】行摄世界非物质文化遗产--开平碉楼

【狂飙江门】打卡热门影视剧《狂飙》取景地--三十三墟街。

【浪漫之都】打卡海上长城--情侣路沿线多处网红地标。

【世界奇迹】遇见双桥独家安排港珠澳大桥上桥游-参观蓝海豚岛，超级工程—深中通道。

【食力出圈】安排老字号点都德、顺德私房菜、柴火黄鳝煲仔饭、顺德私房菜、佛跳墙+古法烧鸡、太公钓鱼宴

【特色住宿】2晚连住网评四钻酒店，独家安排入住一晚赤坎古镇内酒店

发团日期

满10人发团派导游

9-12月每周六发团

国庆：10月1、2、3、4日发团

报名价格

国庆价格成人+200元/人

福州/莆田往返：2880元/人

泉州/龙岩往返：2740元/人

厦门/漳州往返：2680元/人

儿童（1.5米以内）：1580元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票，含门票）

单房差：平日550/床  国庆700/床

行程安排

第一天：福建各地-广州东

--各地贵宾自由抵达广州，开啔精彩活力广东-美食之旅。

【参考动车】

D3319(福州南08:12/莆田08:44/泉州09:11/厦门北09:41/漳州10:01-广州东13:54)

--广州接站，乘车前往【荔枝湾涌】（游览约40分钟）荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代，荔枝湾为文人传颂，"-湾溪水绿，两岸荔枝红"，并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。

游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街，具有浓郁风格的西关风情小镇，这里有粤剧风格博物院，李小龙故居，还有火爆全网的岁月邮局。

晚餐安排广州【点都德】特色茶点。

晚上【珠江夜游】（游览约70分钟）广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。

住：广州/佛山四钻酒店（含：晚餐）

第二天：佛山&顺德

早餐后，乘车前往佛山，开始游览佛山，顺德。

【佛山祖庙】（游览约1小时）观一代宗师【叶问纪念馆】及【黄飞鸿纪念馆】位于禅城区祖庙路，是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区。祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆。辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。

√拍照打卡点：

祖庙牌坊：古色古香，留下你的足迹。

祖庙红墙：经典红墙，拍出大片感。

祖庙正殿：庄严肃穆，感受历史沉淀。

万福台：戏曲舞台，记录文化瞬间。

锦香池：锦鲤嬉戏，寓意吉祥如意。

孔圣园：儒家文化，感受先贤智慧。

√黄飞鸿博物馆武术、醒狮表演:醒狮，南狮之魅，驱邪避害，武术、舞蹈、音乐完美融合，不容错过！表演时间：每天10:00-10:40，14:15-14:55，15:30-16:10（具体以景区公示为准，如遇雨天停演无费用退还）

●午餐享用【姜太公无骨钓鱼宴】

--前往游览顺德【清晖园】(游览约60分钟）它是广东四大名园之一，典型的岭南园林风格，花园设计的以精巧为主。清晖园的“清晖”2字取父母之恩如日光和熙寓意。

--【滑盖路步行街】（约60分钟），吃货天堂华盖路，一条聚集了顺德美食的步行街，这里拥有着许许多多的老字号，并且有很多“榜上有名”、在《舌尖上的中国》露过脸的美食店。

晚餐享用【顺德私房菜】

住：广州/佛山4钻酒店（含：早、中、晚餐）

第三天：佛山-江门

早餐后，

--前往狂飙取景地-【三十三墟街】江门最有时代感的街道，充满年代感的街道，中西合璧的骑楼，群烟火气十足的集市。因水埗头的33级青石阶梯得名。

-游览开平碉楼，参观【自力村碉楼村落】（游玩时间约1.5小时）。世界文化遗产地，电影《让子弹飞》主拍摄地。其自然环境优美、水塘、荷塘散布其间，有铭石楼、云幻楼等15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，楼内保存完好的生活用品，为当年归国华侨奢华生活的见证。铭石楼是《让子弹飞》中发哥“黄四郎”的家，追寻子弹“飞”过的痕迹，寻找熟悉的电影场景。

中餐品尝【黄鳝饭】

--后前往江门，游览【赤坎古镇】赤坎古镇距今已有350年的历史，曾是粤西地区最繁华的中心集镇之一，有岭南名镇、百年商埠和侨乡的美誉。古镇中的潭江穿镇而过，大量建于20世纪的商业骑楼绵延数里，沧桑厚重的鹅卵石街、班驳缕空的窗花、精雕雅致的灰塑，形成了古镇独有的风貌。（《狂飙》《让子弹飞》《一代宗师》等多部影视剧取景地）

景区演绎节目单（供作参考，具体演出节目及时间以当日景区公示为准）

15:00-15:20南楼！南楼！ 演出地点：赤子广场南岸片区

16:00-16:35红色婚礼（需现场预约） 演出地点：银信剧场

17:30-17:55一代宗师  演出地点：赤坎公社

19:30-19:50火秀 演出地点：火秀广场

20:30-21:10归途 演出地点：赤坎古镇南岸片区

可自行体验 高颜值港风铛铛车、乘坐乌篷船穿越古镇还可以去和平鸽广场投喂鸽子，夜晚走进啤酒广场体验LIVE音乐、穿行古镇间拍摄精美大片、在古镇美食街品尝特色柴火黄鳝煲仔饭，感受烟火气。

住：赤坎古镇内酒店（含：早、中餐）

第四天：江门-珠海-深圳北-福建各地

--酒店自助早餐后

--车赴珠海，前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】(以实际预约为准，若遇不可抗力因素无法上桥，改为船游港珠澳大桥)：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”，它跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

午餐后享用【佛跳墙+脆皮鸡宴】

打卡珠海徽标——【渔女像】、【情侣路】、游览珠海新地标【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。

前往深圳北，经【深中通道】位于珠江三角洲伶仃洋海域，是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市的跨海通道，是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程，也是构建粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程，连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能组团，使得珠江口东西两岸进入“半小时生活圈”；同时，作为珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大城市群之间唯一公路直连通道，是广东自由贸易试验区（广州南沙、深圳前海和珠海横琴）、粤港澳大湾区之间的交通纽带

后乘车赴深圳北，乘动车返回福建（请选用17：00后深圳北发车车次），结束愉快的行程。

服务标准

【大交通】福建各地-广州，深圳北-福建各地，往返动车二等座；

【小交通】广东一地全程空调旅游车；

【住宿】全程4-5钻酒店标准双人间，升级一晚赤坎古镇内特色酒店。

【用餐】3早5正，早餐为酒店自助早，特色餐500元/桌（点都德广式茶点、姜太公钓鱼宴、顺德私房菜、黄鳝饭、广式佛跳墙）；

【景点】以上所列景点首道门票

【导游】广东一地全程优秀导游服务；

【儿童】1.2-1.5米儿童含儿童动车票，不占床，其他全含

   1.2米以下儿童不含动车票，不占床，其他全含

【保险】旅行社责任险，旅游意外险10万（如需高额保险，请另补差价）。【购物】纯玩无购物；

费用不含

1.本产品销售价格已享受景区门票优惠政策，不再重复享受特殊证件优惠退费（如学生证、教师证、军官证、老年证、残疾证等证件）；

2.赠送项目及景点如因个人原因或不可抗力因素无法参观游览费用不退；

3.报价是按照2人入住1间房计算，若出现单人住宿一间房需补房差

元/人起（旺季酒店房差有浮动，实际价格另询）；

4.不含因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；5.不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6.不含自由活动期间交通费、餐费、等私人费用及行程中不含的餐，购物场所内的消费；7.不含“费用包含”及行程中未提到的费用。

欢迎来电0591-83751216咨询 (8:00--22:00)

更多旅游资讯请加客服微信联系

20

文章编号: 81a85e394c1241229642c752a96d6c44
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《经济日报》：放大海湾经济黄金效益) 2025-09-07 山东海洋   山东海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA3ODQxMQ==&mid=2650601067&idx=1&sn=31f721048f0a27941fd5af219eb9dd6b

自然资源部近日发布数据显示，经初步核算，今年上半年我国海洋生产总值达5.1万亿元，同比增长5.8%。在海洋经济诸多板块中，海湾经济是极具活力的增长点。中央财经委员会第六次会议强调，加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。我国拥有150多个10平方公里以上的海湾，形成了环渤海、环杭州湾、粤港澳三大湾区，以及上百个各具特色的中小湾区。这些湾区港口设施完善、临港产业多元、生态环境优越，为发展海湾经济提供了坚实依托。 

近年来，我国海湾经济交出亮眼答卷。港口建设持续推进，环渤海、环杭州湾、粤港澳等湾区不断提升航运服务功能，构建江海联运体系，实现沿海港口群的联动发展。临港产业集群加速崛起，2024年海洋船舶工业实现增加值1370亿元，海洋工程装备制造业实现增加值1032亿元，海洋药物和生物制品业实现增加值781亿元。海湾生态多维共治，为打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的海湾景观，生态环境部遴选并发布31个美丽港湾优秀案例。渤海综合治理攻坚战、厦门湾中华白海豚守护、深圳湾红树林湿地修复等重点项目，为陆海统筹治理和生物多样性恢复树立了样板标杆。 

《环渤海地区合作发展纲要》《粤港澳大湾区发展规划纲要》《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》……一系列政策的及时出台，为海湾经济发展提供了重要遵循，将湾区建设提升到国家战略高度。 

不过，一些短板也应得到重视。比如，部分港口重复建设率偏高，航运服务内容趋同，同质化竞争现象突出；部分地区文化产业发展滞后，过分依赖景区门票等初级文化产品，未能深入挖掘海湾文化内核；部分产业协同发展机制尚不健全，运输业、装备制造业、新能源产业等仍缺乏有效联动，难以形成集群效应和规模优势。高质量发展海湾经济，要破解当前瓶颈，又着眼长远谋划，以科学规划为舵、以技术创新为桨，将黄金区位转化为黄金效益，谱写海湾经济发展新篇章。 

打破区域壁垒，建立港口共建、共管、共享的一体化运营格局。邻近各港口之间可联合投资建设航道和堤坝等公共设施，按照“谁投资谁受益”“谁使用谁付费”等原则，合理分配收益与分摊成本。明确各港口功能定位，引导客运、散货、集装箱等业务差异化运营，实现优势互补，避免恶性竞争。推广统一数据平台，实时掌握船舶调度情况和客流货物信息，通过智能匹配提升物流运输效率。 

增强文化赋能，培育新的海湾经济增长点。依托古港遗迹、海上丝绸之路遗址、海洋民俗传说等海湾特色资源，整合历史记忆与现代创意，提炼具有辨识度的文化符号，打造具有传播力的文创产业。将AI技术应用到海湾文旅产业中，增强游客的体验感和互动性，将古老的海湾文化转化为推动区域经济发展的新质生产力，焕发新生。 

创新体制机制，助力临港产业协同联动发展。科学编制发展规划，明确运输业、装备制造业、新能源产业等重点领域的发展目标，统筹配置资本、技术、市场等要素资源。发挥政产学研合力，构建政府搭设平台、企业提出需求、高校开展攻关的创新链条，有效提升临港产业技术水平。强化智力支撑，建立政校企人才交流机制，通过互派技术骨干挂职锻炼等方式，培养兼通管理和技术的复合型人才，为产业协同发展提供根本保障。 

来源：《经济日报》（2025年9月6日 第5版 记者 王楠） 

文章编号: 4fae7d2e290682811665a37416d7e2cd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【国庆单飞】房山3天2夜野外生存+军事精英体验营) 2025-09-06 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658039&idx=7&sn=67044977807ccd4f259eb293725a7fd3

一身戎装，一份担当；

三日锤炼，一生荣光！

我们不是简单的“体验营”，

而是锻造毅力、

激发潜能、

重塑团队精神的军事特训战场！

军事生存营

活动目的     

LIUCHENG

通过军事化管理和训练，培养学员的时间观念、自律性和听从指令的能力。

学习基础的野外生存技能（方向辨别、净水取火、帐篷搭建）和急救知识。

在集体生活和任务挑战中，学会沟通、信任与协作，提升集体荣誉感。

在安全可控的环境下接受挑战，克服对黑暗和困难的恐惧，锻炼坚韧意志。

离开父母独立生活，体会劳动的辛苦，学会感恩。

军事生存营

活动亮点     

LIUCHENG

军事生存验营

PART1

沉浸式军旅初体验，

铸就铁血纪律！

LIUCHENG

穿上迷彩服，你就是一名“小小兵”！

军魂熔炼： 标准军事训练（军姿、队列），感受令行禁止的军人作风！

铁血拓展：在挑战中学会团结、协作、信任

军事生存验营

PART2

实战化野外生存，

掌握保命技能！

LIUCHENG

亲手搭建野外庇护所，学习选址与搭建技巧！

战地急救先锋： 超实用技能Get！ 学习伤口包扎、心肺复苏(CPR)，关键时刻能救命！

野炊大作战： 拾柴生火，自制香喷喷的“战地铁锅炖”，体验自给自足的乐趣！

军事生存验营

PART3

酷炫军事装备体验，

点燃强国梦！

LIUCHENG

红蓝军对抗，策略与勇气的较量，

体验真实“战场”刺激！

钢铁猛兽初体验： 震撼！

有乘坐歼击车，感受陆战之王的磅礴力量！

(安全第一，专业保障)

精准射手训练营：

学习射击要领，

进行激光打靶/实感射击训练，

圆你一个“神枪手”梦！

军事生存验营

PART4

难忘战友情谊，

收获成长勋章！

LIUCHENG

星空下分享故事、展示才艺、

团队拉歌，共筑难忘情谊。

“蓝海勇士”认证：

圆满完成所有挑战，

将获得专属“蓝海特训营·生存勇士/军事精英”荣誉证书，

见证你的蜕变与荣耀！

军事生存营

孩子将收获什么？

LIUCHENG

军事生存营

课程安排      

LIUCHENG

军事生存营

报名须知     

LIUCHENG

📅 开营时间

10月1日--10月3日

10月4日--10月6日

报名费用：900元/人

【价格包含】

活动费：营期内所有行程内包含的标准活动费用

住宿费：营期内共计的住宿费用

餐食费：营期内餐费

师资费：营期内教官和老师费用

营服费：特战迷彩服1套

物料费：营期内所有活动所需装备和物料

双保险：营地意外险+旅游责任险

价格不含:营期内任何个人消费

【退费机制】

1、开营前3天前申请退营的，全额无忧退款。

2、开营前3天内申请退营的根据实际产生的费用扣费。

【营地安全】

1、营期内营地全封闭管理；

2、安全员定时巡查活动场地及营房；

3、营地配置活动特定医疗箱，有观察休息室；

4、营地周边医院覆盖，距最近医院车程20分钟以内。

活动地点：

北京蓝海军事特训营

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：野外军事

⬇️⬇️⬇️

专业保障，家长安心

专业保障：资深军事教官带队，拥有丰富的青少年训练经验；24 小时教官巡岗，确保安全无虞。

沉浸式体验：从军事训练到野外生存，从实战对抗到装备体验，全流程沉浸式设计，让孩子真正 “走进” 军事世界。

能力全面提升：培养自理能力、团队协作力、应急反应力，磨炼意志、增强责任感，让孩子在实践中成长。

国庆专属氛围：红歌传唱、战地晚会，结合国庆主题，激发孩子的爱国情怀与民族自豪感。

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 39cc9ae3a26a2984364d2e25838a300e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 其他因天气导致交通延阻和其他不可抗拒的原因所引致的额外费用，本公司有义务提供必要的安排与协助。

特别说明：费用按标间双床核算，如果是三口之家，请咨询老师关于房间床型、拼房、不占床优惠、单房差等信息。

特别说明

为每位参加活动的客人赠送一份旅游意外保险。

补充说明

1、为了您的安全，报名活动前，请确认您完全了解自己的身体状况，充分了解本次活动可能出现的风险，且已准备必要的防范措施，对自己安全负责的态度参加活动。

2、再次确认您的身体状况，身体健康，无先天性心脏病和风湿性心脏病，无高血压和脑血管疾病，无心肌炎和其他心脏病，无冠状动脉病和严重心律不齐，无血糖过高或过低的糖尿病及其它不适合运动的疾病。

3、活动进行中，请遵从工作人员指示，充分了解项目风险，按照要求配合做好安全防护工作。切勿单独行动，如个人有临时状况需要更改行程，必需提前征求工作人员同意。

4、活动主办方保留对活动过程中拍摄照片的使用权。

5、由于户外线路的特殊性，领队有权根据现场情况调整行程的先后顺序。

6、野生动物的遇见存在不确定性，无法保证在保护区一定可以见到野生动物。

退改政策

请您仔细阅读退改规则，提前安排行程，感谢您的理解。

1、因活动主办方的原因或不可抗力因素导致本次活动无法执行，将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，产生保险费用需要补交。或可选择按照一定比例申请退款。因活动成本极高，前期准备产生费用较大，一旦报名不予改期。

退款比例如下：

1）活动日前15天（含15天）以上正式申请退出，可退还全款额的100%；2）活动日前7天（含7天）正式申请退出，可退还全款额的80%；3）活动日前3天（含3天）正式申请退出，可退还全款额的50%；4）活动日前3天之内退出，不予退款。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：秘境喇叭河

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营

国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...

【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 9bbf85928dad45da1b8fc59a1a5bfb70
-----------------------------------------------------------------------------

21. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。4. 本活动同团出行时够10人以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 本活动部分海拔在3000米以上 ，经过多年亲子行业服务经验，基本不会有高原反应等问题，团队中有经验丰富的工作人员为大家做应急保障，可放心报名。6. 本活动为高原行程，孕妇不可报名！有60岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别下方二维码添加微信咨询注明：商务车香格里拉⬇️⬇️⬇️长按识别二维码报名

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613满目流金穿过湖光山色，浩瀚宇宙续写星空浪漫，心灵圣境承载灵魂信仰…在香格里拉的人间值得，是每一位旅人心中的日月

文章编号: 81962401ca8b7f5346fc5f71481730a1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 保护现状 

保护级别：被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录和国家一级重点保护野生动物 

保护措施：我国已在多地设立中华白海豚自然保护区，包括福建厦门、广东珠海、湛江、台山、江门等

23. 微信公众号 -  (#厦门一国两制沙滩#中华白海豚#小小中华白海豚观察员) 2025-09-06 小满知食   小满知食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI0ODYyMg==&mid=2247483758&idx=1&sn=2dd3ab1ea7541d47f5831e9b5c5c74e8

   #厦门一国两制沙滩#中华白海豚#小小中华白海豚观察员 

       个人观点，仅供参考 

     , 

     , 

     , 

  今天早上比上学的时候还要早半个小时就起床了，心心念念希望能幸运的遇见中华白海豚。在黄厝石胄头公交站下车，步行前往一国两制沙滩。太阳刺眼且晒得人皮肤生疼，海边无遮阴的树，吹来的都是热辣的风。于是我们躲到妈祖像后面，瞬间就有阵阵凉爽的风。于是这里就是我们观察白海豚的最佳位置了。我们真的是太幸运了，看见三次白海豚在海面跃起，只可惜手机没来得及记录这样的瞬间。期待下次再次幸运遇见这些可爱的白海豚！

文章编号: 813a224b6c75bec53a860504314e29ce
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (放大海湾经济黄金效益) 2025-09-06 今日观海   今日观海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc4MTc3Ng==&mid=2247498272&idx=1&sn=7b337f5315846d57821318a7ca1bc4b2

        自然资源部近日发布数据显示，经初步核算，今年上半年我国海洋生产总值达5.1万亿元，同比增长5.8%。在海洋经济诸多板块中，海湾经济是极具活力的增长点。中央财经委员会第六次会议强调，加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。我国拥有150多个10平方公里以上的海湾，形成了环渤海、环杭州湾、粤港澳三大湾区，以及上百个各具特色的中小湾区。这些湾区港口设施完善、临港产业多元、生态环境优越，为发展海湾经济提供了坚实依托。 

近年来，我国海湾经济交出亮眼答卷。港口建设持续推进，环渤海、环杭州湾、粤港澳等湾区不断提升航运服务功能，构建江海联运体系，实现沿海港口群的联动发展。临港产业集群加速崛起，2024年海洋船舶工业实现增加值1370亿元，海洋工程装备制造业实现增加值1032亿元，海洋药物和生物制品业实现增加值781亿元。海湾生态多维共治，为打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的海湾景观，生态环境部遴选并发布31个美丽港湾优秀案例。渤海综合治理攻坚战、厦门湾中华白海豚守护、深圳湾红树林湿地修复等重点项目，为陆海统筹治理和生物多样性恢复树立了样板标杆。 

《环渤海地区合作发展纲要》《粤港澳大湾区发展规划纲要》《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》……一系列政策的及时出台，为海湾经济发展提供了重要遵循，将湾区建设提升到国家战略高度。 

不过，一些短板也应得到重视。比如，部分港口重复建设率偏高，航运服务内容趋同，同质化竞争现象突出；部分地区文化产业发展滞后，过分依赖景区门票等初级文化产品，未能深入挖掘海湾文化内核；部分产业协同发展机制尚不健全，运输业、装备制造业、新能源产业等仍缺乏有效联动，难以形成集群效应和规模优势。高质量发展海湾经济，要破解当前瓶颈，又着眼长远谋划，以科学规划为舵、以技术创新为桨，将黄金区位转化为黄金效益，谱写海湾经济发展新篇章。 

打破区域壁垒，建立港口共建、共管、共享的一体化运营格局。邻近各港口之间可联合投资建设航道和堤坝等公共设施，按照“谁投资谁受益”“谁使用谁付费”等原则，合理分配收益与分摊成本。明确各港口功能定位，引导客运、散货、集装箱等业务差异化运营，实现优势互补，避免恶性竞争。推广统一数据平台，实时掌握船舶调度情况和客流货物信息，通过智能匹配提升物流运输效率。 

增强文化赋能，培育新的海湾经济增长点。依托古港遗迹、海上丝绸之路遗址、海洋民俗传说等海湾特色资源，整合历史记忆与现代创意，提炼具有辨识度的文化符号，打造具有传播力的文创产业。将AI技术应用到海湾文旅产业中，增强游客的体验感和互动性，将古老的海湾文化转化为推动区域经济发展的新质生产力，焕发新生。 

创新体制机制，助力临港产业协同联动发展。科学编制发展规划，明确运输业、装备制造业、新能源产业等重点领域的发展目标，统筹配置资本、技术、市场等要素资源。发挥政产学研合力，构建政府搭设平台、企业提出需求、高校开展攻关的创新链条，有效提升临港产业技术水平。强化智力支撑，建立政校企人才交流机制，通过互派技术骨干挂职锻炼等方式，培养兼通管理和技术的复合型人才，为产业协同发展提供根本保障。王 楠 

文章编号: 8e92fc23bdea08e336eaf4bd4b72112e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门漂流景点推荐：这5个地方让你清凉一夏) 2025-09-06 团建策划服务机构   团建策划服务机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM2ODM1NA==&mid=2247485039&idx=1&sn=f8807d2c7bdf720bed7d5d3ff166b1a6

刚走到环岛路，后颈就黏住了海风混着沥青的热浪扑过来，你开始想念能扎进骨髓的凉。厦门人懂这种渴，他们把凉意藏在了水流里。 

野山谷在汀溪水库上游。皮划艇漂过龙潭瀑布时，水珠会突然砸进衣领。石头底下藏着暗流船头猛地打横那刻最好玩。有个转弯处岩壁突出来，得缩脖子才能过终点有片浅滩，小孩蹲着捞孔雀鱼。 

同安杉际内的溪水泛着青。沿着铁链攀过三叠瀑，顶端的水潭深得发黑。当地人总在午后出现，从五米高的石头上往下跳。水花惊起树影里的白鹭。记得带防水包下山时可能遇见阵雨。 

岛内东坪山藏着条秘密水道。农家乐后门有条引水渠，塑料盆漂十分钟就到水库。水渠转弯处有棵斜着长的荔枝树，熟透的果子经常掉进盆里。小心晾衣绳横在河道上方，低头慢了会撞一脸内衣。 

漳州交界处长泰漂流最野。全程九公里要过七个堰坝，橡皮艇在第二个坝会竖起来。岸边烤鱼摊的老板娘认得老客，看见翻船的就会多撒把辣椒。终点竹棚里挂着十几顶被树枝戳破的帽子。 

五缘湾帆船码头下午四点最妙。浪小的时候能躺在网兜上，脚趾划过海水像碰着冰镇杨梅。偶尔有白海豚在百米外跃起，船上小孩的尖叫惊散一群凤头燕鸥。 

这些地方的水都记得住皮肤的温度。去年在杉际内石头上晒干的泳衣，今年抖开还有松针香浪花卷走防晒霜的时候，夏天才算真正开始。 

文章编号: d374f96b54e6fa524c5f30c7f0ead1c0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (9月逃离人海，这7个小众宝地让我重新爱上旅行) 2025-09-06 深蓝流沙   深蓝流沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODM3MDM1Ng==&mid=2247484199&idx=1&sn=1626bdd009fe565d5fc85bfdc070255e

说实话，刚刚过去的这个夏天快把我热傻了。作为一个在路上待了5年的老“游子”，我必须吐槽一下那些热门景点——人挤人不说，住宿价格还贵得离谱。好在9月来了，秋高气爽的日子里，我又开始按捺不住想要出发的心。 

这次我要推荐的7个地方，都是我亲自踩过点的小众宝地。人少、景美、性价比还超高，最重要的是——真的能让你的心静下来。 

   浙江建德：被时光遗忘的江南秘境 

从杭州出发，高铁1小时就到了，这地方绝了！我记得第一次去建德是个周五的下午，原本想着避开周末人群，结果发现这里平时就很安静。 

大慈岩的古建悬在绝壁上，那个双面佛真的震撼到我了。我猜这里以前一定是某个高僧隐居的地方，那种与世无争的气质太明显了。新安江的水清得能看见底，清晨在之江村看晨雾，那种朦胧美简直像仙境。 

美食必尝 ：严州干菜鸭、建德豆腐包、新安江鱼头汤。说实话，那个鱼头汤的鲜美程度让我这个沿海长大的人都服气。一碗汤下肚，整个人都暖了。 

预算参考 ：两天一夜人均500-800元（含住宿），比去乌镇便宜一半不止。 

有个小插曲：我在新叶古村遇到一个80岁的阿婆，她告诉我这些古祠堂已经有600多年历史了。聊天中得知，她的祖辈就是这里的原住民，看着她指着祠堂一一介绍家族历史，那一刻我突然明白什么叫“活着的古村”。 

   安徽宣城：被山水拥抱的温婉小城 

高铁直达，这点就很加分。敬亭山不高，但登顶后的茶园风光真的美哭了。雨后的云雾缭绕，让我想起了李白的那句“相看两不厌，只有敬亭山”。 

查济古镇比宏村人少太多，明清老宅沿着小溪而建，青石板路走起来很有感觉。中国宣纸博物馆也值得一去，看师傅现场制作宣纸，那个薄如蝉翼的工艺真的震撼。 

美食必尝 ：宣城板鸭、胡适一品锅、查济毛豆腐。那个毛豆腐初看有点害怕，但一口下去，外焦内嫩的口感征服了我。 

小抱怨 ：桃花潭景区的门票有点贵，80元的门票对于一个不大的景区来说性价比一般。不过早上6点前和下午6点后是免费的，当地人告诉我的小秘密。 

   甘肃武威：河西走廊上的璀璨明珠 

从兰州坐高铁2小时到达，这里真的被严重低估了。铜奔马的出土地就在这里！雷台汉墓虽然不大，但那种历史厚重感扑面而来。 

天梯山石窟那个28米高的大佛面对黄羊水库，背景就是连绵的祁连山，这个构图简直是天然的明信片。鸠摩罗什寺的建筑风格独特，寺内的罗什塔据说有1600多年历史了。 

美食必尝 ：武威三套车（凉州行面、腊肉、冰糖红枣茯茶）、面皮子、酿皮子。说实话，西北的面食真的能把人征服，那个劲道和口感，在南方根本吃不到。 

预算惊喜 ：住宿超便宜，商务酒店100多一晚，吃饭人均30-50就能吃得很好。比起那些网红城市，这里的性价比真的太香了。 

   内蒙古乌海：沙漠与湖泊的奇幻相遇 

“一半沙漠一半海”不是吹的，乌海湖和周围的沙漠形成了超现实的对比。甘德尔山上的成吉思汗像在夕阳下特别壮观，拉僧庙的藏汉合璧建筑风格也很有特色。 

最意外的发现是那条沙漠公路，开车经过时真的有海市蜃楼的感觉。可能是因为地理位置特殊，这里的景观真的很独特。 

美食体验 ：手抓羊肉、烤羊腿、奶茶。内蒙的羊肉真的没膻味，那个鲜嫩程度让我这个不太爱吃羊肉的人都连吃两顿。 

在乌海湖坐船时，遇到一个当地的渔民大叔，他告诉我这里原来是黄河的一个拐弯处，后来建了水利工程才形成了现在的湖泊。听着他讲述这里的变迁，我感受到了人与自然和谐共处的美好。 

   广西钦州：被忽略的海滨秘境 

相比北海和桂林的熙熙攘攘，钦州真的太安静了。三娘湾看野生中华白海豚是最大的惊喜，虽然不是每次都能看到，但那种期待和偶遇的感觉特别美好。 

犀丽湾的海滩比我想象中干净很多，海边项目也丰富。钦州老街的骑楼群保存得很完整，中山路一带走走很有感觉。 

美食天堂 ：钦州生蚝、大蚝粥、海鸭蛋、猪脚粉。说实话，钦州的海鲜性价比太高了，一顿海鲜大餐人均100块就能吃到撑。 

小发现 ：乌雷小学门口那条沿海马路真的很出片，当地人推荐的，游客几乎没有，拍照特别好看。 

   福建平潭塘屿岛：海岛慢生活的治愈之地 

从平潭坐轮渡1小时到达，这里比平潭本岛更原生态。海坛天神那个自然形成的巨石真的很震撼，南楼村的民宿面朝大海，每天被海浪声叫醒。 

北线的红瓦石厝很有特色，金沙滩的日落时光特别治愈。岛上的生活节奏很慢，没有过度开发的商业气息。 

美食特色 ：海鲜粥、海蛎饼、鱼丸汤。岛上的海鲜都是当天打捞的，那个新鲜度真的没话说。 

在岛上的第二天晚上，我在海边遇到一个来度假的厦门夫妇，他们说每年都会来这里住几天，就为了这种远离城市喧嚣的纯净。听着海浪声聊天到深夜，那种放松感是久违了的。 

   贵州肇兴侗寨：时光深处的诗意栖居 

比千户苗寨安静太多，鼓楼、风雨桥、梯田构成了一幅世外桃源的画卷。清晨推开木楼的窗户，薄雾笼罩着整个寨子，时间仿佛在这里静止了。 

堂安梯田的徒步路线不长但很美，侗族大歌的表演每晚都有，那种原生态的民族文化体验很珍贵。 

美食记忆 ：侗族腌鱼、糯米饭、油茶。那个腌鱼的酸香味特别开胃，配上当地的米酒，整个人都放松了。 

住宿体验 ：寨子里的木楼民宿100-150元一晚，推窗就是梯田，性价比很高。 

我必须吐槽一下高铁站到侗寨的路，山路十八弯，但正是这种“与世隔绝”的感觉，让这里保持了最原始的美好。 

写在最后的话 

这7个地方，每一个都给了我不同的治愈体验。可能是因为人到中年，更喜欢这种慢节奏的旅行方式吧。不用赶景点，不用排队拍照，就这样静静地感受一个地方的呼吸。 

9月的天气刚刚好，秋高气爽，阳光温柔。如果你也厌倦了人山人海的热门景点，不妨选一个地方，给自己一段安静的时光。 

旅行的意义，不在于走了多远，而在于内心获得了多少平静。这些小众目的地，正好能给你这样的体验。 

_你最想去哪一个？留言告诉我，说不定下次我们就在路上偶遇了。_‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ 

文章编号: 691e7798925980fbb32f6d356694839f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【国庆·厦门亲子研学】邂逅厦门，领略闽南风情，聆听鼓浪之声，走进云水谣，探海上丝绸之路，体验帆船出海！早鸟报名双重优惠！) 2025-09-05 熊猫转转   熊猫转转

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3NzQzOQ==&mid=2247627652&idx=3&sn=a40cd464eba72149e670d524662c80cc

“城在海上，海在城中”厦门，别称“鹭岛”一座风光旖旎的“海上花园”岛上天蓝海碧，绿树红瓦是资深网红城市是中国的浪漫之都

鹭岛寻踪出发前往【集美学村】跟随讲解老师的步伐来到美学村它是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办既是钟灵毓秀之地又是凝集众美的观光风景区其建筑融中西风格于一炉体现典型闽南侨乡的建筑风格教官老师将会组织营员们进行开营仪式通过团队互动与协作让营员们互相认识增进友谊乘坐厦门网红地铁线邂逅宫崎骏千与千寻中的梦幻之旅海上小火车鼓浪屿在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课【英、日领馆】、【天主教堂】、【协和礼拜堂】【海天堂构外景】、【黄荣远堂外景】在欧洲哥特式建筑的尖顶和飞梁，感受到巴洛克风格的华丽与浪漫；在中式建筑的典雅与古朴，品味到南洋建筑的独特风情了解这些建筑的历史背景、文化内涵和艺术价值学会欣赏不同风格建筑的美理解它们背后的文化内涵和历史意义感受建筑与自然、历史与现代的完美融合领略到人类智慧的无穷魅力

云水谣在时光的长河中有一处被岁月温柔以待的秘境——云水谣它静静地躺在福建的青山绿水间等待着每一位渴望探索与学习的旅人漫步在云水谣的青石板路上两旁是历经沧桑的土楼群它们以独特的姿态诉说着千年的故事在这里领队老师将带领营员们深入了解客家文化的深厚底蕴亲手触摸历史的痕迹感受那份跨越时空的坚韧与智慧非遗木偶欣赏非遗【提线木偶戏传承保护表演】泉州提线木偶戏在闽南古城的悠悠历史长河中是一门古老而神秘的艺术它以细线为笔以木偶为纸绘制出一幅幅生动传神的戏曲画卷被誉为“中国一绝”观赏提线木偶戏的经典剧目如《钟馗醉酒》、《水漫金山》等感受传统戏曲的魅力与现代审美的融合在光影交错间领略木偶世界的无限精彩

前往浔埔村体验【蟳蜅女簪花】在闽南的温柔海岸线旁隐藏着一群独特的女性——蟳蜅女她们以海为生以花为饰世代传承着古老而绚烂的簪花艺术跟随领队老师的步伐深入了解蟳蜅女的起源、历史变迁与独特生活方式感受她们与海共舞、以花为伴的坚韧与柔情体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞五缘湾的美景将逐一展现在你眼前远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

前往体验【滩涂赶海】伴随着海风提着铲子与小桶体验渔民赶海感受收获喜悦在滩涂中在石头间不经意间可能就有意外收获

早餐后自由活动推荐自行在厦门市区内找寻更多乐趣~适时安排车辆接驳送站

厦门特色美食

1报名须知1、活动地点：厦门活动时间：2025年10月1日-10月6日2、营员身体健康，无先天疾病及传染病等；营员每日活动听从研学导师安排；3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式，如有更换，请第一时间告知相关工作人员。我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期，或者解除合同

2费用说明活动费用成人价格：5680元/人儿童占床价格：5680元/人不占床价格：4880元/人 （1.1米以下二宝不占床特价1880元/人）儿童单飞：6680/人优惠政策1、2家同报立减300元/家庭；2、9月10日前报名可享受早鸟价格，立减300元/家庭；3、转发此篇文章至朋友圈48小时赠送当地单程接站/接机用车；以上优惠政策可同时享有；4、参加年龄：行程建议年龄满4周岁以上儿童参加，亲子同行.，支持8岁以上宝宝单飞。

咨询：熊猫转转希希 ***********熊猫转转小管家***********

1.交  通：当地空调旅游车2.领  队：领队全程陪同3.用  餐：全程5早10正餐4.酒  店：5晚（携程四钻酒店标间）5.门  票：行程中所有门票（无二次消费）6.导  游：当地持证优秀研学导师服务7.保  险：旅行社责任保险

费用包含1、住宿：5晚（携程四钻酒店标间）；2、用餐：10正5早；3、专用旅游大巴服务；4、研学活动：日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等

费用不含1、交通：往返大交通费用；2、营期内个人性质消费；3、如遇到不可抗力因素（如政策、台风、地震及公共管制等）造成行程延误，我公司协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间食宿等相关费用4、医疗救护：研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发医疗救护，费用自理。注：如遇特殊情况，为保障孩子安全和游学质量，会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

退费说明如成功报名后因个人原因取消行程：开营前15日以上退出，退还100%活动费用；开营前15~8日退出，退还70%活动费用；开营前7~4日退出，退还50%活动费用；开营前3~1日退出，退还30%活动费用；开营当日退出，不退还任何费用若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。

3免责声明1，凡报名参加本活动的成人，均视为具有完全民事行为能力人及各自家庭的监护责任人，如活动中发生人身损害后果，活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任，由被损害人依据法律规定和本条款依法解决，报名者均视为接受本条款。2，代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受条款，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项，并接受本条款。3，本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。4，报名缴费后，本条款自动生效。

文章编号: 9e9c35fc6ee1849da7c06191d5cf5319
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (海洋奇遇：跟着 “最美退役军人” 解锁中华白海豚的秘密) 2025-09-05 纯阅读公益图书馆   纯阅读公益图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTAzMzcwMA==&mid=2247491293&idx=1&sn=e0aa83aae4bfa57088465a11ec9486ba

中华白海豚 

跟着 “最美退役军人”  

解锁中华白海豚的秘密 

保护海豚从我做起 

8 月 30 日下午，纯阅读公益图书馆的小读者们，跟着厦门市首届"最美退役军人"周清老师，来了一场关于中华白海豚的 “海洋奇遇”。课堂上，周老师用自己拍摄的照片、精心准备的知识问答，还有超有趣的科普细节，把保护自然的种子，悄悄种进了孩子们心里。 

“厦门宝贝” 的专属课堂， 

镜头里藏着大海的故事 

“小朋友们看，这张照片里的中华白海豚，是不是像从童话里游出来的？” 周老师指着屏幕上自己拍摄的照片，眼里满是对大海的热爱。 

他告诉大家，厦门是全国乃至全世界唯一一座在城区就能观赏到中华白海豚的滨海城市，能生活在厦门，是特别幸运又幸福的事。 

接着，周老师从中华白海豚的生活习性讲起。它们是近岸物种，喜欢盐度低的海域，厦门海域饵料多、海洋生态好，还有温暖舒适的厦门湾，这些都是中华白海豚选择这里的原因呀。 

对了，中华白海豚还有‘镇港鱼’和‘妈祖鱼’这些可爱的别称呢。” 孩子们瞪大眼睛，小脑袋跟着老师的讲解不停点头，公益图书馆里满是专注的氛围。

10 道题 + 魔方奖励， 

知识在欢乐中 “扎根” 

“中华白海豚是国家几级保护动物？”“小海豚出生时先出尾巴还是头？”“中华白海豚体长能达到多少，体重又有多重呢？” 周老师准备了 10 道题，涵盖白海豚的保护级别、出生特点、身高体重等知识，答对就送魔方。问题一抛出来，孩子们的小手 “唰” 地举得老高。 

“我知道！小海豚出生先出尾巴！”7 岁的乐乐抢着回答，“因为海豚是哺乳动物，靠肺呼吸，如果头先出来，就容易溺水死掉。小海豚完全出来后，海豚妈妈还会把它顶出水面呼吸呢！”“中华白海豚体长 2.0 - 2.5 米，体重 200 - 250 公斤！” 另一个孩子也踊跃抢答。周老师笑着把魔方递给他：“说得太对啦！希望你像魔方一样，把这些知识‘拼’给更多人看。” 

问答环节里，孩子们为了拿到魔方，使劲调动小脑瓜，家长们也在一旁小声提示，公益图书馆里满是欢声笑语。拿到魔方的孩子，还兴奋地现场秀起转魔方的技巧，整个图书馆都成了欢乐的海洋。

最后的呼吁， 

把保护自然的种子带回家 

课程最后，周老师再次呼吁大家：“中华白海豚是‘海上大熊猫’，我们要爱护海洋环境、保护海洋生物，一起守护‘城在海上、豚在城中、人豚和谐’的生态文明厦门！” 

活动结束后，孩子们抱着魔方，和家长一起讨论着中华白海豚。“妈妈，以后我们去海边，不能乱扔垃圾！”“爸爸，我要把小海豚出生的故事讲给同学听！” 家长们也纷纷表示，这样的科普课太有意义了，不仅让孩子们认识了中华白海豚，更让保护海洋生态环境的意识，在大家心里悄悄发了芽。 

期待下次，能有更多家庭在纯阅读公益图书馆，一起守护我们的海洋朋友～ 

—— THE END —— 

图片：Sherry 

文字：Sherry 

审核：王艳丽 

文章编号: 6093ff2d7cdfb4ee4f72039ef1b73910
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【国庆亲子/单飞】北京to北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩!) 2025-09-05 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657915&idx=2&sn=b65f055c3a45e985033ea6f842e33946

2

0

2

5

趁兴出发 尽兴而归

当城市被烈日炙烤，

北戴河的海风正裹着24°C的清凉扑面而来！

这里有着清澈的黄金海岸；

细腻的沙滩是天然的按摩师；

海浪声是最治愈的白噪音；

这个暑期，让我们一起逐风踏浪

在蔚蓝海岸 2.8 公里的海岸线上

见证勇气与知识碰撞火花

让大海成为孩子最好的成长课堂！

Go exploring

「2025大海篇·海趣牧歌」

本次活动将采取全新的研学模式，以海趣牧歌为主题，分为【赶海拾乐活力之趣，动物互动自然之趣，海洋牧场收获之趣】三大篇章，分别从赶海，环保，动物科普，海洋文化，自然保护五个方面，将多学科知识融合，开啔多视角科学探究！

以小组探索的课题方式了解海洋知识，完成属于自己与海洋、与动物、与自然的冒险之旅，思索不同生物对于地球和人类的意义，在海浪中学会勇敢，在潮汐间读懂生命，在团队协作中淬炼成长。

海风裹挟着咸鲜的气息扑面而来，脚下的渔船随浪轻晃，透明的海水里，肥美的生蚝、扇贝正舒展身躯；海带如绿绸般摇曳生姿。当连片的浮筏在海面铺展成“海上良田”，一场与海洋共生的奇妙之旅就此开啔！

“海洋牧场”如何像“海上农场”般孕育生命？

生态养殖如何守护海洋平衡？

海洋牧场的建设条件及发展模式是？

让我们一起潜入这片“蓝色粮仓”，化身“海上农夫”，跟随渔民伯伯的脚步，去探寻海上牧场的奥秘；在潮起潮落间，读懂大海的温柔与慷慨！

那海上牧场中养殖着什么样新奇的海洋生物呢？扇贝？生蚝？还是梭子蟹？

让我们一起乘船出海，解锁深海宝藏，邂逅肥嫩多汁的深海渔获，从捕捞到烹饪，认真把控每一个环节，只为让你感受海洋最本真的鲜甜，开啔一场舌尖上的海洋之旅！

赶海收获的鲜活海鲜，转眼化作滋滋冒油的烧烤美味；亲手捕捞的蛏子，鱼虾，在炭火上跳跃翻滚，撒上调料香气四溢......

咬下一口，鲜甜在舌尖绽放，满足挑剔味蕾。从滩涂到烤架，体验自给自足的快乐，这场海边烧烤盛宴，让海风都染上烟火的浪漫！

踏入海风轻吻的海岸，开啔一场充满趣味与智慧的海洋探索之旅！

卷起裤脚赶海拾贝，在滩涂垂钓中感受潮汐的韵律，围网捕鱼收获满满的惊喜。

当你满载而归，一场奇妙的海洋课堂即将开啔——深入了解各类海鲜的独特习性，解密八爪鱼如何用惊人的智慧逃脱困境，亲手逗弄圆鼓鼓的河豚，见证它“变身”的神奇瞬间。

从捕捞实践到知识学习，从趣味互动到奇妙观察，让每一份收获都成为探索海洋的钥匙，在这里，触摸海洋的脉搏，解锁神秘的海洋密码，留下难忘的海滨记忆！

传说，小美人鱼的眼泪可以化作珍珠...

珍珠，“唯一有生命力的珠宝，”静静地蕴藏着大自然的鬼斧神工，每一层细心的包裹，都诠释着生物科学和自然生命的奥秘！

每一颗珍珠都是大海藏在贝壳里的诗，而你，将成为这首诗的解读者......

当锋利的蚌刀划开蚌壳，湿润的海风裹挟着咸涩气息扑面而来，贝肉中若隐若现的珍珠，正等待着与你的邂逅。或圆润无暇、或自带纹路，每一颗都独一无二，如同拆盲盒般的心跳时刻，让平凡的营期中增添了更多小确幸！

接下来，为自己或者为家人打造一款专属的首饰吧，指尖的温度将让这份“大海的礼物”承载着特殊的意义。

把海洋的浪漫与惊喜，戴在手腕、挂在耳畔、或是藏进首饰盒中，成为永不褪色的记忆！

一张渔网，是耕海人的“海上画布”，更是人与海对话的古老语言。

这一次，邀请你亲手编织一张属于自己的渔网，让指尖触摸时光的经纬！绳结交错间，听老匠人讲述“渔网如棋盘，潮汛是棋谱” 的生存智慧。每一道网格都是对浪高风急的预判，每一次缠绕都藏着向海而生的敬畏。

当机器编织的渔网早已代替手工劳作，这场返璞归真的编织之旅，让我们在绳线穿梭中重拾“慢”的力量—原来每一个结都是时光的印章。除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

在渔田七里海度假区的生态环境中，生活着一群充满智慧的“动物奇趣优等生”——它们用独特的本领和非凡的生存技能，诠释着自然界的奥秘。

长颈鹿的鹿角是“信号满格”的“鹿由器”；

水獭用“牵手手”守护同伴的安全；

水豚则以佛系态度成为动物界的“情绪管理大师”……

本次研学课程将带领孩子们走进这片神奇的土地，通过观察、互动与实践，解锁动物们的生存智慧，激发科学思维与生态保护意识，树立尊重生命，热爱自然的价值观。

在渤海湾与七里海潟湖湿地的温柔怀抱中，七里海度假区以2400亩诗意版图，重构滨海度假的想象边界，这里不仅是京津冀的“海上会客厅”，更是一座可触摸、可沉浸、可生长的海洋文化生态博物馆。

白天，这里是童趣王国：长颈鹿在阳台上探劲索食；水豚森友会的萌宠们慵懒漫步；动物百老汇百鸟齐飞的动物狂欢；街头小巷邂逅动物明星......

当暮色侵染湖面，奇幻浮桥从波光中缓缓升起，引领你踏入“渔人世界”的梦境；巨型水车光影流转，演员身着渔家服饰穿梭在街巷；烟花在夜空中编织星河；每一步都可能邂逅水幕电影里的鲛人传说。

在这里，每一朵浪花都在讲述自然与类的共生故事，每一次停留都能解锁北纬39°的海洋密码！

 Part1:远离舒适区，为成长赋能 

独立生活的宿舍和营地学习锻炼，帮助孩子提升在陌生环境中的灵活性和适应力，以及在共同接受团队任务挑战时的自主性和积极性。

对于孩子（单飞）来说，短暂地离开父母,离开家的舒适区，体验与同龄伙伴的「群居」生活，是一种锻炼，更是一种需要，并终将成为一种财富，为成长赋能。

 Part2:友谊相伴，在团队中展现自我 

在营地，人际关系是自然、友好与开放的，适合结交新的伙伴，学习在不同集体中的塑造适合自己的角色。兄弟姐妹式的混龄成长环境，让营员学会关注、帮助他人，在团队中展现出美好天性及优良品质。

【海趣牧歌-北戴河】

活动时间

活动排期

第一期：10月01日-10月03日

第二期：10月04日-10月06日

集合/结束时间/地点

单飞营：

集合时间：早上06：30 以群内通知为准

结束时间：晚上20：00 以群内通知为准

亲子营：

集合时间：中午12：00 抵达北戴河站/一杯澜场地

结束时间：下午13：00 一杯澜场地解散/北戴河站

注：根据实际情况营期车次，以群内【行前通知】为准！

费用问题

活动费用：

2980元，亲子大小同价

3280元，单飞

费用包含

1.住宿：行程中共计2晚；

2.餐食：行程中5正餐+2早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

参加活动营员提供如下安全保障

1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

2.全程活动的意外险。

费用不含

1.不含往返大交通；

2.酒水、饮料费用；

3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知

活动地点：北戴河

招募对象：6-14岁儿童/5-14岁亲子家庭

成团要求：最低20人成团

报名截止时间：活动开始前48小时

年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：海趣牧歌

⬇️⬇️⬇️

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

安全保障

1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。

2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。

3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。

4、领队全程直播，专业摄影师拍照。

5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

6、国内儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

3

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 7f734d6add9c770c27be698676f90452
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中国海洋大学海洋发展研究院副院长李大海：我国海洋生态环境总体状况如何？出台了哪些海洋生态环境保护相关政策措施？取得了怎样的成效？) 2025-09-05 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247583504&idx=4&sn=8c76d61583e903f0e49cd137d1d252eb

海洋是地球上最大的生态系统，是人类重要的“蓝色粮仓”。海洋经济是全球经济的主要驱动力之一，国际贸易80%以上的货物通过海洋运输。我国正从海洋大国向海洋强国不断迈进，海洋在国家经济发展格局和对外开放中发挥着重要作用。加强海洋生态环境保护，对于维持生态系统健康、应对气候变化影响、提升粮食安全水平、推动经济高质量发展均具有重要意义。保护海洋生态环境也是我国推动共建海洋命运共同体的重要举措，有利于在全球环境治理中发挥引领作用，深入推动国际合作，更好塑造负责任大国形象。 

我国海洋生态环境状况总体稳定，典型生态系统变化趋势向好，但海洋生态环境保护依然面临一些问题。气候变化导致海平面上升，赤潮、绿潮等海洋灾害不容忽视，海岸侵蚀、河口低氧等问题在局部区域较为突出，海洋生态环境保护任务艰巨。 

我国着力推进法律法规和制度体系建设，不断完善相关体制机制，夯实海洋生态环境保护的基础。一是建立健全法律法规体系。1982年颁布的海洋环境保护法经过修订和修正，与时俱进满足海洋生态环境保护需求。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等行政法规，加上相关部门规章和规范性文件，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。此外，海域使用管理法、海岛保护法、湿地保护法、渔业法等其他涉海法律法规也对海洋环境保护作出专门规定。二是坚持系统治理，完善相关规划。出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”生态保护监管规划》等，形成了较为完备的规划体系。进一步强化海洋空间规划对生态环境保护的支撑作用，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021—2035年）》等，全面部署安排海域、海岸线、海岛生态环境保护。三是不断推进制度保障。结合海洋开发与保护实际，先后制定实施多项海洋生态环境保护制度。例如，建立入海排污口备案、环评审批以及海洋生态保护红线、自然岸线控制、海洋生态保护补偿、海域有偿使用等制度，提升海洋生态环境治理效能。 

同时，我国不断推进海洋生态环境保护。第一，全面开展海洋环境治理。综合整治渤海等重点海域，通过陆海统筹、河海联动治理陆源污染，以海洋工程、海洋渔业等为重点，精准防治海上污染。同时，坚持“一湾一策”，全面推动美丽海湾建设。第二，积极推进海洋生态环境修复。筑牢海洋生态屏障，创建海洋生态分类分区体系，开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系，养护海洋生物多样性。实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等重大项目，增强应对台风、风暴潮、赤潮、绿潮等海洋灾害的能力。第三，加强海洋生态环境监督管理。实施海洋空间用途管制和近岸海域生态环境分区管控，开展海洋污染基线调查，实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。通过统筹推进、精准施策，有效改善了海洋环境，提升了海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

经过持续努力，我国海洋生态环境保护取得明显成效。2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。重要渔业水域中无机氮和活性磷酸盐超标面积比例分别较2020年下降16%和50%。重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除不健康状态。美丽海湾建设取得阶段性进展，重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。海湾生态稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬等海洋生物及栖息地保护成果突出。下一步，我国将进一步统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平，建设更加美丽的海洋家园。 

   信息来源：经济日报  作者：李大海 

   请 

   【点赞】 

   ，点 

   【在看】 

   ，把文章 

   【转发】 

   给您身边的人，谢谢！ 

   本公众号内容来源于互联网公开资料，仅供个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用，并已表明出处。如涉及版权等问题，请通过平台留言联系，将妥善处理。 

文章编号: 57cdda3a4fc9f60aca7b3b7432dcb815
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【百馆千万场 服务来共享】线上阅读 | 深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-09-05 青云谱区图书馆   青云谱区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjA3OTY1NA==&mid=2649253452&idx=6&sn=1a92e9c4782aac39c028ef83bd2437bd

在上期海洋绘本的世界里， 

那些关于生存、守护与自我认同的故事， 

让孩子们在清凉的阅读时光里， 

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。 

海洋的神秘远不止于此。 

在那片深邃的蔚蓝里， 

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。 

海洋是一部永远读不完的百科全书， 

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。 

从极地的冰海到温暖的浅滩， 

从幽暗的深海到热闹的鱼群， 

海洋生物们用自己的经历诉说着 

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量 

以及对未知的探索。 

正如第一期课程让孩子们 

感受到了海洋的多样与神奇， 

这一期，我们将继续带着孩子们 

在绘本的海洋里遨游， 

感受更多生命的力量与智慧。 

【少儿多媒体图书馆】 

精心挑选了五个成长故事， 

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。 

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步， 

感受海洋的无穷魅力。 

深蓝绘本馆 

《向着灯塔的白鲸安迪》 

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。 

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。 

《大王乌贼卡罗琳的战斗 》 

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。 

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。 

《归队的虎鲸哈罗德》 

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。 

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。 

《白海豚辛迪和妈妈》 

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。 

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。 

《皇家海星威廉的思考》 

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。 

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。 

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节， 

更是一堂堂生动的成长课。 

它们将教会孩子们勇敢面对困难， 

珍惜亲情与友情， 

学会思考与探索， 

在潜移默化中培养孩子们的 

同理心、观察力和想象力。 

当孩子们沉浸在这些故事中时， 

他们与海洋的连接也将更加紧密， 

对生命的理解也会更加深刻。 

完整专题课程查看方式

小程序版： 

微信搜索“爱迪云课堂”小程序或扫描上方二维码进入，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

网页版： 

打开网址登录访问https://kids.bjadks.com/，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

青蕴古今传书香 

云邀天下诵经典 

文章编号: bbc9a43a55cdbe0882867c98a98dd3d6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (大公司销售：资源优势下的大客户开发策略) 2025-09-05 揭底牌   揭底牌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzExMTk3Mg==&mid=2647763704&idx=1&sn=4bfdb33811754ab559144d7b1ffdfc26

一、大公司资源优势分析：技术、品牌与生态系统1.1 技术实力构建竞争壁垒大公司在 IT 硬件和软件领域的首要优势在于雄厚的技术研发实力。以华为为例，其在云计算、AI、网络设备等领域拥有大量专利和自主知识产权，能够提供全栈式解决方案。华为通过 "云 - 网 - 边 - 端" 协同的技术架构，构建了从底层硬件到上层应用的完整技术体系，为客户提供一站式服务。技术优势不仅体现在产品性能上，更体现在对行业需求的前瞻性把握。百度智能云在大模型领域的投入使其能够提供领先的 AI 能力，支撑客户的智能化转型。百度通过持续的研发投入，形成了包括文心大模型、千帆平台在内的技术产品矩阵，为客户提供从模型训练到应用落地的全流程支持。大公司还具备大规模定制化能力，能够根据客户特定需求开发个性化解决方案。例如，华为针对不同行业的客户需求，推出了智能制造、智慧金融、智慧医疗等多个行业解决方案，满足客户的差异化需求。这种定制化能力源于大公司庞大的研发团队和丰富的行业经验积累。1.2 品牌价值与市场影响力大公司凭借长期的市场积累和品牌建设，拥有强大的品牌影响力和市场认可度。在 IT 硬件和软件领域，华为、浪潮、百度等公司已成为行业标杆，其品牌本身就具有强大的获客能力。品牌价值不仅体现在客户认知层面，更体现在实际采购决策中。以浪潮信息为例，作为全球领先的 AI 计算厂商，其 AI 服务器市场份额全球第一，连续五年中国市场份额超过 50%，百度、阿里、字节跳动、腾讯等大型互联网企业均是其重要客户。这种市场地位使得浪潮在与大客户谈判时具有显著优势。大公司的品牌优势还体现在其能够吸引高端人才和优质合作伙伴。百度智能云通过 "大模型行业合伙人" 计划，吸引了众多行业领先企业加入其生态系统，共同开拓市场。这种生态合作模式进一步增强了大公司的市场影响力和品牌价值。1.3 完整的生态系统与合作伙伴网络大公司通过多年的市场布局，已建立起完整的生态系统和合作伙伴网络。这种生态优势使得大公司能够为客户提供更全面、更集成的解决方案，同时也增强了其市场覆盖能力和服务能力。百度智能云已构建了产销服一体化的生态 2.0 体系，核心围绕 "产销服一体化"，并计划在 2025 年实现 100% 的伙伴联合交付。这种生态模式不仅扩大了百度的市场覆盖，也为客户提供了更专业、更垂直的解决方案。华为通过 "元脑生态" 计划，联合产业内各方力量（包括具备 AI 功能开发核心能力的左手伙伴，和具备 AI 方案交付实施和服务能力的右手伙伴），共同推动人工智能技术创新和 AI 应用的落地。截至目前，华为元脑生态合作伙伴已突破 10000 家，形成了强大的生态合力。大公司的生态系统优势还体现在其能够整合产业链上下游资源，为客户提供端到端的解决方案。例如，华为在智能制造领域的解决方案不仅包括自身的技术产品，还整合了众多行业合作伙伴的应用和服务，形成了完整的智能制造解决方案。二、大公司开发大客户的核心策略：定制化与生态合作2.1 基于行业洞察的定制化解决方案大公司开发大客户的核心策略之一是提供基于行业洞察的定制化解决方案。通过深入理解客户所在行业的业务特点、痛点和需求，大公司能够提供更贴合客户实际需求的解决方案，从而增强客户粘性和合作深度。百度智能云在与伙伴合作开发客户时，非常注重行业洞察和场景落地。众数信科联合创始人汪中表示，今年他们接触的 AI 项目已经从去年的 AI 客服或提效工具，转变为走进企业生产核心或关键业务场景的解决方案。这种转变反映了大公司对行业深度需求的关注和响应。华为在智能制造领域的解决方案同样体现了行业定制化的特点。华为与广汽集团合作，基于对汽车制造行业的深入理解，为其提供了智能制造研发平台解决方案，助力广汽实现 C2M 柔性制造，超过 80% 的生产设备接入工业互联网平台，赋予传统国企创新活力。定制化解决方案不仅体现在产品功能上，还体现在服务模式和商业模式上。例如，华为针对不同行业客户的需求，提供了包括私有云、混合云、公有云在内的多种部署模式，以及灵活的付费方式，如按需付费、资源包等，以满足客户的不同需求。2.2 生态合作与联合交付模式大公司开发大客户的另一个核心策略是生态合作与联合交付模式。在大模型和 AI 时代，客户需求日益复杂，单一厂商难以满足客户的全部需求，因此生态合作和联合交付成为大公司开发大客户的重要方式。百度智能云已啔动 "大模型行业合伙人" 计划，投入十亿大模型项目商机共享，1000 万大模型市场推广基金，100 万人次大模型人才培训，和 3 亿在途大模型交付项目支持。这种生态合作模式不仅扩大了百度的市场覆盖，也为客户提供了更专业、更垂直的解决方案。华为通过 "元脑生态" 合作伙伴计划，与众多行业领先企业建立了深度合作关系，共同开发行业解决方案和服务客户。在华为的生态体系中，合作伙伴可以是技术提供商、应用开发商、系统集成商、行业解决方案提供商等，通过优势互补，共同为客户创造价值。生态合作模式的优势在于能够整合各方资源和能力，为客户提供更全面、更专业的解决方案。例如，百度智能云与软通动力的合作就体现了这一点。软通动力基于百度的千帆大模型和自身的天璇 MaaS 开发平台，做了深度整合，为客户做深度定制和集成，实现用户的直接触达，并形成可复用的行业大模型组件。2.3 全生命周期服务与客户成功体系大公司开发大客户的第三个核心策略是提供全生命周期服务与客户成功体系。通过从客户需求分析、方案设计、实施交付到运维服务的全流程支持，大公司能够确保客户获得持续的价值和成功，从而建立长期稳定的合作关系。百度智能云已建立了面向客户从售前、项目落地、数据反馈迭代的全周期服务体系。这种全生命周期服务模式能够确保客户在使用产品的过程中获得持续的支持和价值，从而提高客户满意度和忠诚度。华为同样注重全生命周期服务和客户成功。华为为客户提供了包括需求分析、方案设计、系统集成、培训、运维等在内的全方位服务，确保客户能够成功应用华为的产品和解决方案。例如，华为为东风汽车构建 "集团一朵云"，实现 60% 流程自动化，300 + 应用高效上云，这一过程中华为提供了从规划到实施的全程支持。全生命周期服务还体现在对客户业务价值的持续关注和提升上。例如，百度智能云在与客户合作过程中，不仅关注项目的实施效果，还关注客户业务的长期发展和价值创造。众数信科在与百度合作的过程中，发现客户对于怎么将大模型用起来仍然很困惑，因此他们提供了包括中台和应用在内的组合解决方案，帮助客户解决业务问题并建立持续创新的能力。三、大公司开发不同类型大客户的差异化策略3.1 开发大型互联网企业客户的策略大公司开发大型互联网企业客户的策略主要围绕技术领先性、产品性能和服务可靠性展开。互联网企业对 IT 基础设施的性能、可靠性和可扩展性要求极高，因此大公司需要提供满足这些要求的产品和服务。浪潮信息是大型互联网企业的重要供应商，百度、阿里、字节跳动、腾讯等大型互联网企业均是其重要客户。浪潮信息能够赢得这些客户的信任，主要得益于其在服务器领域的技术领先性和产品性能优势。浪潮信息在计算机推理 AI 服务器领域占据国内市场超过一半份额，是字节采购的主要通用服务器供应商之一。华为在开发互联网企业客户时，同样注重技术领先性和产品性能。华为为字节跳动提供了高性能的服务器和网络设备，满足其在视频处理、推荐系统等方面的高要求。华为的产品在字节跳动的 PICO 等产品中得到应用，为其业务发展提供了强大的技术支持。针对互联网企业客户的需求，大公司还需要提供灵活的服务模式和快速响应能力。例如，百度智能云为互联网企业客户提供了弹性计算、弹性存储等服务，能够根据客户业务的波动自动调整资源配置，满足其业务高峰期的需求。同时，大公司还需要建立快速响应机制，确保在客户遇到问题时能够得到及时解决。3.2 开发央企国企客户的策略大公司开发央企国企客户的策略与开发互联网企业客户有所不同，更注重合规性、安全性和长期战略合作。央企国企对数据安全、系统稳定、合规性等方面有较高要求，同时也更注重长期战略合作和价值创造。华为在开发央企国企客户时，非常注重合规性和安全性。华为的产品和解决方案严格遵循国家相关法律法规和政策要求，满足央企国企在数据安全、信息安全等方面的要求。例如，华为为中国一汽打造了 IPv6 新一代网络，加速央企数字化转型，这一解决方案充分考虑了央企在网络安全和合规性方面的需求。百度智能云在开发央企国企客户时，同样注重合规性和安全性。百度智能云与软通动力合作开发的 AI 解决方案，已经开始走进企业生产核心或关键业务场景，这些解决方案都充分考虑了央企国企在数据安全、系统稳定等方面的要求。大公司开发央企国企客户的另一个策略是提供长期战略合作和价值创造。例如，华为与云南白药的合作就体现了这一点。华为与云南白药将自身积累的行业 know-how 深度融合，共同打造了专门面向医疗行业的 "雷公大模型"，使其学习了千万级高质量中医药文献和百万级结构化处方、中医药物图谱，完成多个场景的 AI 大模型应用落地。这种合作不仅满足了客户的当前需求，还为客户的长期发展提供了支持。3.3 开发外企客户的策略大公司开发外企客户的策略与开发国内客户又有所不同，更注重国际化标准、跨文化沟通和全球服务能力。外企客户通常有全球统一的技术标准、采购流程和合规要求，同时也更注重供应商的全球服务能力和跨文化沟通能力。华为在开发外企客户时，非常注重国际化标准和全球服务能力。华为的产品和解决方案严格遵循国际标准和规范，如 ISO、IEEE、ETSI 等，能够满足外企客户在全球范围内的一致性要求。同时，华为在全球多个国家和地区设有分支机构和服务团队，能够为外企客户提供全球一致的服务体验。百度智能云在开发外企客户时，也注重国际化标准和跨文化沟通。百度智能云的产品和解决方案支持多种语言和文化，能够满足外企客户在不同国家和地区的使用需求。同时，百度智能云还建立了专门的国际化团队，负责与外企客户的沟通和合作，确保跨文化沟通的顺畅和有效。大公司开发外企客户的另一个策略是提供本地化服务和支持。例如，华为在进入东南亚市场时，就非常注重本地化服务和支持。华为与当地合作伙伴建立了紧密的合作关系，共同开发市场和服务客户。华为还积极参与当地的社区建设和人才培养，增强企业的社会责任感和本地融入度。四、大公司大客户开发的组织保障与实施路径4.1 专业化团队与组织架构大公司开发大客户需要建立专业化的团队和适应大客户开发的组织架构。专业化团队能够提供更专业、更高效的服务，而合理的组织架构则能够确保资源的有效配置和流程的顺畅运行。百度智能云在生态合作方面建立了专门的渠道生态部，负责与合作伙伴的沟通、协调和管理。百度智能云副总裁、渠道生态部总经理尹英利表示，百度智能云内部将生态归为独立业务，这是百度对生态业务的重视，也为伙伴与大厂内部产研互动搭建了重要桥梁。这种组织架构设计确保了生态合作的专业性和高效性。华为同样建立了专门的大客户团队和组织架构，负责与重要客户的战略合作和业务拓展。华为的大客户团队通常由销售、技术、服务等多个专业领域的人员组成，能够为客户提供全方位的支持。同时，华为还建立了 "铁三角" 模式，即客户经理、解决方案专家和交付专家形成一个紧密协作的团队，共同负责客户的开发和维护。专业化团队的建设还包括人才培养和能力提升。百度智能云啔动了 "大模型行业合伙人" 计划，其中包括 100 万人次大模型人才培训，旨在提升合作伙伴和自身团队的专业能力。华为也建立了完善的人才培养体系，通过内部培训、认证考试、实战锻炼等多种方式，提升团队成员的专业能力和综合素质。4.2 数据驱动的客户管理与决策大公司开发大客户的另一个重要保障是数据驱动的客户管理与决策。通过收集、分析客户数据，大公司能够更深入地了解客户需求、行为和偏好，从而制定更精准的营销策略和服务方案。百度智能云通过千帆平台收集和分析客户使用数据，了解客户在使用大模型过程中的需求和痛点，从而不断优化产品和服务。众数信科在与百度合作开发客户时，也充分利用数据驱动的方法，分析客户业务数据，挖掘业务价值，为客户提供更精准的解决方案。华为同样注重数据驱动的客户管理和决策。华为通过 CRM 系统收集和管理客户数据，建立客户画像和需求模型，为客户提供更个性化的服务和解决方案。同时，华为还利用大数据和 AI 技术，对客户数据进行深度分析，预测客户需求和行为，提前做好服务准备和资源配置。数据驱动的客户管理还体现在对客户价值的量化评估和管理上。例如，百度智能云通过分析客户的使用数据和业务数据，评估客户的价值贡献和潜在价值，从而制定差异化的营销策略和资源配置方案。华为也建立了完善的客户价值评估体系，根据客户的收入贡献、战略重要性、合作潜力等因素，对客户进行分类管理，确保资源的有效配置和最大化利用。4.3 长期战略合作与价值共创大公司开发大客户的最终目标是建立长期战略合作关系和价值共创机制。通过与客户建立长期稳定的合作关系，大公司能够降低客户开发和维护成本，提高客户忠诚度和价值贡献，同时也能够与客户共同创造更大的商业价值和社会价值。华为与客户的合作通常以长期战略合作为目标。华为与东风汽车、中国一汽、云南白药等客户的合作都体现了长期战略合作的特点。华为不仅为这些客户提供产品和服务，还与他们共同探索创新解决方案和商业模式，实现价值共创。百度智能云也非常注重与客户和伙伴的长期战略合作。百度智能云与众数信科、软通动力等伙伴的合作都不是短期项目合作，而是长期的战略合作伙伴关系。百度智能云为伙伴提供技术支持、市场资源、人才培训等多方面的支持，帮助伙伴成长和发展，实现共赢。长期战略合作和价值共创还体现在对客户业务的深度参与和贡献上。例如，百度智能云与上海数喆数据科技股份有限公司合作开发的居安应急大模型，不仅满足了客户当前的应急管理需求，还为客户未来的业务发展提供了技术基础和创新空间。这种深度合作模式不仅增强了客户粘性，也为双方创造了长期价值。五、大公司大客户开发的典型案例分析5.1 华为与江淮汽车的智能制造合作华为与江淮汽车的智能制造合作是大公司开发大客户的典型案例。通过深入理解江淮汽车的业务需求和痛点，华为为其提供了定制化的智能制造解决方案，助力江淮汽车实现数字化转型和智能制造升级。江淮汽车面临着传统制造模式效率低下、柔性不足、数据孤岛等问题，急需通过数字化转型和智能制造升级来提升竞争力。华为基于对汽车制造行业的深入理解，为江淮汽车提供了 C2M 柔性制造解决方案，帮助其实现从传统制造向智能制造的转型。华为的解决方案主要包括以下几个方面：一是工业互联网平台，帮助江淮汽车实现设备联网和数据采集，打破数据孤岛；二是智能制造执行系统，实现生产过程的数字化管理和优化；三是智能质量检测系统，利用 AI 技术实现产品质量的自动检测和分析；四是供应链协同平台，实现供应商、制造商和客户的协同设计和制造。合作成果显著：江淮汽车超过 80% 的生产设备接入工业互联网平台，生产效率提升 30% 以上，产品质量问题减少 50% 以上，库存周转率提高 40% 以上。同时，通过 C2M 柔性制造模式，江淮汽车能够快速响应市场需求变化，实现小批量、多品种、个性化的生产，满足消费者日益多样化的需求。华为与江淮汽车的合作不仅是一次技术合作，更是一次商业模式创新。双方共同探索了汽车制造的新模式和新方法，为行业发展提供了有益借鉴。这种深度合作模式也为华为开发其他汽车行业客户提供了成功案例和经验借鉴。5.2 百度智能云与众数信科的生态合作百度智能云与众数信科的生态合作是大公司通过生态合作开发大客户的典型案例。通过优势互补、资源共享，双方共同开发客户，实现了业务的快速增长和价值创造。众数信科是一家专注于 AI 应用落地的创业公司，在行业解决方案和客户服务方面具有独特优势。2024 年，众数信科与百度智能云开始合作，成为百度生态伙伴之一。在合作过程中，双方共同开发了多个行业解决方案，如海洋工程大模型平台、政务智能体等，为客户提供了更全面、更专业的服务。合作模式主要包括以下几个方面：一是商机共享，双方互相推荐客户和项目机会，共同开发市场；二是产品共创，众数信科基于百度智能云的技术平台，开发行业专属的解决方案和应用；三是联合交付，双方组成联合团队，共同负责项目的实施和交付；四是利益共享，根据双方在项目中的贡献和价值，合理分配收益和资源。合作成果显著：2024 年，众数信科与百度的合作中，已有超过 500 万的客情合同。公司现在和百度联合打单的范围主要在区域销售线上，互相带货。汪中列举了公司四个头部客户，其中有两个是百度带给他的、两个是他带给百度的。2025 年，众数信科与百度的大模型项目合作金额预计将增长一倍以上。百度智能云与众数信科的合作体现了大公司与合作伙伴共建生态、共创价值的理念。这种合作模式不仅扩大了双方的市场覆盖，也为客户提供了更优质、更专业的服务，实现了多方共赢。同时，这种合作模式也为大公司开发其他行业客户提供了新思路和新方法。5.3 浪潮信息与字节跳动的算力合作浪潮信息与字节跳动的算力合作是大公司开发大型互联网企业客户的典型案例。通过提供高性能、高可靠的服务器产品和解决方案，浪潮信息赢得了字节跳动的信任，成为其重要的服务器供应商之一。字节跳动作为全球知名的互联网公司，业务涵盖短视频、资讯、社交等多个领域，对服务器的性能、可靠性和可扩展性有极高要求。特别是在 AI 和大数据领域，字节跳动的需求更为突出。2025 年，字节跳动资本开支预算飙升至近 1600 亿人民币，其中约 900 亿人民币用于 AI 算力采购，其余 700 亿人民币分配给 IDC 基建以及网络设备如光模块、交换机的招标。浪潮信息凭借其在服务器领域的技术优势和产品性能，成功赢得了字节跳动的信任和合作。浪潮信息在计算机推理 AI 服务器领域占据国内市场超过一半份额，是字节采购的主要通用服务器供应商之一。浪潮信息为字节跳动提供了高性能的 AI 服务器和解决方案，满足其在视频处理、推荐系统、AIGC 等方面的高要求。合作成果显著：浪潮信息的服务器产品在字节跳动的业务中发挥了重要作用，支持了抖音、今日头条等多个知名产品的稳定运行。特别是在 AI 领域，浪潮信息的 AI 服务器为字节跳动的 AIGC、推荐系统等业务提供了强大的算力支持，助力其业务创新和发展。浪潮信息与字节跳动的合作不仅是一次商业合作，更是一次技术交流和创新。双方在服务器技术、AI 应用等方面进行了深入合作和探索，共同推动了行业技术进步和创新发展。这种合作模式也为浪潮信息开发其他互联网企业客户提供了成功案例和经验借鉴。中等公司销售：资源有限下的大客户开发策略一、中等公司资源特点与挑战分析1.1 中等公司的资源禀赋与优势中等公司在开发大客户时，虽然资源不如大公司丰富，但也有自身的独特优势。中等公司通常具有以下资源特点：首先，中等公司通常在特定领域或行业具有专业优势和技术积累。与大公司的全栈式布局不同，中等公司更专注于特定技术领域或行业应用，能够提供更专业、更深入的解决方案。例如，在 AI 芯片领域，寒武纪虽然规模不如华为，但在特定型号芯片（如思元 590/690）的性能和能效比方面具有竞争优势，能够满足特定客户的需求。其次，中等公司具有较高的灵活性和响应速度。由于组织结构相对扁平，决策链条短，中等公司能够更快地响应客户需求变化，提供更灵活的解决方案和服务。例如，众数信科作为一家中等规模的 AI 应用公司，能够快速响应客户需求，开发出符合客户特定需求的解决方案。第三，中等公司通常具有较强的行业深耕能力和客户关系。中等公司往往在特定行业或区域市场有深入的积累和布局，与客户建立了长期稳定的合作关系。例如，在 IT 硬件和软件领域，一些中等公司通过长期服务特定行业客户，积累了丰富的行业经验和客户资源，形成了独特的竞争优势。第四，中等公司在成本控制和性价比方面具有优势。相比大公司，中等公司的运营成本较低，能够提供更具性价比的产品和服务。例如，在 AI 服务器领域，一些中等公司的产品虽然性能不如大公司的高端产品，但在中低端市场具有较高的性价比，能够满足中小企业客户的需求。1.2 中等公司面临的主要挑战尽管中等公司具有上述优势，但在开发大客户时仍然面临诸多挑战：首先，品牌影响力和市场认可度不足。相比华为、百度等大公司，中等公司的品牌知名度和市场认可度较低，在与大客户建立初步信任时面临较大困难。例如，在 IT 硬件和软件领域，大客户往往更倾向于选择具有较高品牌知名度和市场认可度的供应商。其次，技术研发和创新能力有限。中等公司的研发投入和技术积累通常不如大公司，在面对快速变化的技术趋势和客户需求时，可能缺乏足够的创新能力和技术储备。例如，在 AI 和大模型领域，大公司能够投入大量资源进行研发，而中等公司可能难以跟上技术发展的步伐。第三，资源分散和资金压力。中等公司的资源相对有限，在同时开发多个大客户时可能面临资源分散和资金压力。特别是在项目前期投入较大、回款周期较长的情况下，资金压力可能更为明显。例如，在 IT 硬件和软件项目中，中等公司可能需要垫付大量资金用于设备采购和软件开发，这对公司的资金链是一个严峻考验。第四，人才吸引和保留困难。大公司通常能够提供更有竞争力的薪酬和发展机会，吸引和留住优秀人才。相比之下，中等公司在人才竞争中处于劣势，特别是在高端技术人才和管理人才方面。例如，在 AI 和大数据领域，大公司能够提供高薪和良好的发展平台，而中等公司可能难以吸引到顶尖人才。第五，生态系统和合作伙伴网络有限。大公司通常拥有庞大的生态系统和合作伙伴网络，能够为客户提供一站式解决方案。而中等公司的生态系统和合作伙伴网络相对有限，在满足客户复杂需求时可能需要更多的外部合作和资源整合。例如，在开发大型企业客户时，中等公司可能需要与其他公司合作，共同提供解决方案。二、中等公司开发大客户的核心策略2.1 聚焦细分市场与行业深耕中等公司开发大客户的核心策略之一是聚焦细分市场与行业深耕。通过专注于特定行业或特定业务场景，中等公司能够形成差异化竞争优势，提高客户粘性和合作深度。在 IT 硬件和软件领域，中等公司可以选择特定行业（如金融、医疗、教育等）或特定业务场景（如数据分析、智能客服、智能制造等）进行深耕，形成行业解决方案和专业服务能力。例如，在金融行业，一些中等 IT 公司专注于提供金融科技解决方案，如智能风控、智能投顾、区块链支付等，通过深入理解金融行业的业务特点和需求，提供更专业、更贴合的解决方案。聚焦细分市场和行业深耕需要中等公司具备以下能力：首先，深入的行业洞察和理解能力。中等公司需要投入时间和资源研究目标行业的业务流程、痛点和需求，积累行业知识和经验。例如，众数信科在与百度智能云合作开发客户时，非常注重行业洞察和场景落地，能够根据客户所在行业的特点，提供针对性的解决方案。其次，专业化的产品和解决方案。中等公司需要围绕目标行业的需求，开发专业化的产品和解决方案，形成自己的核心竞争力。例如，在医疗行业，一些中等 IT 公司开发了专业的医疗影像分析系统、电子病历系统、医院信息系统等，满足医疗行业的特定需求。第三，行业标杆客户的打造和示范效应。中等公司可以通过服务行业内的标杆客户，打造成功案例，形成示范效应，吸引更多同行业客户。例如，寒武纪通过与字节跳动的合作，成为其 AI 芯片的重要供应商，这一成功案例为寒武纪开拓其他互联网客户提供了有力支持。第四，持续的行业知识更新和创新。中等公司需要不断跟进目标行业的发展趋势和技术变化，持续更新行业知识和解决方案，保持竞争优势。例如，在金融科技领域，随着监管政策和技术趋势的变化，中等公司需要不断调整和创新解决方案，满足客户的新需求。2.2 差异化竞争与价值聚焦中等公司开发大客户的另一个核心策略是差异化竞争与价值聚焦。面对大公司的竞争压力，中等公司需要找到自己的差异化优势，聚焦于为客户创造独特价值。差异化竞争可以从以下几个方面入手：首先，技术差异化。中等公司可以在特定技术领域形成独特优势，如算法效率、系统性能、安全保障等方面。例如，在 AI 芯片领域，寒武纪的思元系列芯片在特定场景下的性能和能效比具有竞争优势，能够满足特定客户的需求。其次，服务差异化。中等公司可以通过提供更优质、更贴心的服务，如定制化开发、快速响应、专业支持等，形成服务差异化优势。例如，一些中等 IT 公司提供 7×24 小时的技术支持服务，确保客户系统的稳定运行；或者提供定制化开发服务，满足客户的个性化需求。第三，商业模式差异化。中等公司可以通过创新商业模式，如按效果付费、订阅服务、联合运营等，为客户创造更大价值。例如，一些中等软件公司采用 SaaS（软件即服务）模式，客户无需一次性购买软件，而是按需订阅，降低了客户的初始投入门槛。价值聚焦则要求中等公司明确自己为客户创造的核心价值，并将资源集中在这些价值点上。具体来说，可以从以下几个方面进行价值聚焦：首先，明确客户的核心痛点和需求。中等公司需要深入了解客户的业务痛点和需求，确定自己能够提供的核心价值。例如，对于金融行业客户，核心痛点可能是风险控制、合规性和效率提升，中等公司可以围绕这些痛点提供解决方案。其次，聚焦于为客户创造可量化的价值。中等公司需要能够清晰地向客户展示自己的产品和服务如何帮助客户降低成本、提高效率、增加收入或减少风险。例如，一些数据分析公司能够帮助客户提高决策效率，降低运营成本，这些价值都可以通过具体的数据指标来量化。第三，建立价值导向的企业文化和运营体系。中等公司需要将价值创造作为企业文化的核心，围绕为客户创造价值来设计产品、服务和流程。例如，一些中等 IT 公司采用 "客户成功" 理念，将客户的成功视为自己的成功，围绕客户的业务目标来提供产品和服务。第四，持续优化和创新价值交付方式。中等公司需要不断优化和创新价值交付方式，提高客户体验和满意度。例如，通过引入 AI 技术，一些中等 IT 公司实现了服务的自动化和智能化，提高了服务效率和质量。2.3 构建战略联盟与生态合作中等公司开发大客户的第三个核心策略是构建战略联盟与生态合作。面对资源有限的挑战，中等公司可以通过与其他企业建立战略联盟和生态合作，实现资源共享、优势互补，共同开发大客户。战略联盟和生态合作可以从以下几个方面展开：首先，与大公司建立合作伙伴关系。中等公司可以与大公司建立合作伙伴关系，成为其生态系统的一部分，通过互补优势共同开发客户。例如，众数信科与百度智能云的合作就是一个典型案例，众数信科作为中等规模的 AI 应用公司，与百度智能云建立合作关系，共同开发客户，实现了业务的快速增长。其次，与互补型企业建立联盟。中等公司可以与在技术、产品或服务方面具有互补性的企业建立联盟，共同提供完整的解决方案。例如，在开发智能制造客户时，一家专注于工业物联网的中等公司可以与一家专注于工业软件的公司建立联盟，共同提供智能制造整体解决方案。第三，与行业协会和研究机构合作。中等公司可以与行业协会和研究机构合作，获取行业资源、技术支持和市场信息。例如，一些中等 IT 公司与高校或科研院所合作，共同开展技术研发和应用创新，提高自身的技术实力和创新能力。第四，建立客户共同体。中等公司可以将具有相似需求或背景的客户组织起来，形成客户共同体，促进客户之间的交流和合作，同时也为公司提供了一个了解客户需求和反馈的平台。例如，一些软件公司定期举办客户论坛或用户大会，邀请客户分享经验和需求，促进彼此之间的交流和合作。构建战略联盟和生态合作需要中等公司具备以下能力：首先，开放的合作心态和共赢理念。中等公司需要摒弃 "零和思维"，树立开放合作、共赢发展的理念，愿意与其他企业分享资源和利益。例如，众数信科与百度智能云的合作就体现了这种开放合作的心态，双方通过优势互补、资源共享，共同开发客户，实现了业务的快速增长。其次，有效的沟通和协调能力。中等公司需要具备良好的沟通和协调能力，能够与合作伙伴建立良好的合作关系，解决合作过程中的问题和冲突。例如，在与大公司合作时，中等公司需要能够与大公司的多个部门和团队进行有效沟通，确保合作的顺畅进行。第三，明确的合作机制和利益分配方式。中等公司需要与合作伙伴建立明确的合作机制和利益分配方式，确保合作的稳定性和可持续性。例如，一些中等 IT 公司与合作伙伴建立了 "收益分成"、"联合运营" 等合作模式，明确了各方的权利和义务，保障了合作的长期稳定。第四，持续的合作关系管理和优化。中等公司需要对合作关系进行持续的管理和优化，不断提升合作效率和效果。例如，定期与合作伙伴进行沟通和评估，总结经验教训，调整合作策略和方式，确保合作关系的健康发展。三、中等公司开发不同类型大客户的差异化策略3.1 开发大型互联网企业客户的策略中等公司开发大型互联网企业客户面临着较大挑战，因为这些客户通常倾向于与大公司合作，以确保技术实力和服务稳定性。但中等公司也可以通过以下策略开发这类客户：首先，聚焦特定业务场景和技术领域。中等公司可以选择大型互联网企业的特定业务场景或技术领域进行深耕，提供专业化的解决方案。例如，寒武纪作为一家中等规模的 AI 芯片公司，聚焦于 AI 推理芯片领域，为字节跳动提供思元 590/690 芯片，用于抖音电商、AIGC 多模态交互等场景，成功成为其重要供应商。其次，提供高性价比的解决方案。中等公司可以通过提供高性价比的产品和服务，吸引大型互联网企业的关注。例如，在服务器领域，一些中等公司提供性能接近大公司但价格更具竞争力的产品，满足互联网企业对成本控制的需求。第三，利用大公司的生态系统和合作伙伴关系。中等公司可以通过与大公司建立合作伙伴关系，进入其生态系统，间接服务大型互联网企业客户。例如，一些中等 IT 公司通过与华为、百度等大公司的合作，为其互联网客户提供专业服务和解决方案。第四，通过创新技术和模式吸引客户。中等公司可以通过创新技术或商业模式，为大型互联网企业创造独特价值，从而获得合作机会。例如，一些中等 AI 公司开发了创新性的 AI 应用，如智能推荐、内容审核、用户画像等，为互联网企业提供了新的业务增长点。第五，从小型项目入手，逐步建立信任和合作关系。中等公司可以先通过小型项目与大型互联网企业建立初步合作关系，展示自己的技术实力和服务能力，逐步赢得客户的信任和认可。例如，寒武纪最初可能通过提供少量芯片给字节跳动进行测试，随着性能和稳定性得到验证，逐步扩大合作规模。3.2 开发央企国企客户的策略央企国企是中等公司的重要客户群体，这类客户通常具有预算稳定、需求明确、合作周期长等特点。中等公司可以通过以下策略开发这类客户：首先，关注政策导向和行业趋势。央企国企的 IT 采购通常受到国家政策和行业规划的影响，中等公司需要密切关注相关政策和趋势，调整自己的产品和服务策略。例如，在信创（信息技术应用创新）领域，国家大力推动国产化替代，中等公司可以围绕这一政策导向，提供国产化的 IT 解决方案。其次，建立专业的政企客户团队。中等公司需要建立专门的政企客户团队，熟悉央企国企的采购流程、决策机制和需求特点。例如，一些中等软件公司设立了专门的政府事业部或央企事业部，负责与这类客户的合作和开发。第三，提供合规、安全、可靠的解决方案。央企国企对数据安全、系统稳定和合规性有较高要求，中等公司需要确保自己的产品和服务满足这些要求。例如，一些中等 IT 公司通过了等保 2.0 认证、ISO27001 信息安全管理体系认证等，证明自己的产品和服务符合安全标准。第四，利用本地化服务优势。中等公司可以利用在特定区域的本地化服务优势，为央企国企提供更贴近、更及时的服务。例如，一些区域性 IT 公司在当地建立了服务团队，能够快速响应客户需求，提供现场支持。第五，参与央企国企的创新项目和试点工程。中等公司可以积极参与央企国企的创新项目和试点工程，展示自己的技术实力和创新能力。例如，在数字化转型、智能化升级等领域，央企国企通常会开展一些创新项目和试点工程，中等公司可以通过参与这些项目，与客户建立合作关系。第六，利用行业标杆案例进行示范。中等公司可以通过打造在央企国企中的成功案例，形成示范效应，吸引更多同类客户。例如，一些中等 IT 公司在成功服务某央企后，利用这一案例进行宣传和推广，吸引其他央企的关注和合作。3.3 开发外企客户的策略中等公司开发外企客户同样面临挑战，但也可以通过以下策略取得突破：首先，提供符合国际标准的产品和服务。外企客户通常有严格的技术标准和质量要求，中等公司需要确保自己的产品和服务符合国际标准。例如，在软件开发领域，中等公司可以采用国际标准的开发流程和质量控制体系，如 CMMI、ISO9001 等，提高产品和服务的质量。其次，利用语言和文化优势。中等公司可以利用本地团队的语言和文化优势，更好地理解和满足外企客户的需求。例如，一些中等 IT 公司建立了专门的国际化团队，能够用英语或其他外语与外企客户进行沟通和合作。第三，提供定制化的本地化服务。外企客户进入中国市场通常需要进行本地化适应，中等公司可以提供定制化的本地化服务，帮助外企客户更好地适应中国市场。例如，在软件本地化、数据合规、支付集成等方面，中等公司可以提供专业的服务和解决方案。第四，利用成本优势提供高性价比服务。相比国际大公司，中等公司通常具有成本优势，可以提供更具性价比的产品和服务。例如，在 IT 外包领域，中等公司可以提供与国际大公司相当的服务质量，但价格更为合理，吸引外企客户的关注。第五，参与外企的全球采购体系。中等公司可以积极参与外企的全球采购体系，争取成为其合格供应商。例如，一些中等 IT 公司通过了国际知名企业的供应商审核，成为其全球供应链的一部分。第六，建立长期稳定的合作关系。中等公司可以通过提供优质的产品和服务，与外企客户建立长期稳定的合作关系。例如，定期与客户进行沟通和交流，了解其需求变化，提供持续的技术支持和服务升级，增强客户粘性。四、中等公司大客户开发的实施路径与关键成功因素4.1 精准的市场定位与目标客户筛选中等公司开发大客户的第一步是进行精准的市场定位和目标客户筛选。这一步骤的关键在于明确自己的核心竞争力和目标客户群体，避免资源分散和无效投入。精准的市场定位需要中等公司回答以下问题：首先，我是谁？即明确自己的核心业务、技术优势和市场定位。例如，寒武纪明确自己是一家专注于 AI 芯片设计的公司，在 AI 推理芯片领域具有技术优势。其次，我的目标客户是谁？即确定自己的目标客户群体，包括行业、规模、地域等特征。例如，一些中等 IT 公司将目标客户定位为金融行业的中型企业，或特定区域的制造业企业。第三，我能为客户创造什么价值？即明确自己的产品和服务能够为客户解决什么问题，创造什么价值。例如，一些数据分析公司能够帮助客户提高决策效率，降低运营成本，这些价值都需要明确表达和量化。第四，我如何与竞争对手区分开来？即确定自己的差异化竞争优势，与竞争对手形成明显区别。例如，一些中等软件公司强调自己的行业深耕能力和定制化服务能力，与大公司的标准化产品形成区别。目标客户筛选则需要中等公司根据以下标准对潜在客户进行评估：首先，客户的需求与自己的能力匹配度。中等公司需要评估客户的需求是否与自己的产品和服务能力相匹配，避免承接超出自己能力范围的项目。例如，如果一家中等公司的核心能力是数据分析，那么它应该优先选择需要数据分析解决方案的客户。其次，客户的商业价值和战略意义。中等公司需要评估客户的商业价值（如收入贡献、利润空间等）和战略意义（如行业影响力、示范效应等），优先选择商业价值高或战略意义重大的客户。例如，行业标杆客户虽然可能要求较高，但一旦成功合作，能够带来显著的示范效应和品牌价值。第三，客户的发展潜力和合作前景。中等公司需要评估客户的发展潜力和合作前景，优先选择具有长期发展潜力和合作前景的客户。例如，一些处于快速增长期的企业，虽然当前规模不大，但未来发展潜力大，值得中等公司投入资源进行开发。第四，客户的合作难度和风险。中等公司需要评估客户的合作难度和风险，包括客户的决策流程、付款能力、项目复杂度等因素，避免选择合作难度过高或风险过大的客户。例如，一些付款周期过长或项目需求不明确的客户，可能会给中等公司带来较大的资金压力和项目风险。4.2 价值导向的销售流程与方法论中等公司需要建立价值导向的销售流程和方法论，将价值创造贯穿于销售的全过程。这不仅有助于提高销售效率和成功率，也有助于与客户建立长期稳定的合作关系。价值导向的销售流程通常包括以下几个阶段：第一阶段：需求洞察与价值诊断。在这一阶段，中等公司需要深入了解客户的业务现状、痛点和需求，评估自己能够为客户创造的价值。这一阶段的关键是通过提问、倾听和观察，准确把握客户的真实需求和期望。例如，一些中等 IT 公司采用 "客户价值诊断" 工具，通过一系列问题和评估指标，帮助客户发现潜在价值和改进空间。第二阶段：价值提案与方案设计。在这一阶段，中等公司需要基于对客户需求的理解，设计能够为客户创造最大价值的解决方案，并向客户清晰地阐述这些价值。这一阶段的关键是将技术语言转化为业务价值语言，让客户能够直观地理解解决方案如何帮助他们解决问题、创造价值。例如，一些中等软件公司会为客户提供详细的 "价值实现计划"，明确说明解决方案将如何帮助客户提高效率、降低成本或增加收入。第三阶段：价值验证与信任建立。在这一阶段，中等公司需要通过案例展示、原型演示、参考客户等方式，验证自己能够为客户创造的价值，建立客户的信任。这一阶段的关键是提供具体的证据和数据，证明自己的能力和承诺。例如，一些中等 IT 公司会邀请客户参观成功案例现场，或提供试用版本让客户亲身体验。第四阶段：价值交付与实施。在这一阶段，中等公司需要按照承诺交付解决方案，并确保其为客户创造预期价值。这一阶段的关键是确保项目的顺利实施和价值的有效实现。例如，一些中等 IT 公司采用 "客户成功经理" 角色，负责确保客户从解决方案中获得最大价值。第五阶段：价值持续与关系维护。在这一阶段，中等公司需要持续关注客户的业务变化和需求，提供持续的技术支持和服务升级，维护与客户的长期关系。这一阶段的关键是建立长期的价值创造机制，而不仅仅是一次性的项目交付。例如，一些中等软件公司采用订阅模式，为客户提供持续的软件更新和技术支持，确保客户持续获得价值。价值导向的销售方法论还包括以下几个关键要素：首先，以客户为中心的沟通方式。中等公司需要站在客户的角度思考问题，使用客户熟悉的语言和概念进行沟通，避免过度使用技术术语。例如，一些中等 IT 公司要求销售人员必须了解客户的业务术语和行业知识，能够用业务语言与客户进行交流。其次，数据驱动的价值证明。中等公司需要收集和分析客户数据，用具体的数据和案例证明自己能够为客户创造的价值。例如，一些数据分析公司能够向客户展示其解决方案如何帮助其他客户提高了 20% 的决策效率，降低了 15% 的运营成本。第三，解决方案导向的销售方式。中等公司需要将销售重点从产品功能转向解决方案和价值创造，帮助客户解决实际问题。例如，一些中等 IT 公司不再简单地销售软件产品，而是提供包含软件、服务、培训在内的整体解决方案，帮助客户实现业务目标。第四，长期关系导向的销售策略。中等公司需要将销售视为建立长期关系的开始，而非一次性交易。例如，一些中等 IT 公司将客户分为不同层级，针对不同层级的客户设计不同的接触策略和服务内容，确保长期关系的维护和发展。4.3 资源优化与高效执行中等公司资源有限，需要进行资源优化和高效执行，确保每一份投入都能获得最大回报。这包括以下几个方面：首先，资源聚焦与优先级管理。中等公司需要将有限的资源集中在最有价值的客户和项目上，避免资源分散。例如，可以采用 "二八原则"，将 80% 的资源投入到 20% 的高价值客户和项目上。同时，需要建立明确的优先级管理机制，对客户和项目进行动态评估和排序，确保资源始终流向最有价值的方向。其次，敏捷开发与快速迭代。中等公司可以采用敏捷开发和快速迭代的方法，提高项目执行效率和响应速度。例如，在软件开发领域，采用敏捷开发方法可以更快地响应客户需求变化，缩短项目周期，降低风险。同时，通过快速迭代和持续交付，可以让客户更早地看到价值，增强客户信心和满意度。第三，人才培养与能力提升。中等公司需要注重人才培养和能力提升，提高团队的专业素质和执行能力。例如，可以建立内部培训体系，定期组织技术分享和业务交流；鼓励员工参加行业培训和认证，提升专业技能；为关键岗位培养后备人才，确保业务连续性。第四，工具与技术支持。中等公司需要利用先进的工具和技术，提高销售和项目执行效率。例如，使用 CRM 系统管理客户关系和销售流程；使用项目管理工具跟踪项目进度和资源分配；使用自动化测试工具提高软件质量和交付速度。第五，风险管理与质量控制。中等公司需要建立有效的风险管理和质量控制机制，降低项目风险，确保交付质量。例如，在项目啔动前进行风险评估，制定风险应对计划；在项目执行过程中进行质量检查和控制，确保每一步都符合质量标准；建立问题解决机制，及时处理项目中出现的问题和风险。第六，知识管理与经验沉淀。中等公司需要建立知识管理系统，沉淀项目经验和最佳实践，提高组织学习能力和知识积累。例如，可以建立内部知识库，收集和分享项目经验、解决方案和行业知识；定期进行项目回顾和经验总结，提炼成功经验和改进点；鼓励员工分享知识和经验，形成良好的学习氛围。4.4 客户成功与长期价值管理中等公司需要将客户成功视为长期发展的基础，建立客户成功管理体系，确保客户从合作中持续获得价值。这包括以下几个方面：首先，明确客户成功的定义和目标。中等公司需要与客户共同定义成功标准和目标，确保双方对项目期望达成一致。例如，可以在项目开始前，与客户共同制定具体的、可衡量的成功指标，如效率提升百分比、成本降低金额等。其次，建立客户成功团队和机制。中等公司需要建立专门的客户成功团队，负责跟踪客户使用情况，解决客户问题，确保客户成功。例如，一些中等软件公司设立了客户成功经理（CSM）岗位，负责与客户保持定期沟通，了解客户需求变化，提供必要的支持和指导。第三，提供持续的技术支持和服务。中等公司需要为客户提供持续的技术支持和服务，确保客户能够充分利用产品和服务的价值。例如，可以建立多级支持体系，根据客户需求提供不同级别的技术支持；定期进行系统健康检查和优化，确保系统稳定运行；提供软件更新和升级服务，确保客户始终使用最新功能。第四，主动识别客户需求变化和新机会。中等公司需要主动关注客户的业务变化和需求，识别新的合作机会。例如，定期与客户进行业务回顾，了解客户的业务发展和挑战；分析客户使用数据，发现潜在的优化空间和新需求；主动提供新的解决方案和服务，帮助客户应对新的挑战。第五，建立客户忠诚度计划和激励机制。中等公司可以建立客户忠诚度计划和激励机制，鼓励客户长期合作和价值创造。例如，可以为长期客户提供优惠价格、优先服务等特权；设立客户推荐计划，鼓励客户推荐新客户；组织客户交流活动，增强客户之间的联系和归属感。第六，持续改进和创新。中等公司需要持续改进产品和服务，不断创新，为客户创造更大价值。例如，收集客户反馈和建议，定期进行产品和服务优化；关注行业趋势和技术发展，主动引入新技术和新方法；与客户共同探索创新解决方案，创造新的价值增长点。五、中等公司大客户开发的典型案例分析5.1 寒武纪与字节跳动的合作案例寒武纪作为一家中等规模的 AI 芯片公司，成功开发了字节跳动这一大型互联网企业客户，成为其重要的 AI 芯片供应商。这一案例为中等公司开发大客户提供了有益借鉴。合作背景：字节跳动作为全球知名的互联网公司，业务涵盖短视频、资讯、社交等多个领域，对 AI 算力的需求巨大。2025 年，字节跳动计划投入 1600 亿元建设算力基础设施，其中 AI 芯片是关键组成部分。寒武纪作为国内领先的 AI 芯片设计公司，专注于 AI 推理芯片领域，具备一定的技术优势和产品能力。合作策略：寒武纪采用了以下策略开发字节跳动这一客户：首先，聚焦特定业务场景和技术领域。寒武纪聚焦于 AI 推理芯片领域，为字节跳动提供思元 590/690 芯片，用于抖音电商、AIGC 多模态交互等场景。这种聚焦策略使寒武纪能够在特定领域形成竞争优势，满足字节跳动的特定需求。其次，提供高性价比的解决方案。寒武纪的思元 590/690 芯片在性能和能效比方面具有竞争优势，能够满足字节跳动对算力的需求，同时具有较高的性价比。这使得寒武纪在与大公司的竞争中能够脱颖而出。第三，通过示范效应和成功案例建立信任。寒武纪通过在特定场景下的成功应用案例，展示了其芯片的性能和可靠性，逐步赢得了字节跳动的信任。例如，寒武纪的边缘芯片思元 220-M.2 已嵌入 TikTok 智能推荐系统，在东南亚市场实现延迟降低 30%，这一成功案例为寒武纪赢得了更多合作机会。第四，建立长期战略合作关系。寒武纪与字节跳动建立了长期战略合作关系，不仅提供芯片产品，还参与其 AI 应用的开发和优化，形成了深度合作。例如，寒武纪为字节定制开发 MLUarch05 架构，支持动态精度调整，在推荐系统中能效比达英伟达 H100 的 1.8 倍。合作成果：寒武纪与字节跳动的合作成果显著：首先，商业价值大幅提升。2025 年一季度，字节跳动作为寒武纪第一大客户，贡献了 96.48% 的营收，成为其核心商业客户。同时，寒武纪计划 2025 年占据字节跳动国产芯片采购量的 60%，这将为寒武纪带来可观的收入增长。其次，技术能力得到验证和提升。通过与字节跳动的深度合作，寒武纪的技术能力得到了充分验证和提升。例如，寒武纪的思元 590/690 芯片在字节跳动的大规模应用中表现出色，证明了其技术实力和产品可靠性。第三，品牌影响力显著增强。寒武纪与字节跳动的合作提高了其在行业内的知名度和影响力，为其开拓其他客户创造了有利条件。例如，阿里、腾讯等大型互联网企业也开始测试或小批量采购寒武纪的芯片。第四，长期合作关系得到巩固。寒武纪与字节跳动的合作已从单一的产品供应，发展为全方位的战略合作，双方在技术研发、应用创新等方面进行了深入合作，形成了长期稳定的合作关系。寒武纪与字节跳动的合作案例表明，中等公司即使资源有限，也可以通过聚焦特定领域、提供高性价比解决方案、建立长期战略合作关系等策略，成功开发大型互联网企业客户，并实现自身的快速发展。5.2 众数信科与百度智能云的生态合作案例众数信科作为一家中等规模的 AI 应用公司，通过与百度智能云的生态合作，成功开发了多个大客户，实现了业务的快速增长。这一案例为中等公司通过生态合作开发大客户提供了有益借鉴。合作背景：众数信科是一家专注于 AI 应用落地的创业公司，在行业解决方案和客户服务方面具有独特优势。百度智能云作为百度的云计算和 AI 服务平台，拥有强大的技术能力和生态资源。2024 年，众数信科与百度智能云开始合作，成为其生态伙伴之一。合作策略：众数信科采用了以下策略与百度智能云合作开发客户：首先，优势互补，资源共享。众数信科在行业解决方案和客户服务方面具有优势，而百度智能云在 AI 技术和平台方面具有优势。双方通过优势互补、资源共享，共同开发客户，实现了 1+1>2 的效果。例如，众数信科基于百度智能云的技术平台，开发了多个行业专属的解决方案和应用，为客户提供更全面、更专业的服务。其次，商机共享，联合打单。众数信科与百度智能云建立了商机共享机制，双方互相推荐客户和项目机会，共同开发市场。例如，众数信科联合创始人汪中表示，他们的四个头部客户中，有两个是百度带给他的，两个是他带给百度的。这种商机共享机制大大提高了双方的客户开发效率和成功率。第三，产品共创，联合交付。众数信科与百度智能云不仅在销售层面合作，还在产品开发和项目交付层面进行深度合作。例如，众数信科在百度智能云的千帆平台上开发了多个行业解决方案，双方共同负责产品的开发和交付。这种产品共创和联合交付模式，确保了解决方案的质量和客户满意度。第四，利益共享，长期共赢。众数信科与百度智能云建立了明确的利益共享机制，根据双方在项目中的贡献和价值，合理分配收益和资源。这种利益共享机制确保了合作的长期稳定和共赢发展。合作成果：众数信科与百度智能云的合作成果显著：首先，业务规模快速增长。2024 年，众数信科与百度的合作中，已有超过 500 万的客情合同。2025 年，众数信科与百度的大模型项目合作金额预计将增长一倍以上。这种快速增长得益于双方的优势互补和资源共享。其次，客户范围不断扩大。通过与百度智能云的合作，众数信科的客户范围从原来的区域性客户扩展到全国性客户，从中小企业客户扩展到大型企业和央企国企客户。例如，众数信科与百度智能云合作开发的海洋工程大模型平台，已应用于厦门白海豚保护等国家级项目。第三，技术能力显著提升。通过与百度智能云的深度合作，众数信科的技术能力得到了显著提升。例如，众数信科在与百度智能云合作开发大模型应用的过程中，积累了丰富的 AI 应用开发经验，提高了自身的技术水平和创新能力。第四，品牌影响力明显增强。众数信科与百度智能云的合作提高了其在行业内的知名度和影响力，为其开拓新客户创造了有利条件。例如，众数信科的行业解决方案得到了更多客户的认可和采纳，品牌价值不断提升。众数信科与百度智能云的生态合作案例表明，中等公司可以通过与大公司建立生态合作关系，实现资源共享、优势互补，共同开发大客户，实现业务的快速增长和价值创造。这种合作模式不仅能够弥补中等公司的资源不足，还能够借助大公司的品牌影响力和生态资源，提高自身的市场竞争力和客户开发能力。5.3 某中等 IT 公司开发央企客户的案例某中等 IT 公司（以下简称 A 公司）成功开发了某央企客户（以下简称 B 集团），这一案例为中等公司开发央企国企客户提供了有益借鉴。合作背景：B 集团是国内知名的大型央企，业务涵盖多个领域，在数字化转型过程中，需要引入先进的 IT 解决方案和服务。A 公司是一家中等规模的 IT 公司，在云计算、大数据和人工智能领域具有一定的技术积累和行业经验，但品牌知名度和规模不如大公司。合作策略：A 公司采用了以下策略开发 B 集团这一客户：首先，关注政策导向，契合客户战略。A 公司密切关注国家政策和行业趋势，了解到 B 集团正在推进数字化转型和智能化升级，需要云计算、大数据和人工智能等技术的支持。A 公司将自己定位为 B 集团数字化转型的合作伙伴，提供符合其战略方向的解决方案。其次，建立高层互信，奠定合作基础。A 公司通过行业活动和人脉关系，与 B 集团的高层领导建立了初步联系，并通过多次深入交流，展示了自己的专业能力和行业见解，赢得了 B 集团高层的信任和认可。这种高层互信为后续合作奠定了坚实基础。第三，提供定制化解决方案，满足客户需求。A 公司深入了解 B 集团的业务特点和需求，提供了定制化的解决方案，包括云计算平台建设、大数据分析系统开发、人工智能应用等。这些解决方案紧密围绕 B 集团的业务需求，针对性强，能够解决实际问题。第四，利用本地化服务优势，提供贴身支持。A 公司在 B 集团所在区域设有分支机构和服务团队，能够提供快速响应和贴身支持。例如，A 公司为 B 集团提供了 7×24 小时的技术支持服务，确保系统稳定运行；定期进行系统巡检和优化，提高系统性能和安全性。第五，打造标杆项目，形成示范效应。A 公司与 B 集团合作打造了几个具有示范效应的标杆项目，如智能风控系统、供应链协同平台等，这些项目取得了显著成效，为 B 集团带来了实际价值。这些成功案例不仅巩固了 A 公司与 B 集团的合作关系，也为 A 公司开拓其他央企客户提供了有力证明。合作成果：A 公司与 B 集团的合作成果显著：首先，业务规模持续增长。A 公司与 B 集团的合作从最初的几个小项目，逐步扩展到多个业务领域和子公司，合同金额逐年增长。例如，2024 年 A 公司与 B 集团的合同金额达到了 5000 万元，较 2023 年增长了 60%。其次，合作深度不断提升。A 公司与 B 集团的合作从最初的项目实施，逐步扩展到战略咨询、业务创新等更高层面。例如，A 公司参与了 B 集团的数字化转型规划和顶层设计，为其提供了战略建议和技术指导。第三，品牌影响力显著增强。A 公司与 B 集团的成功合作提高了其在行业内的知名度和影响力，为其开拓其他央企国企客户创造了有利条件。例如，A 公司利用与 B 集团的合作案例进行宣传和推广，吸引了更多同类客户的关注和合作意向。第四，技术能力和行业经验不断积累。通过与 B 集团的深度合作，A 公司积累了丰富的行业经验和技术能力，提高了自身的核心竞争力。例如，A 公司在与 B 集团合作开发智能风控系统的过程中，积累了金融风控领域的专业知识和技术能力，为其开拓其他金融行业客户奠定了基础。A 公司与 B 集团的合作案例表明，中等公司即使资源有限，也可以通过关注政策导向、建立高层互信、提供定制化解决方案、利用本地化服务优势和打造标杆项目等策略，成功开发央企国企客户，并实现业务的快速增长和价值创造。这一案例为中等公司开发央企国企客户提供了有益借鉴。小公司及创业公司销售：资源匮乏下的大客户开发策略一、小公司资源特点与挑战分析1.1 小公司的资源约束与劣势小公司在开发大客户时面临着严重的资源约束，这主要表现在以下几个方面：首先，资金实力有限。小公司通常资金规模较小，难以承担大型项目的前期投入和资金占用。例如，在 IT 硬件和软件领域，开发大型企业客户往往需要大量的研发投入、市场推广费用和项目实施成本，这些对于资金有限的小公司来说是巨大的挑战。其次，技术积累不足。小公司在技术研发方面的投入通常少于大公司和中等公司，技术积累和创新能力有限。例如，在 AI、大数据等前沿技术领域，小公司可能缺乏足够的研发资源和专业人才，难以开发出具有竞争力的产品和解决方案。第三，人才短缺。小公司往往难以吸引和留住高端人才，特别是在与大公司和中等公司的人才竞争中处于劣势。例如，在 IT 行业，高端技术人才通常倾向于选择大公司或中等公司，因为这些公司能够提供更高的薪酬、更好的发展空间和更完善的福利保障。第四，品牌影响力弱。小公司的品牌知名度和市场认可度通常较低，在与大客户建立初步信任时面临较大困难。例如，在 IT 硬件和软件领域，大客户往往更倾向于选择具有较高品牌知名度和市场认可度的供应商，而小公司可能需要付出更多努力才能获得客户的关注和认可。第五，客户资源有限。小公司的客户基础通常较为薄弱，缺乏行业标杆客户和大规模的客户案例。这使得小公司在开发新客户时缺乏有力的参考和示范效应，增加了销售难度。第六，服务能力有限。小公司的服务网络和服务能力通常有限，难以满足大客户对全国性或全球性服务的需求。例如，一些大型企业客户要求供应商能够提供覆盖全国甚至全球的服务支持，这对于资源有限的小公司来说是一个巨大挑战。1.2 小公司的灵活性与创新优势尽管面临诸多资源约束，小公司在开发大客户时也具有一些独特优势：首先，灵活性和响应速度。小公司组织结构简单，决策链条短，能够快速响应客户需求变化，提供更灵活的解决方案和服务。例如，在软件开发领域，小公司可以根据客户需求快速调整开发方向和优先级，提供定制化的解决方案。其次，创新能力和专注度。小公司通常更加专注于特定领域或技术方向，能够在这些领域进行深入创新。例如，一些专注于 AI 应用的小公司，虽然整体规模不大，但在特定 AI 应用场景（如智能客服、图像识别等）具有独特的技术优势和创新能力。第三，客户关注度和服务质量。小公司通常能够为客户提供更加个性化和专注的服务，因为每个客户对小公司的生存和发展都至关重要。例如，小公司的创始人和核心团队可能会直接参与客户项目，确保服务质量和客户满意度。第四，成本优势。小公司的运营成本通常低于大公司和中等公司，能够提供更具价格竞争力的产品和服务。例如，在 IT 服务领域，小公司可以通过降低运营成本和管理费用，为客户提供性价比更高的解决方案。第五，行业深耕和专业知识。一些小公司在特定行业或技术领域具有深入的专业知识和经验，能够提供更专业、更深入的解决方案。例如，一些专注于医疗信息化的小公司，虽然规模不大，但在医疗行业具有丰富的经验和专业知识，能够为医疗客户提供更专业的解决方案。第六，创业精神和激情。小公司通常具有强烈的创业精神和创新激情，愿意接受挑战，尝试新的方法和模式。这种精神和激情能够感染客户，为合作带来更多活力和创新。二、小公司开发大客户的核心策略2.1 精准定位与单点突破小公司资源有限，需要进行精准定位和单点突破，避免资源分散和无效投入。这一策略的核心是选择最有价值的客户和最适合自己的业务领域，集中资源实现突破。精准定位需要小公司回答以下问题：首先，我是谁？即明确自己的核心业务、技术优势和市场定位。例如，一家专注于 AI 芯片设计的小公司，需要明确自己的技术路线和产品定位，与大公司形成差异化竞争。其次，我的目标客户是谁？即确定自己的目标客户群体，包括行业、规模、地域等特征。例如，一些小软件公司将目标客户定位为中小企业，或特定行业的企业，如教育、零售等。第三，我能为客户创造什么价值？即明确自己的产品和服务能够为客户解决什么问题，创造什么价值。例如，一些数据分析小公司能够帮助客户提高决策效率，降低运营成本，这些价值都需要明确表达和量化。第四，我如何与竞争对手区分开来？即确定自己的差异化竞争优势，与竞争对手形成明显区别。例如，一些小公司强调自己的快速响应能力、定制化服务或行业专业性，与大公司的标准化产品形成区别。单点突破则需要小公司选择最有价值的客户和项目进行重点突破，具体包括：首先，选择行业标杆客户。行业标杆客户虽然开发难度大，但一旦成功合作，能够带来显著的示范效应和品牌价值。例如，寒武纪作为一家小公司，成功开发了字节跳动这一互联网行业的标杆客户，为其后续业务发展奠定了坚实基础。其次，聚焦关键决策人。小公司需要识别客户组织中的关键决策人，并与之建立良好关系。例如，可以通过行业活动、人脉关系等方式，直接接触客户的高层领导或关键决策者，提高销售效率和成功率。第三，提供 "杀手级" 应用或功能。小公司可以通过提供具有显著优势的特定应用或功能，吸引客户的关注和认可。例如，一些小公司开发了特定领域的 AI 应用，如智能客服、智能风控等，这些应用能够为客户带来明显的价值提升，从而吸引客户的关注。第四，打造 "样板工程"。小公司可以通过打造具有示范效应的 "样板工程"，展示自己的技术实力和服务能力。例如，一家专注于智能制造的小公司，可以选择一个典型客户，打造一个具有示范意义的智能制造解决方案，邀请其他潜在客户参观和体验。2.2 价值驱动的敏捷开发与交付小公司资源有限，需要采用价值驱动的敏捷开发和交付方法，确保每一份投入都能获得最大回报。这一策略的核心是快速响应客户需求，高效利用资源，持续创造价值。价值驱动的敏捷开发与交付包括以下几个方面：首先，以客户价值为导向的产品开发。小公司需要围绕客户价值进行产品开发，而非盲目追求技术先进性或功能完备性。例如，可以采用 "最小可行产品"(MVP) 方法，快速开发出能够解决客户核心问题的最小化产品，然后根据客户反馈进行迭代和优化。其次，敏捷开发方法和快速迭代。小公司可以采用敏捷开发方法，如 Scrum、Kanban 等，提高开发效率和响应速度。例如，通过短周期的迭代开发和持续交付，小公司可以更快地向客户展示价值，获取反馈，并根据反馈调整开发方向。第三，资源聚焦与优先级管理。小公司需要将有限的资源集中在最有价值的客户和项目上，避免资源分散。例如，可以采用 "二八原则"，将 80% 的资源投入到 20% 的高价值客户和项目上。同时，需要建立明确的优先级管理机制，对客户和项目进行动态评估和排序，确保资源始终流向最有价值的方向。第四，快速原型和概念验证。小公司可以通过快速原型和概念验证，降低项目风险，提高客户信任度。例如，在正式项目啔动前，可以先开发一个简单的原型或进行概念验证，向客户展示解决方案的可行性和价值，降低客户的决策风险。第五，持续集成和自动化测试。小公司可以利用持续集成和自动化测试工具，提高开发效率和产品质量。例如，通过自动化测试和持续集成，小公司可以快速验证新功能的正确性和稳定性，减少人工测试的时间和成本。第六，客户参与和反馈机制。小公司需要建立有效的客户参与和反馈机制，确保产品和服务始终符合客户需求。例如，可以定期与客户进行沟通和交流，收集客户反馈和建议；邀请客户参与产品评审和测试，确保产品符合客户期望。2.3 低成本获客与口碑营销小公司资源有限，需要采用低成本获客和口碑营销的策略，最大化营销效果，降低客户获取成本。这一策略的核心是通过创新的营销方式和客户口碑传播，以较低的成本获取高质量的客户。低成本获客与口碑营销包括以下几个方面：首先，内容营销和知识分享。小公司可以通过创建和分享高质量的内容，如技术文章、行业报告、案例分析等，展示自己的专业知识和能力，吸引潜在客户的关注。例如，一些专注于数据分析的小公司，通过发布高质量的数据分析文章和案例研究，吸引了大量潜在客户的关注和咨询。其次，社交媒体和社区营销。小公司可以利用社交媒体平台和专业社区，与潜在客户进行互动和交流，建立品牌知名度和专业形象。例如，在 LinkedIn、Twitter、Reddit 等平台上分享专业知识和见解，参与行业讨论，吸引潜在客户的关注。第三，合作伙伴和渠道网络。小公司可以通过与互补型企业建立合作伙伴关系，扩大客户触达范围。例如，一家专注于 AI 应用的小公司可以与提供云计算服务的公司建立合作关系，利用其客户资源和渠道网络，推广自己的产品和服务。第四，口碑营销和客户推荐。小公司可以通过提供优质的产品和服务，鼓励客户进行口碑传播和推荐。例如，可以建立客户推荐计划，为成功推荐新客户的老客户提供奖励；定期收集客户的成功案例和推荐信，用于市场推广和销售支持。第五，行业活动和演讲机会。小公司可以通过参与行业活动、发表演讲等方式，提高品牌知名度和专业形象。例如，参加行业展会、研讨会、技术沙龙等活动，展示自己的产品和服务；争取在行业会议上发表演讲，分享专业知识和经验。第六，公益项目和社会责任。小公司可以通过参与公益项目和履行社会责任，提高品牌形象和社会影响力。例如，为非营利组织提供免费或优惠的产品和服务；参与社区活动和环保项目，展示企业的社会责任感。2.4 建立战略联盟与借力发展小公司资源有限，需要通过建立战略联盟和借力发展，弥补自身资源不足，共同开发大客户。这一策略的核心是与其他企业建立合作关系，实现资源共享、优势互补，共同创造价值。建立战略联盟与借力发展包括以下几个方面：首先，与大公司建立合作伙伴关系。小公司可以通过与大公司建立合作伙伴关系，进入其生态系统，间接服务大型企业客户。例如，一些专注于 AI 应用的小公司通过与华为、百度等大公司的合作，为其客户提供专业的 AI 解决方案。其次，与互补型企业建立联盟。小公司可以与在技术、产品或服务方面具有互补性的企业建立联盟，共同提供完整的解决方案。例如，一家专注于数据分析的小公司可以与一家专注于可视化工具的公司建立联盟，共同为客户提供完整的数据分析解决方案。第三，加入行业协会和产业联盟。小公司可以通过加入行业协会和产业联盟，获取行业资源、技术支持和市场信息。例如，一些小公司加入 AI 产业联盟、云计算产业联盟等，通过与其他企业的交流和合作，提高自身的技术实力和市场竞争力。第四，利用政府和园区资源。小公司可以利用政府和园区提供的资源和支持，如政策扶持、资金支持、技术平台等，提高自身的竞争力和发展速度。例如，一些小公司入驻科技园区或孵化器，享受场地优惠、税收减免、创业辅导等支持。第五，产学研合作。小公司可以与高校和科研院所建立合作关系，利用其科研资源和人才优势，提升自身的技术实力和创新能力。例如，一些小公司与高校合作建立实验室或研究中心，共同开展技术研发和应用创新。第六，资本运作和战略投资。小公司可以通过引入战略投资者，获取资金支持和资源整合。例如，一些有发展潜力的小公司通过引入大公司或风险投资机构的战略投资，不仅获得了资金支持，还获得了市场渠道、技术资源和管理经验等方面的支持。三、小公司开发不同类型大客户的差异化策略3.1 开发大型互联网企业客户的策略小公司开发大型互联网企业客户面临较大挑战，但也可以通过以下策略取得突破：首先，聚焦特定业务场景和技术领域。小公司可以选择大型互联网企业的特定业务场景或技术领域进行深耕，提供专业化的解决方案。例如，寒武纪作为一家小公司，聚焦于 AI 推理芯片领域，为字节跳动提供思元 590/690 芯片，用于抖音电商、AIGC 多模态交互等场景，成功成为其重要供应商。其次，提供高性价比的解决方案。小公司可以通过提供高性价比的产品和服务，吸引大型互联网企业的关注。例如，在软件开发领域，一些小公司提供性能接近大公司但价格更具竞争力的产品，满足互联网企业对成本控制的需求。第三，利用大公司的生态系统和合作伙伴关系。小公司可以通过与大公司建立合作伙伴关系，进入其生态系统，间接服务大型互联网企业客户。例如，一些小公司通过与华为、百度等大公司的合作，为其互联网客户提供专业服务和解决方案。第四，通过创新技术和模式吸引客户。小公司可以通过创新技术或商业模式，为大型互联网企业创造独特价值，从而获得合作机会。例如，一些小公司开发了创新性的 AI 应用，如智能推荐、内容审核、用户画像等，为互联网企业提供了新的业务增长点。第五，从小型项目入手，逐步建立信任和合作关系。小公司可以先通过小型项目与大型互联网企业建立初步合作关系，展示自己的技术实力和服务能力，逐步赢得客户的信任和认可。例如，寒武纪最初可能通过提供少量芯片给字节跳动进行测试，随着性能和稳定性得到验证，逐步扩大合作规模。第六，建立高层联系和战略对话。小公司可以通过各种渠道与大型互联网企业的高层领导建立联系，进行战略对话，提高合作的可能性和深度。例如，通过行业活动、投资关系等方式，直接接触客户的高层领导，展示自己的技术实力和战略价值。3.2 开发央企国企客户的策略小公司开发央企国企客户也面临挑战，但可以通过以下策略取得突破：首先，关注政策导向和行业趋势。央企国企的 IT 采购通常受到国家政策和行业规划的影响，小公司需要密切关注相关政策和趋势，调整自己的产品和服务策略。例如，在信创（信息技术应用创新）领域，国家大力推动国产化替代，小公司可以围绕这一政策导向，提供国产化的 IT 解决方案。其次，利用政府资源和政策支持。小公司可以利用政府提供的资源和支持，如政策扶持、资金支持、技术平台等，提高自身的竞争力和发展速度。例如，一些小公司通过参与政府主导的创新项目和试点工程，与央企国企建立合作关系。第三，提供合规、安全、可靠的解决方案。央企国企对数据安全、系统稳定和合规性有较高要求，小公司需要确保自己的产品和服务满足这些要求。例如，一些小公司通过了等保 2.0 认证、ISO27001 信息安全管理体系认证等，证明自己的产品和服务符合安全标准。第四，利用本地化服务优势。小公司可以利用在特定区域的本地化服务优势，为央企国企提供更贴近、更及时的服务。例如，一些区域性小公司在当地建立了服务团队，能够快速响应客户需求，提供现场支持。第五，参与央企国企的创新项目和试点工程。小公司可以积极参与央企国企的创新项目和试点工程，展示自己的技术实力和创新能力。例如，在数字化转型、智能化升级等领域，央企国企通常会开展一些创新项目和试点工程，小公司可以通过参与这些项目，与客户建立合作关系。第六，建立高层联系和战略合作。小公司可以通过各种渠道与央企国企的高层领导建立联系，进行战略合作，提高合作的可能性和深度。例如，通过行业活动、人脉关系等方式，直接接触客户的高层领导，展示自己的技术实力和战略价值。3.3 开发外企客户的策略小公司开发外企客户同样面临挑战，但也可以通过以下策略取得突破：首先，提供符合国际标准的产品和服务。外企客户通常有严格的技术标准和质量要求，小公司需要确保自己的产品和服务符合国际标准。例如，在软件开发领域，小公司可以采用国际标准的开发流程和质量控制体系，如 CMMI、ISO9001 等，提高产品和服务的质量。其次，利用语言和文化优势。小公司可以利用本地团队的语言和文化优势，更好地理解和满足外企客户的需求。例如，一些小公司建立了专门的国际化团队，能够用英语或其他外语与外企客户进行沟通和合作。第三，提供定制化的本地化服务。外企客户进入中国市场通常需要进行本地化适应，小公司可以提供定制化的本地化服务，帮助外企客户更好地适应中国市场。例如，在软件本地化、数据合规、支付集成等方面，小公司可以提供专业的服务和解决方案。第四，利用成本优势提供高性价比服务。相比国际大公司，小公司通常具有成本优势，可以提供更具性价比的产品和服务。例如，在 IT 外包领域，小公司可以提供与国际大公司相当的服务质量，但价格更为合理，吸引外企客户的关注。第五，参与外企的全球采购体系。小公司可以积极参与外企的全球采购体系，争取成为其合格供应商。例如，一些小公司通过了国际知名企业的供应商审核，成为其全球供应链的一部分。第六，建立长期稳定的合作关系。小公司可以通过提供优质的产品和服务，与外企客户建立长期稳定的合作关系。例如，定期与客户进行沟通和交流，了解其需求变化，提供持续的技术支持和服务升级，增强客户粘性。四、小公司大客户开发的关键成功因素4.1 创始人参与与高层互动小公司开发大客户的关键成功因素之一是创始人的深度参与和高层互动。创始人作为公司的代表，直接参与客户开发和维护，能够带来以下优势：首先，决策效率和灵活性。创始人拥有最高决策权，能够快速响应客户需求和变化，做出灵活的决策。例如，在与客户谈判过程中，创始人可以当场做出重要决策，提高谈判效率和成功率。其次，专业权威和信任建立。创始人通常是公司的技术或业务专家，能够为客户提供专业的建议和解决方案，建立客户的信任。例如，创始人可以亲自为客户进行技术演示和方案讲解，展示公司的专业能力和技术实力。第三，资源协调和优先级管理。创始人能够协调公司内部资源，确保大客户项目获得最高优先级和充足资源支持。例如，创始人可以直接调配研发、销售、服务等部门的资源，确保项目顺利进行。第四，长期战略和价值导向。创始人能够从公司长期发展战略出发，看待与客户的合作关系，不局限于短期利益。例如，创始人可以与客户建立长期战略合作关系，共同探索创新解决方案和商业模式。第五，危机处理和问题解决。在项目遇到困难或危机时，创始人能够亲自参与处理，提供强有力的支持和指导。例如，当项目出现技术难题或交付延迟时，创始人可以直接介入，协调资源，推动问题解决。创始人参与和高层互动的具体策略包括：首先，直接参与客户拜访和谈判。创始人应定期拜访重要客户，与客户高层进行深入交流，了解客户需求和期望。例如，可以每月安排一定时间亲自拜访重要客户，保持高层互动。其次，参与项目关键决策和里程碑评审。创始人应参与大客户项目的关键决策和里程碑评审，确保项目方向和质量符合公司战略和客户期望。例如，可以定期参加项目进度会议，了解项目进展，提供指导和支持。第三，建立个人关系和信任基础。创始人应与客户的高层领导建立个人关系，增强彼此信任和理解。例如，可以通过行业活动、私人交流等方式，与客户高层建立良好的个人关系。第四，提供技术和业务咨询。创始人可以利用自己的专业知识和经验，为客户提供技术和业务咨询，成为客户的战略顾问。例如，可以定期为客户提供行业趋势分析、技术发展建议等，增强客户粘性。第五，参与客户成功和价值创造。创始人应关注客户的业务发展和价值创造，与客户共同探索创新解决方案和商业模式。例如，可以定期与客户进行业务回顾，了解客户的业务挑战和需求，提供创新建议和

文章编号: 4bb41b923986b898288d8b9e864d7179
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《经济日报》每日评论合集（2025.9.5）) 2025-09-05 理论强党   理论强党

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjExMzY4OA==&mid=2247512615&idx=2&sn=c5d5ee854035d4da95aeebc6b9251481

●这是我的第4978篇学习笔记

✔来源：2025年9月5日《经济日报》全部13篇评论+理论文章

智能经济时代加速到来

我国产业体系完备、数据资源丰富、应用场景广阔，超大规模市场为智能经济提供天然试验场，从而形成“需求—数据—技术迭代”的正向循环。深入实施“人工智能+”行动，将进一步巩固和扩大这些优势，为参与国际竞争赢得更大主动。

国新办新闻发布会信息显示，我国人工智能专利数量占全球总量的60%，人形机器人、智能终端等领域不断突破；截至9月1日，北京已累计完成158款生成式人工智能服务备案；多个省份近期密集出台政策，支持人工智能发展；新学期开始，杭州的中小学校将全面开展人工智能通识教育……人工智能正融入经济社会发展的方方面面。

《国务院关于深入实施“人工智能+”行动的意见》给出了时间表和路线图：到2027年，率先实现人工智能与六大重点领域广泛深度融合，新一代智能终端、智能体等应用普及率超70%；到2030年，新一代智能终端、智能体等应用普及率超90%，智能经济成为我国经济发展的重要增长极；到2035年，我国全面步入智能经济和智能社会发展新阶段。从“深度融合”到“重要增长极”再到“全面步入”，智能经济时代加速到来。

“人工智能+”行动的提出，标志着我国正将人工智能从技术概念和局部应用全面推向与经济社会深度融合的新阶段。这一政策布局不仅着眼于技术突破，更重在激活产业动能、重塑经济结构和提升治理效能，是服务经济高质量发展的一次系统性部署。

我们见证了从信息经济到数字经济再到智能经济的演进之路。信息经济构建了基础网络通道，让数据得以流动；数字经济将这些数据转化为生产要素，催生了平台模式和线上生态；而智能经济则在前两者的基础上，实现从“连接”到“赋能”的飞跃。简而言之，信息经济解决“通”的问题，数字经济挖掘“用”的价值，智能经济则创造“智”的生态，三者并非相互替代，而是层层递进、融合共生的关系。

“人工智能+”，“+”的是什么？从经济层面看，人工智能将重塑生产要素配置方式，推动产业从数字化向数智化跃迁，形成人机协同、数据驱动的新型经济形态。比如，在制造业领域，智能算法可动态调度生产资源、预测设备故障，实现更精细的供应链管理；在农业领域，可以结合气候与土壤数据优化灌溉与施肥。人工智能加快赋能千行百业，将显著提升全要素生产率，推动经济从“量大”转向“质强”，形成持续的内生增长动力。

放眼全球，人工智能正成为各国竞争的新焦点。我国产业体系完备、数据资源丰富、应用场景广阔，超大规模市场为智能经济提供天然试验场，从而形成“需求—数据—技术迭代”的正向循环。深入实施“人工智能+”行动，将进一步巩固和扩大这些优势，为参与国际竞争赢得更大主动。

对于我们每个人的工作生活而言，这种变革将是具体而深刻的，人工智能将像水电一样成为无处不在的基础服务。家居、出行、健康管理等场景会变得高度个性化，能够主动理解并响应需求。比如，基于个人健康状况的智能饮食建议、适应实时路况的交通调度、更精准的灾害预警和应急响应，都将逐渐成为日常。

在迈向智能经济的进程中，也伴随新的挑战。数据隐私、算法公平、人机责任界定等问题需在发展中不断规范。首先是技术与伦理的关系，技术创新与伦理治理要同步推进，确保人工智能发展始终朝着有利于人类社会进步的方向前进。其次是创新与安全的关系，在鼓励大胆创新的同时，必须筑牢安全防线，确保技术应用的安全可靠。最后是政府与市场的关系，既要发挥好政府的引导作用，也要充分激发经营主体的创新活力，形成良性互动的发展格局。

赛事流量如何变成经济增量

张 聪

赛事需求直接推动竞赛表演、健身休闲、体育培训等产业向专业化、市场化、规模化发展，带动产业能级提升，对运营、技术、人才等领域提出更高要求。

今年以来，“苏超”等群众性体育赛事频频“火出圈”，其流量红利正加速转化为显著的经济增量。凭借突出的“乘数效应”和“带动效应”，“苏超”成功撬动江苏全域消费增长，成为我国赛事经济蓬勃发展的生动缩影。

从黔东南的“村超”到粤港澳的“龙超联赛”，再到各地持续升温的城市马拉松，持续增长的赛事流量不断激活内需，为经济发展注入新动力。赛事经济的持续升温主要体现在以下几方面。

赛事IP价值迅速攀升，多元收益实现量级飞跃。头部赛事IP凭借其稀缺性、高曝光度与强用户黏性，市场价值持续走高，版权费、赞助金额屡创新高，衍生品、特许经营等精细化商业开发不断拓展盈利渠道，为相关企业与主办城市创造可观收益。例如，2024赛季中超联赛单赛季版权与赞助收入突破16亿元；杭州亚运会吉祥物及周边商品销售额突破7亿元；“苏超”赞助商百万级官方席位“一秒售罄”；等等。

“票根经济”形成辐射效应，撬动多领域消费爆发式增长。门票不仅是流量的入口，更是带动关联消费的杠杆。大规模外地观众的涌入，直接刺激餐饮、住宿、旅游、交通、购物等全链条消费，带来数倍至数十倍于赛事本身的直接收入，形成地方消费“爆点”。例如，常州凭“苏超”第三轮票根免费开放全部A级景区，外地游客量单周增长43%；成都围绕世运会推出100个精品消费新场景，今年1月至7月体育消费规模突破400亿元；等等。

赛事需求推动产业链重构与升级，为区域经济注入新动能。赛事需求直接推动竞赛表演、健身休闲、体育培训等产业向专业化、市场化、规模化发展，带动产业能级提升，对运营、技术、人才等领域提出更高要求。例如，“苏超”场馆扩容与智能化改造直接拉动建筑、安防、LED、音响设备订单增长逾三成；“龙超联赛”串联广东佛山龙舟制造、水上表演等12个产业链，带动产业增收超3亿元；等等。

不过，我国赛事经济发展也面临一些挑战。不少赛事在短期爆火后未能形成持续影响力；赛制设计、宣传方式高度同质化导致观众审美疲劳；大型赛事资源集中于东部发达地区，中西部优质供给不足，且多依赖民间自发举办。对此，迫切需要持续优化文化赋能经济社会发展的内在机制，推动赛事经济健康、可持续发展。

坚持以人为本，回应人民对美好生活的需求。赛事经济的生命力，源于其对群众多样化、多层次精神文化需求的满足。“苏超”消除了职业体育与普通受众间的疏离感，提供情感出口和精神寄托；杭州亚运公共体育场馆赛后转化为市民文体中心，惠及居民健身需求。要将提升人民群众的体验感、获得感放在首位，把“人”放在赛事经济的每个节点去感知、去回应、去赋能，将赛事经济效益切实转化为民生福祉，让赛事经济的红利真正惠及人们生活。

深挖地域文化，提升城市吸引力和竞争力。文化是见证城市发展的“根”与“魂”，是提升城市竞争力、增强城市凝聚力的重要手段。“苏超”成功根植于江苏“十三太保”间既竞争又交融的城市文化，“村超”魅力源于侗族大歌、芦笙舞等原生态的观赛体验，“龙超联赛”走红依托“叠滘漂移”这种极具视觉冲击力的民间竞技。应立足本地历史、民俗、产业资源，打造可体验、可传播、可消费的赛事符号，将文化软实力转化为经济硬支撑。

做好跨界融合，推动体育文化与赛事经济共同繁荣。单一的文化或体育活动，其影响力与经济价值往往有限，新的经济增长点蕴藏在不同产业的边界地带。“苏超”打造“体育+文旅/商业”嘉年华、成都世运会塑造“体育+城市形象”新地标、马拉松构建“体育+健康生活+城市营销”综合平台。要实现价值的倍增，就必须打破产业壁垒，通过“跨界融合”创造出全新的复合型体验和消费场景，催生新业态、延长价值链，实现“1+1>2”的经济效益。

加强统筹规划，下好区域协调发展“一盘棋”。通过创新体制机制，逐步弥合区域间的“赛事鸿沟”，打破融合壁垒，统筹多元主体，鼓励差异化、特色化赛事发展路径，充分释放社会创造活力，推动构建“各具特色、优势互补、联动发展”的赛事经济新格局。

纵深推进绿色低碳生产生活

张再杰

国家发展改革委举办的绿水青山就是金山银山理念提出20年重要成果发布会显示，我国积极弘扬生态文明价值理念，推动全民自觉践行简约适度、绿色低碳的生活方式。随着我国经济快速发展，资源环境约束日益凸显，推动绿色低碳生产生活已成为实现可持续发展的必然选择。

绿色生活方式涵盖多个方面。在能源消费方面，倡导使用清洁能源，减少对传统化石能源的依赖；在交通出行方面，鼓励采用公共交通、步行或骑行等低碳方式，减少机动车尾气排放；在日常消费方面，提倡简约适度、绿色低碳的消费模式，减少浪费和过度消费；在居住环境方面，推广绿色建筑和节能设备，提高能源利用效率。这些内容共同构成了绿色低碳生活的丰富内涵，通过改变生活方式，实现经济社会发展与生态环境改善的良性互动。

近年来，我国在推动绿色低碳生产生活方面取得显著进展。以北京为例，大力推广新能源公交车，不仅改善了空气质量，还提升了市民的出行体验。另外，我国绿色金融体系也在不断完善，2024年绿色贷款余额达到35.75万亿元，同比增长25.1%，为绿色低碳产业发展提供了充足资金支持。绿色制造体系的初步成型，为工业领域的绿色转型提供了有力支撑。不过，公众的绿色低碳意识仍有待提高，部分人群对绿色低碳生活方式认识不深，主动参与的动力不足；绿色低碳技术的推广和应用仍面临成本较高、技术成熟度不够等挑战。因此，须从多个方面入手，采取有效举措，加速推进绿色低碳生产生活。

加强宣传教育。充分利用电视、广播、网络、社交媒体、社区宣传栏等各种渠道，通过制作生动形象的公益广告、举办环保知识讲座、开展低碳生活主题宣传活动等方式，向公众普及绿色低碳理念，使人们深刻认识到日常生活中每一个微小的环保行为，比如节约用水用电、减少一次性用品的使用等，都会对环境保护产生积极影响。通过开展环保志愿者活动，形成全社会共同参与的良好氛围。

加大政策支持力度。政府出台财政补贴、税收优惠、绿色信贷等优惠政策，降低绿色低碳技术的研发和应用成本。比如，对采用节能设备、可再生能源的企业给予一定的财政补贴，对从事绿色低碳技术研发的企业给予税收减免，鼓励金融机构为绿色低碳项目提供低息贷款等，将有效激发企业和个人参与绿色低碳实践的积极性。加大对绿色低碳产业的扶持力度，培育壮大绿色低碳产业，形成新的经济增长点，为经济社会的可持续发展提供有力支撑。

推动科技创新。鼓励企业和科研机构加大对绿色低碳技术研发的投入，提高技术的成熟度和经济性。政府通过设立科技专项基金、建立产学研合作平台等方式，引导科研机构与企业紧密合作，共同开展绿色低碳技术研发。企业应充分发挥自身在技术创新中的主体作用，加大对绿色低碳技术研发的资金投入，加强人才培养和引进，提高自主创新能力。

完善相关法律法规和标准体系。加快制定和完善与绿色低碳相关的法律法规，明确企业和个人的权利与义务，规范市场秩序，为加快经济社会发展全面绿色转型提供法律依据。建立绿色低碳产品的认证体系，加强对绿色低碳产品标识的管理，促进绿色低碳产业发展。加强对绿色低碳生活相关标准的宣传和推广，提高公众对标准的认知度和执行力，推动绿色低碳生活在全国范围广泛实践。

完善服务推广数字惠农

只要在手机上打开一款名为“惠三农”的APP，就能在网上预约卖粮。这是今年夏粮收购期间，许多农民感受到的直观变化。指尖操作代替昔日烈日下的漫长排队，数字化手段切实改善了传统粮食收购模式，显著提升了售粮效率。然而，在推广此类惠农APP过程中仍存在一些现实困难。比如，部分老年人对智能手机操作不熟，偏远地区网络信号不稳，应用程序的适老化设计仍有不足。要让数字技术真正普惠于农，还需多方协同发力。运营商应加快农村网络基础设施建设，增强偏远地区信号稳定性；村级组织可设立数字助农服务点，开展智能应用使用培训；应用开发商需持续优化APP功能，增设适老模式和语音辅助功能，并保留线下服务渠道，构建线上线下多元互补的服务体系。（时 锋）

工厂游凭啥火出圈

刚刚过去的暑期，工厂游火爆出圈。参观名额秒空、门票收入可观、社交平台相关笔记达10多万条，工厂游俨然成了文旅界新宠。这一现象不禁让人思考，工厂游凭啥火出圈？

工厂游精准抓住了当下消费者多元化、个性化的需求。想知道工厂游为啥火爆出圈，首先要了解工厂游都在游什么。

在巧克力工厂，亲眼目睹一粒粒可可豆如何一步步变成香甜丝滑的巧克力，还能亲手制作；在啤酒工厂，参观完现代化生产线，畅饮一杯新鲜出炉的原浆啤酒，别提有多惬意了；在汽车工厂，戴上增强现实眼镜，沉浸式感受组装过程，几百个机器人同时作业让人大开眼界；等等。这些可看、可玩、可吃的体验，满足了消费者的求知、社交、互动等需求。

去工厂旅游巧妙避开了传统旅游业的痛点。不少传统旅游项目同质化严重，缺乏深度体验。工厂游互动和参与更多，不仅能上手操作，还能吃着喝着再带点回去，游客在这里从旁观者变成了参与者。与传统旅游相比，工厂游门票性价比超高。比如，一大两小总计25元的门票，参观半天不说，进门出门还非得每人赠送几瓶饮料才放你走；网上预约免费参观，且全程都有香喷喷的牛奶供应。这样的工厂游物超所值，也不受季节、天气限制，怎能不让人直呼“真香”。

工厂游“真香”，本质上在于中国制造“真香”。工厂游不是新鲜事物，甚至可追溯到20世纪50年代，为何以前不火现在火了？因为工厂变了。在智能化浪潮下，工厂告别“脏乱差”的旧形象，取而代之的是现代化的生产场景。高度自动化的生产线、实时监控的电子大屏、智能协作的机器人，这些观赏性与科技感十足的先进元素，不仅让游客惊叹，也直观展示了中国制造从人力密集到创新驱动的华丽转型，让大众触摸到“中国智造”的脉搏。

工厂游也在赋能中国制造。不少游客因为参观某家工厂，看到干净整洁的生产环境和先进的生产设备，亲眼见证产品生产全过程，对该品牌从路人转变为忠实粉丝。可见，工厂游带来了眼见为实的冲击力，往往比广告更有说服力，能建立强大的品质信任感。工厂游还让冷冰冰的工厂变成了有温度的品牌，通过互动拉近与游客的距离，从而产生情感共鸣和品牌认同。游客在参观过程中的良好体验通过社交平台等渠道进行广泛传播，为企业带来更多的曝光量和关注度，实现场景即营销。

工厂游还倒逼中国制造持续升级。透明工厂将企业生产全流程置于公众监督之下，这对生产质量提出了更高要求。以往企业质量管控多依赖内部标准，透明化后，从原材料筛选到成品出厂，每个环节都被游客近距离审视，任何细微的质量瑕疵或流程漏洞都可能被放大，直接影响品牌形象。压力也是动力，为了呈现更好的生产状态，企业引入更先进的设备、优化生产工艺、采纳游客的合理反馈，将推动技术迭代升级。

制造业的本质还是生产。工厂游若想行稳致远，关键在于找到生产与游览的平衡点，既不能为了旅游体验打乱生产节奏，也不能因固守生产而让游览沦为走马观花，这考验着企业的系统规划与细节设计能力。归根结底，好的工厂游不是生产的负担，而是企业对生产流程、管理能力的一次检验。以生产为基、以体验为翼，才能让工厂游既不偏离制造业本质，又能成为连接企业与消费者的优质纽带，助力中国制造走得更好更远。

科技板块抢眼折射市场逻辑之变

□ 李华林

8月的最后两个交易日，寒武纪收盘价接连超过贵州茅台，问鼎A股。A股市场第一高价股一度易主引起热议。

虽然目前寒武纪股价有所回落，但第一高价股的短暂更替，让我们得以窥见经济增长动能、资本市场叙事主线、资金定价逻辑的多重深层变化。

经济发展动能之变，创新驱动成效进一步彰显。过去，在以要素驱动、投资规模驱动为主的发展模式下，白酒等传统行业繁荣生长，资金更倾向于投资具有高现金流的传统企业，贵州茅台凭借稳健的盈利获得青睐，长期占据第一高价股之位。随着我国经济迈向高质量发展，创新驱动发展战略深入实施，新旧动能转换加快，人工智能、半导体、新能源等新兴产业迅速崛起。尤其是今年以来，杭州“六小龙”大放异彩，深度求索点燃创新热情，不仅推动产业转型升级，也给资本市场带来丰富投资机会。以寒武纪为代表的新兴科技企业吸引大量资金关注，走到了资本市场舞台中央。

资本市场叙事主线之变，“科技叙事”逻辑越发鲜明。寒武纪股价超过贵州茅台、工业富联市值突破万亿元、电子行业市值创历史新高……在刚刚结束的8月，A股市场科技板块表现抢眼。再看上市公司上半年成绩单：新能源汽车行业净利润增长超30%，消费电子行业营收增长24.82%，全市场研发投入超8100亿元、同比增长3.27%……在资本市场不断深化改革，增强对科技创新包容性、适应性的努力下，一批科创能力强、成长空间大、市场前景广的优质科技企业被发现，资本市场已然成为护航科技创新行稳致远的重要平台。

资金投资偏好之变，价值投资、长期投资蔚然成风。从消费蓝筹股到科技创新新贵，投资者“口味”在悄然生变，重新定义价值的内涵：不仅局限于当前盈利能力，还看重未来成长潜力，更加关注那些研发投入高、盈利滞后但市场前景广、成长空间大的优质科技企业。自2020年上市，到今年上半年才首次实现半年度盈利的寒武纪，就是凭借在人工智能芯片领域的深耕，让市场看到技术自主可控的未来，愿意为其成长潜能支付更高溢价，陪伴其创新长跑。中国资产尤其是优质科技资产正迎来资金的重新考量、迎来价值重估。

三重变化叠加共振，影响深远。对于科技企业而言，科技引领估值的风潮下，资金更精准、更高效地涌向创新创造，能够聚力攻克“卡脖子”技术，快速发展壮大；对于产业发展而言，资本市场与科技创新双向奔赴，资金链、创新链、产业链畅通对接，能够推动战略性新兴产业脱颖而出，加快培育新质生产力；对于资本市场而言，寒武纪等一批科技新星的出现，与贵州茅台等传统“压舱石”携手，形成多层次、高质量的上市公司群体，能够极大增强市场吸引力、竞争力。

当前，全球科技创新加速迭代，诸多领域颠覆性技术不断涌现，国际竞争格局正面临重塑。在此背景下，更好发挥资本市场枢纽功能，培育壮大一批优质硬科技上市公司，以强大的新动能、新优势，抢占全球科技竞争和未来发展制高点，既是必要，也是必然，值得期待。

重点城市发展要稳得住行得实

高国力

不久前举行的中央城市工作会议为做好新时代新征程的城市工作提供了根本遵循。我国直辖市、省会城市和计划单列市（以下合称“重点城市”）在经济社会发展中举足轻重，在引领高质量发展中发挥着示范带动作用。今年以来，重点城市经济运行总体向好，在经济总量增长、新质生产力培育、消费潜力释放等方面亮点频现。

展望下半年，一方面，国际局势不稳定不确定因素仍然较多，全球贸易环境压力加大，将对重点城市开放经济发展韧性带来持续挑战；另一方面，国内产业结构调整阵痛仍在释放，重点城市在培育和发展新质生产力过程中还面临一些挑战，部分城市消费市场不够旺盛等问题有待突破。重点城市应以前瞻举措应对经济形势变化，进一步推动城市经济高质量发展，成为全国经济运行稳中有进、持续向好的稳定器。

直面外部挑战，提升城市开放经济发展韧性。一是开拓多元市场稳定对外贸易发展。聚焦城市优势产业和重点外贸产品，拓展新兴市场。二是优化营商环境鼓励外商投资。落实《2025年稳外资行动方案》，优化外资服务与权益保护，结合城市优势产业链发展，鼓励在地外资企业扩大再投资。三是指导本地外贸企业内外贸一体化发展。鼓励外贸企业融入国内消费市场，利用线上线下平台支持外贸企业精准对接国内消费需求。

聚焦重点群体，两端发力提振城市服务消费。聚焦“一老一小”、农业转移人口等群体，推动有关政策扩围，从需求侧激活、供给侧优化两端发力，释放多样化、差异化消费潜力。一是完善育幼服务体系。落实发放育儿补贴政策，逐步推行免费学前教育，完善公办托育设施建设，围绕优质教育、兴趣培养等打造育儿消费新增长点。二是完善养老服务体系。加力推进交通出行、商场超市、酒店住宿、旅游景区等场所适老化改造，建立健全居家社区养老服务网络，支持和规范社会力量发展养老服务。三是扩大农业转移人口社会保障覆盖面。落实常住地提供基本公共服务制度，将农业转移人口纳入城市社会保障体系，扩大公办学校学位和保障性租赁住房供给。

加强因城施策，以新兴产业塑造城市发展新优势。一是推动重点城市围绕产业进行精准化分工、差异化布局。鼓励重点城市瞄准产业分工定位出台针对性支持政策，引导资本和资源进一步下沉布局。二是加大力度破除行业低水平重复式“内卷”。鼓励重点城市政府着力打造良性竞争市场环境，以营商环境建设替代“政策洼地”竞赛。三是发挥行业组织在重塑竞争模式中的作用。以行业组织为主体完善企业竞争行为自律约束机制，发挥协同创新引导作用。

当好践行全球治理倡议的表率

郭 言

在日前举行的“上海合作组织+”会议上，中国国家主席习近平提出全球治理倡议。这是中国继全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议后，为国际社会提供的又一重要公共产品，彰显了中国推动人类文明进步事业的智慧与担当，为改革和完善全球治理体系指明了正确方向，注入了强劲动力。

当前，世界百年变局加速演进，全球治理体系面临严峻挑战。现行国际机制代表性不足、有效性不强、权威性受损等问题日益突出，全球南方国家在国际事务中的话语权与其贡献严重不匹配，多边机制决策过程仍存在强权政治阴影，全球治理规则滞后于时代发展需求。霸权主义、保护主义等逆流涌动，治理碎片化、机制重叠化、执行低效化等问题相互交织，和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字持续加深。改革完善全球治理刻不容缓，这既是顺应时代发展潮流的必然要求，也是应对全球性挑战的正确选择，更是推动构建人类命运共同体的必由之路。

全球治理倡议秉持联合国宪章宗旨和原则，凝聚了共商共建共享的全球治理观精髓，深刻回答了“构建什么样的全球治理体系、如何改革完善全球治理”这一时代课题。其中，主权平等是全球治理的首要前提，国际法治是根本保障，多边主义是基本路径，以人为本是价值取向，行动导向是重要原则。这一倡议既彰显中华民族立己达人、兼济天下的文化传统，又体现新时代中国胸怀天下、勇于担当的大国风范，具有重大现实意义和深远历史意义。

上合组织作为世界上幅员最广、人口最多的综合性区域合作组织，应当勇立潮头，当好践行全球治理倡议的表率。各成员国要为维护世界和平稳定贡献“上合力量”，继续坚持不结盟、不对抗、不针对第三方原则，合力应对各类威胁挑战，构筑地区安全共同体。要为推动全球开放合作展现“上合担当”，继续坚持拆墙不筑墙、融合不脱钩，推进高质量共建“一带一路”，推动经济全球化朝着更加普惠包容的方向发展。要为弘扬全人类共同价值作出“上合示范”，继续促进文明交流互鉴，书写不同历史文化、不同社会制度、不同发展阶段国家和平和睦和谐相处的璀璨篇章。要为捍卫国际公平正义采取“上合行动”，继续旗帜鲜明反对霸权主义和强权政治，践行真正的多边主义，担当起推动世界多极化和国际关系民主化的中流砥柱。

改革完善全球治理体系，中国是理念倡导者，更是坚定践行者。本次峰会上，中方宣布将推动一系列务实行动举措：成立中国—上海合作组织能源、绿色产业、数字经济三大合作平台，以及科技创新、高等教育、职业技术教育三大合作中心，并在未来5年同上海合作组织其他国家一道实施新增“千万千瓦光伏”和“千万千瓦风电”项目。中国支持上合组织同联合国、东盟、欧亚经济联盟、亚信等多边机制深化协作，共同维护国际经贸秩序，共同完善全球和区域治理体系。

改革完善全球治理是一项系统工程，既需要科学系统的顶层谋划，也离不开持之以恒的务实行动。上合组织要坚持平等有序的世界多极化方向，践行真正的多边主义，推动全球治理体系更加公平、更具包容、更富效能。各方应当秉持“上海精神”，加强团结协作，统筹推进安全、经济、人文、治理四大领域合作，不断增强组织的凝聚力和影响力。

站在新的历史起点上，上海合作组织肩负着时代赋予的重任。始终站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，坚持共商共建共享原则，勇担使命、笃行实干，就一定能为推动全球治理体系改革贡献“上合智慧”，为世界注入更多稳定性和正能量，共同开创人类更加美好的未来。

AI热吸引石油基金布局

孙亚军

人工智能热潮如今正成为全球投资重点，也在持续吸引着全球石油财富基金加速布局。近日，哈萨克斯坦正准备将其部分国家石油财富基金投入支持人工智能发展，哈萨克斯坦国家投资公司首席执行官表示，人工智能是极具吸引力的投资领域，该公司管理着该国600亿美元石油基金的部分资产，计划首次将资本配置到人工智能等领域。

作为中亚地区最大石油生产国，哈萨克斯坦的这一举动，成为人工智能“投资热”重塑传统石油生产国投资重点的最新例证。在中东地区，沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔等国正投入巨资建设数据中心，确保芯片供应，促进人工智能发展。比如，沙特阿拉伯成立了人工智能公司Humain，以推进大型数据中心建设，开发阿拉伯语人工智能大模型；阿联酋通过《2031年国家人工智能战略》，致力于成为全球人工智能大国。如今，中东地区正在成为人工智能变革的重要力量，普华永道预测，到2030年，人工智能将为中东地区创造3200亿美元的经济价值。

传统石油生产国为何纷纷致力于成为人工智能投资高地？一是有能力有优势，人工智能与能源行业本就相辅相成，人工智能的研发应用既“烧钱”又“高耗能”，传统石油生产国凭借其雄厚的资本实力和能源优势，具备支撑人工智能发展的独特条件，能够为数据中心等基础设施建设提供充足的资金与能源保障。二是有机遇有意愿，人工智能产业投资前景广阔，不仅能带动传统产业转型，也为未来经济增长创造新的潜力，这正契合了传统石油生产国谋求经济多元化转型，努力降低对石油资源过度依赖的愿景，或将为这些地区带来全新的发展机遇。

人工智能投资虽蕴含巨大回报潜力，但也存在显著风险。一方面，人工智能发展不仅对核心技术突破、高端人才储备等有着较高要求，更在应用场景创新、产业生态构建及治理创新等层面迎来更为复杂的挑战。另一方面，当前全球人工智能竞争格局日趋激烈，技术迭代持续加速。在此背景下，尽管传统石油生产国对投资人工智能领域表现出强烈意愿并积极布局，但要真正建设成为具有全球影响力的人工智能中心，仍面临基础薄弱、人才短缺、国际竞争激烈等多重问题，想要实现从“能源优势”向“科技优势”的转型跨越依然任重而道远。

习近平经济思想对唯物辩证法的创造性运用

杜飞进

经济工作是党治国理政的中心工作。习近平经济思想是新时代经济领域党的理论创新的最重要成果，也是马克思主义政治经济学创新发展的最新成果。认真学习《习近平经济文选》第一卷（以下简称《文选》），一个深刻感受是习近平总书记高度重视并创造性运用马克思主义基本原理，把唯物辩证法贯穿于经济工作的各方面、各领域和全过程。深入学习贯彻习近平经济思想，必须紧紧抓住这个关键和重点，牢牢把握做好经济工作的辩证法，不断提高抓经济工作的能力和水平。

创造性运用唯物辩证法，构建做好经济工作的科学方法论

作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，习近平经济思想深刻体现了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，深刻体现了“两个结合”“六个必须坚持”等推进党的理论创新的科学方法。特别是，习近平经济思想创造性运用唯物辩证法，构建起做好经济工作的科学方法论，为前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进新时代中国特色社会主义经济建设提供了科学的思想方法指南。

一是辩证认识和把握国内外大势。在《深化对中长期经济社会发展重大问题的认识》一文中，习近平总书记指出，“进入新发展阶段，国内外环境的深刻变化既带来一系列新机遇，也带来一系列新挑战，是危机并存、危中有机、危可转机”“我们要辩证认识和把握国内外大势，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾发展变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强机遇意识和风险意识，准确识变、科学应变、主动求变”。这些重要论述，创造性运用世界统一于物质、物质决定意识的原理和对立统一规律，要求用全面、辩证、长远的眼光分析经济形势和发展大势，用发展的思路和办法解决实际问题，为以高质量发展全面推进中国式现代化提供了科学认识论和方法论。

当前，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，为我国乘势而上实现更大发展创造了历史性机遇。我国制度优势显著，物质基础雄厚，经济韧性强大，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件。同时，世界百年未有之大变局加速演进，局部冲突和动荡频发，全球性问题加剧，来自外部的打压遏制不断升级。我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，既面临更多逆风逆水的外部环境，也面临发展不平衡不充分问题仍然突出等内部挑战，只有以非常之举才能化危为机、转危为安。正是在辩证认识和科学把握国内外发展大势的基础上，习近平总书记提出了经济发展新常态、新发展理念、新发展阶段、新发展格局、新质生产力等一系列重要原创性概念、创新性举措，作出原理性贡献，指引我国经济乘风破浪，始终沿着正确方向高质量前行。也正是在辩证认识和科学把握国内外发展大势的基础上，我们党用中长期规划科学指导经济社会发展，新时代以来取得了“十二五”“十三五”“十四五”的巨大发展成就，并正在擘画“十五五”宏伟发展蓝图，中国式现代化呈现出无比光明灿烂的前景。

二是坚持稳中求进工作总基调。《稳中求进工作总基调是做好经济工作的方法论》一文指出：稳中求进工作总基调是我们治国理政的重要原则，也是做好经济工作的方法论；“稳”的重点要放在稳住经济运行上；“进”的重点要放在调整经济结构和深化改革开放上；“稳”和“进”是辩证统一的，要作为一个整体来把握。

坚持稳中求进工作总基调，创造性运用质量互变规律和矛盾相辅相成的特性，要求把握好稳和进的辩证法、破和立的辩证法，坚持稳中求进、以进促稳、先立后破。这是对我国40多年改革开放成功经验的深刻总结，是在总结国内外发展经验的基础上对经济发展规律的深刻阐释，是新时代以来我们党领导经济工作的智慧结晶，为我们推动各项事业发展、如期完成目标任务，提供了科学的总基调和方法论指引。

稳中求进的根本点在于稳定大局、不断进取。其中，稳是主基调、是大局，是进的基础和前提；进是方向、是目标，是对稳的状态下所蕴含的进的趋势的积极把握，是稳的动能和保障。“稳”和“进”相辅相成、互相促进，推动经济发展不断提质增效、迈上新台阶。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们坚决守住金融风险、社会民生、生态环境等底线，稳预期、稳增长、稳就业，同时把该立的积极主动立起来、该破的在立的基础上坚决破，在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取，取得了经济社会持续健康稳定发展的新成就，高质量发展扎实推进。

三是坚持系统观念。系统观念是具有基础性的思想和工作方法。在《文选》的多篇著作中，都明确强调要坚持系统观念，对多个重大问题的分析都深刻体现了系统观念。比如，《关于构建新发展格局》指出，“要坚持系统观念，加强对各领域发展的前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，加强政策协调配合，使发展的各方面相互促进，把贯彻新发展理念的实践不断引向深入”。《实现碳达峰碳中和目标要坚持的原则》指出，“实现碳达峰、碳中和是一项多维、立体、系统的工程，要坚定不移贯彻新发展理念，坚持系统观念，处理好发展和减排、整体和局部、短期和中长期的关系”。《加快构建新发展格局，把握未来发展主动权》指出，“必须坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题”。

作为一个具有基础性的思想和工作方法，坚持系统观念，创造性运用世界普遍联系和永恒发展的原理，创造性运用整个世界是相互联系的整体、也是相互作用的系统的观点，要求用普遍联系的、全面系统的、发展变化的观点观察事物，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，为优化经济治理方式、解决复杂发展问题提供了方法论指引。

党的十八大以来，面对深刻复杂变化的发展环境，以习近平同志为核心的党中央坚持系统观念，统筹国内国际两个大局，统筹“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面协调推动各领域工作和社会主义现代化建设。坚持系统观念的科学方法，还深刻体现在经济工作的方方面面。比如，习近平总书记明确指出：“城市工作是一个系统工程”，要求“统筹空间、规模、产业三大结构”“统筹规划、建设、管理三大环节”“统筹改革、科技、文化三大动力”“统筹生产、生活、生态三大布局”“统筹政府、社会、市民三大主体”，就是对坚持系统观念这一基础性方法的科学运用。又如，不仅在贯彻新发展理念时要坚持系统观念，而且在落实各项战略任务时也要坚持系统观念；不仅在经济工作中要坚持系统观念，在进一步全面深化改革中也要坚持系统观念，这些都是运用系统观念这一方法的生动体现。党的十八大以来，各级领导干部坚持系统观念，不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，我们党领导工作的能力、水平和效果大幅提升。

四是坚持问题导向。坚持问题导向是马克思主义的鲜明特点，也是习近平经济思想的一条重要方法论，在《文选》的多篇著作中都有深刻体现。比如，《准确把握使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用》指出：“提出使市场在资源配置中起决定性作用，其实就是贯彻了问题导向。”《对新常态怎么看，新常态怎么干》用努力实现十个方面工作重点转变，回答了“新常态怎么干”这个重大问题，每一条都是针对经济发展中的实际问题去的。《长期坚持、不断丰富发展新时代中国特色社会主义经济思想》强调，坚持问题导向部署经济发展新战略。《把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局》指出，从问题导向把握新发展理念。

坚持问题导向，创造性运用马克思主义矛盾分析法，要求坚持“两点论”和“重点论”的统一，坚持目标导向和问题导向相结合，把问题作为创新的起点和动力源，把目标作为对行动的引导和激励，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，通过认真研究解决重大而紧迫的问题来把握历史脉络、找到发展规律、创新工作方法，推动理论和实践创新。坚持问题导向是对我国改革发展实践经验的理论升华，是推进理论和实践创新的重要思想方法，也是抓好工作落实的重要要求，为我们认识世界、改造世界提供了有力思想武器。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持问题导向，针对我国发展中的突出矛盾和问题，创造性提出新发展理念，创造性提出坚持使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用，针对关系全局、事关长远的问题实施了一系列重大发展战略，这些都对我国经济发展变革产生并将继续产生深远影响。正是在发现问题、研究问题、解决问题中，我们不断开辟新时代中国特色社会主义经济发展新境界。

五是坚持集中精力办好自己的事。习近平总书记指出：“保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事情，是我们应对各种风险挑战的关键。”这一重要论述，是对我们党百余年奋斗历史经验的深刻总结，更是对新时代以来我国经济在不断应对风险挑战、战胜艰难险阻中全面转型升级历程的高度概括。事物发展变化是由内因决定的，内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因起作用。坚持集中精力办好自己的事，把国家和民族发展放在自己力量的基点上，创造性运用内因外因辩证关系原理，要求多从内因着眼、着手、着力，找准症结有的放矢、对症下药，为我们应对复杂外部环境、确保中华民族伟大复兴进程不因任何外部干扰而迟滞，提供了定力底气和科学指引。

党的十八大以来，面对保护主义上升、世界经济低迷的外部环境，我们大力推进供给侧结构性改革，推动供需在更高水平上的动态平衡；大力构建新发展格局，把扩大内需作为长期战略，建设强大而有韧性的国民经济循环体系。面对关键核心技术“卡脖子”问题，我们发挥集中力量办大事的制度优势，大力推进高水平科技自立自强，提升产业链供应链现代化水平。面对个别国家搞“小院高墙”“脱钩断链”，我们坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，扩大高水平对外开放，既为自身发展营造良好外部环境，又为世界经济发展注入动力。当前，国际形势复杂多变，但无论多大的风雨都不能掀翻大海。只要我们保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事，就无惧任何风雨，必然赢得优势、赢得主动、赢得未来。

六是坚持以钉钉子精神抓落实。在《稳中求进工作总基调是做好经济工作的方法论》一文中，习近平总书记指出，“要抓铁有痕、踏石留印，发扬钉钉子精神，一步一个脚印向前迈进”。钉钉子，找不准位置或者没有力度，都是钉不好的。只有用实劲、连续钉，一锤接着一锤敲，才能把钉子钉实钉牢；一根钉子接着一根钉子敲，才能把蓝图变为现实。这啔示我们：大到国家战略，小到单位任务，只有遵循客观规律，积极发挥人的主观能动性，驰而不息抓落实，才能取得成功。

坚持以钉钉子精神抓落实，创造性运用规律的客观性与人的主观能动性的辩证关系原理，要求提高抓落实能力，既大胆开展工作、锐意进取，又保持工作的稳定性和连续性，抓铁有痕、踏石留印，稳扎稳打向前走，为我们不断通过化解难题开创工作新局面指明了前进路径，提供了科学方法指引。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我们坚持精准扶贫、尽锐出战，组织实施人类历史上规模最大、力度最强的脱贫攻坚战，攻克了一个又一个贫中之贫、坚中之坚，历史性地解决了绝对贫困问题，创造了人类减贫史上的奇迹；坚定不移走科技强国之路，基础前沿研究实现新突破，战略高技术领域迎来新跨越，科技事业实现历史性、整体性、格局性重大变化；加快发展方式绿色转型，深入推进环境污染防治，持续改善生态环境质量，美丽中国天更蓝、山更绿、水更清；等等。新时代共产党人发扬钉钉子精神，踔厉奋发、攻坚克难，一件接着一件办，一年接着一年干，推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。

辩证认识和把握国内外大势，坚持稳中求进工作总基调，坚持系统观念，坚持问题导向，坚持集中精力办好自己的事，坚持以钉钉子精神抓落实，构成了一个逻辑严密的经济工作方法论体系，覆盖了把握大势、遵循规律、发现问题、研究问题、解决问题、狠抓落实的全过程，包含了量变到质变的全要素，彼此之间存在着紧密联系，需要统筹理解、综合运用，而不能孤立地贯彻和运用。

从把握重大关系入手，深化对社会主义经济建设的理解认识

细读《文选》可以发现，在多个重要领域，习近平经济思想都提出了要把握好的若干重要关系。这些重要关系，是对辩证法的精妙运用，深刻体现了习近平经济思想的科学方法论。这里列举两例进行分析。

一是推进中国式现代化，需要处理好的重大关系。在《以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业》一文中，习近平总书记重点强调了推进中国式现代化需要正确处理好的六个方面重大关系：顶层设计与实践探索的关系、战略与策略的关系、守正与创新的关系、效率与公平的关系、活力与秩序的关系、自立自强与对外开放的关系。总体上看，这六大关系涉及中国式现代化建设的目标设定、战略谋划、路径选择、前进方向、重大原则、重大问题等方方面面，充分体现了系统观念。同时，这六大关系是在正确判断我国社会发展阶段的基础上提出来的，体现了对辩证认识和把握国内外大势这一科学方法的运用。

全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，我们开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个新发展阶段。这个新发展阶段，是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段，是我们在此前发展的基础上续写全面建设社会主义现代化国家新的历史的新阶段。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业是新时代新征程党和国家的中心任务。在新发展阶段，我们将按照两步走的战略安排，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

正是基于对新发展阶段的科学判断，基于对我们党中心任务的科学确定，基于对中国式现代化发展战略的科学制定，处理好顶层设计与实践探索的关系、处理好战略与策略的关系，被置于六大关系前两位的位置。要求既做好中国式现代化建设的顶层设计，把方向、抓大事、谋长远，又全面推动各领域的实践探索和实践创新，抓准抓好工作的切入点和着力点，从而实现合规律性与合目的性的有机统一、战略的原则性与策略的灵活性的有机结合，形成自上而下和自下而上共同推动中国式现代化的强大合力。

处理好守正与创新的关系，则充分体现了“稳”和“进”的辩证法。守正是稳，是基础和前提；创新是进，是动能和保障。守正要守好中国式现代化的本和源、根和魂，确保中国式现代化的正确方向；创新要大力推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，不断做大中国式现代化的增量。处理好守正与创新的关系，是对稳中求进工作总基调这一科学方法的坚持和运用。在守正创新中，中国式现代化不断迈上新台阶。

处理好效率与公平、活力与秩序的关系，是各国现代化都面临的难题，也是中国式现代化必须解决好的重大问题。把这两对关系纳入推进中国式现代化需要处理好的重大关系，充分体现了问题导向。中国特色社会主义制度坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。把社会主义制度和市场经济有机结合起来，既有利于激发各类经营主体活力、解放和发展社会生产力，又有利于推动效率与公平相兼顾、相促进、相统一，不断实现共同富裕，为处理好效率与公平、活力与秩序这两对关系提供了制度前提。为此，要进一步全面深化改革，以制度之力破解世界性难题。

处理好自立自强与对外开放的关系，充分体现了坚持集中精力办好自己的事的科学方法。自立自强和对外开放并不矛盾，立足自立自强才能实现高水平对外开放，依托于高水平对外开放才能在更大程度上实现自立自强，二者都是我们遵循发展规律、坚持把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中需要始终坚持的原则。而处理好自立自强与对外开放关系的关键，就在于保持战略定力、坚持久久为功，集中精力办好自己的事，按照既定目标稳步前行。

二是经济工作千头万绪，必须统筹好的重要关系。这就是我们党对经济工作提出的“五个必须统筹”的规律性认识：必须统筹好有效市场和有为政府的关系，必须统筹好总供给和总需求的关系，必须统筹好培育新动能和更新旧动能的关系，必须统筹好做优增量和盘活存量的关系，必须统筹好提升质量和做大总量的关系。“五个必须统筹”有一个根本前提，那就是坚持党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证。“五个必须统筹”，是对新时代以来我们党领导经济工作实践经验的提炼和总结，是对我国经济和世界经济未来发展趋势的深刻把握，是稳中求进工作总基调的深刻体现，是运用系统观念从千头万绪的经济工作中提纲挈领抓出的重大问题和重要关系，也是当前发展阶段我们需要集中精力、一以贯之做好的事情。

处理好政府和市场的关系，是经济体制改革的核心问题，是一道经济学上的世界性难题。我国坚持和完善社会主义市场经济体制，创造性地解答这道经济学世界难题。以体制创新为保障统筹好有效市场和有为政府的关系，形成既“放得活”又“管得住”的经济秩序，为推动高质量发展奠定制度前提和秩序基础。

总供给和总需求的动态平衡是经济实现平稳健康发展的基本条件，是宏观经济调控的基本目标。习近平总书记指出：“构建新发展格局的关键在于实现经济循环的畅通无阻。能否实现，主要取决于供给和需求两端是否动力强劲、总体匹配，动态平衡、良性互动。”统筹好总供给和总需求的关系，畅通国民经济循环，蕴含着统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革的战略举措，抓住了构建新发展格局的关键，为推动高质量发展筑牢战略基点。

经济发展是一个新旧动能不断接续转换的过程。新旧动能平稳接续转换，才能实现生产力的跃升。当前，新科技革命迅猛发展，呈现以人工智能、量子科技、生命科学等领域交叉融合、多点突破的发展态势，同时我国经济已步入新旧动能转换的关键期，新质生产力已经在实践中形成并不断发展壮大。统筹好培育新动能和更新旧动能的关系，以科技创新为引领，大力培育壮大新兴产业和未来产业，加快推动传统产业改造升级，因地制宜发展新质生产力，为推动高质量发展明确了重要着力点。

对我国当前发展来说，存量与增量之所以成为一对重要关系，是因为我国经济已转向高质量发展阶段，经济资源和经济财富既形成了巨大存量，也有着巨大增量，存量与增量之间的双向互动关系明显增强。统筹好做优增量和盘活存量的关系，有效盘活土地等基础性资产，推动产业园区“腾笼换鸟”，盘活城镇各类低效用地等，全面提高资源配置效率，为经济高质量发展拓展新空间。

“质”和“量”，构成了高质量发展的两个方面。量变是质变的基础，质变是量变的方向。高质量发展就是从“量变”积累逐渐实现“质变”跃升的过程。统筹好提升质量和做大总量的关系，就是要深刻把握质与量的辩证统一，坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，既以提升经济质量引领和扩大经济总量，又以扩大经济总量为提升经济质量提供“肥田沃土”，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展全过程，夯实中国式现代化的物质基础。

习近平总书记在《推动长江经济带发展需要正确把握的几个关系》中，提出要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自身发展和协同发展等关系；在《推进供给侧结构性改革要处理好几个重大关系》中，提出要处理好政府和市场、短期和长期、减法和加法、供给和需求的关系；在《进一步全面深化改革中的几个重大理论和实践问题》中，提出要坚持改革和法治相统一，坚持破和立的辩证统一，坚持改革和开放相统一，处理好部署和落实的关系；等等。这些重要关系的提出，都抓住了做好相关工作的关键点，都是对习近平经济思想科学方法论的创造性运用，闪耀着唯物辩证法的真理光芒。

把唯物辩证法思想充分运用到经济工作各方面各领域

通读《文选》可以发现，其中的每篇著作都闪耀着唯物辩证法的思想之光，体现了习近平经济思想的科学方法论。党的十八大以来，我们党加强对经济工作的全面领导，各地各部门在落实党中央关于经济工作的部署中，坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持经济工作的科学方法，取得了诸多宝贵经验，但也有个别地方和领域存在落实不到位甚至有偏离的情况。这些问题的存在，说明知易行难，要把科学思想、科学方法贯彻到实际工作中，也是一个艰苦的改造主观世界的过程。因此，要持续用力，久久为功，不断提高对习近平经济思想科学方法论的认识、理解和运用水平。

一是坚持读原著、学原文、悟原理。深入学习贯彻习近平经济思想，原著原文是最权威的。只有通过读原著、学原文、悟原理，才能全面、准确、深入地领会思想精髓和核心要义，深入掌握其中蕴含的重要观点、重大判断、重大举措、重要方法。阅读原著原文必须是全面的、系统的，而不能是零碎的、孤立的。只有静下心来通读苦读细读原著原文，同时联系马克思主义基本原理学，带着问题学，联系实际学，及时跟进学，才能完整把握习近平经济思想的科学内容和科学方法。学而不思则罔，思而不学则殆。如果没有思考，只是简单地浏览、机械地记忆，再好的理论也难以被吸收和消化。要坚持学思用贯通、知信行统一，真正学懂、学通、学透，努力把感性认识上升为系统的理性认识，用以武装头脑、指导实践、推动工作，做到学有所悟、学有所得。

二是坚持以人民为中心的发展思想。我们推动经济发展、保持经济增长速度，根本是要不断解决好人民群众普遍关心的突出问题。以人民为中心的发展思想，是习近平经济思想的根本立场。人民是改革发展事业的推动主体，是改革发展成果的共享主体，也是改革发展成效的评判主体。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，发挥人民主体作用是推动发展的强大动力。习近平经济思想的一切立场、观点和方法，都以增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为出发点和落脚点。认识到这一点，才能不断深化对习近平经济思想的认识理解，才能不断深化对这一科学思想所包含的诸多辩证关系的认识理解，才能带着对人民群众的深厚感情，掌握和运用好做好经济工作的科学方法。

三是坚持使主观和客观相符合，形成理论指导—实践探索—认识深化—实践提升的互动循环。习近平经济思想不是书斋里的学问，而是运用马克思主义政治经济学基本原理指导新时代中国经济发展实践而形成的重大理论成果。对于习近平经济思想的理解和贯彻，对科学方法论的掌握和运用，要放到新时代中国特色社会主义经济建设的火热实践中去体悟、去检验、去提升。当前，我国改革开放和社会主义现代化建设面临的重大现实问题、全局性战略问题、人民群众关心关注的热点难点问题，在不同地方有不同的具体表现。只有通过深入的调查研究，了解本地实际情况，摸清本地改革发展要解决的具体问题，使主观更好符合客观，才能在习近平经济思想指导下，提出创新性举措、开展创造性实践去解决问题。同时，要坚持以钉钉子精神抓落实，全面倾听各方面群众的所思所想所盼，不断在实践中检验抓落实的成效，从而不断校正认识偏差和行动偏差，形成理论指导—实践探索—认识深化—实践提升的互动循环，不断提高工作本领。

四是坚持胸怀天下，提高在开放条件下想问题、作决策、抓工作的本领。《文选》中不仅有多篇著作直接对开放发展进行了分析论述，而且在对进一步全面深化改革等问题的分析中也都体现了开放发展理念。在经济全球化深入发展的背景下，我国经济已深度融入世界经济，开放发展不是一个选项，而是既定前提。面对世界多极化、经济全球化、文明多样化的时代潮流不可阻挡的大势和复杂严峻的国际形势，更要善于统筹国内国际两个大局，利用好国内国际两个市场、两种资源，提高在全球配置资源的能力，维护国家经济安全，积极参与全球经济治理，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展，更好争取开放发展中的战略主动。因此，必须坚持胸怀天下，提高在开放条件下想问题、作决策、抓工作的本领，树立世界眼光，胸怀“国之大者”，把国际问题和国内问题联系起来全面考察、整体考量，打开研究问题的国际视野，找到解决问题、推进事业发展的科学路径。

（作者系北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、北京红色文化研究会会长）

加强海洋生态环境保护

我国高度重视海洋生态环境保护，着力推动海洋经济绿色发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。2024年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议强调，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。本期特邀专家围绕相关问题进行研讨。

提升治理效能建设海洋家园

我国海洋生态环境总体状况如何？为加强海洋生态环境保护，出台了哪些相关政策措施？取得了怎样的成效？

李大海（中国海洋大学海洋发展研究院副院长、教授）：海洋是地球上最大的生态系统，是人类重要的“蓝色粮仓”。海洋经济是全球经济的主要驱动力之一，国际贸易80%以上的货物通过海洋运输。我国正从海洋大国向海洋强国不断迈进，海洋在国家经济发展格局和对外开放中发挥着重要作用。加强海洋生态环境保护，对于维持生态系统健康、应对气候变化影响、提升粮食安全水平、推动经济高质量发展均具有重要意义。保护海洋生态环境也是我国推动共建海洋命运共同体的重要举措，有利于在全球环境治理中发挥引领作用，深入推动国际合作，更好塑造负责任大国形象。

我国海洋生态环境状况总体稳定，典型生态系统变化趋势向好，但海洋生态环境保护依然面临一些问题。气候变化导致海平面上升，赤潮、绿潮等海洋灾害不容忽视，海岸侵蚀、河口低氧等问题在局部区域较为突出，海洋生态环境保护任务艰巨。

我国着力推进法律法规和制度体系建设，不断完善相关体制机制，夯实海洋生态环境保护的基础。一是建立健全法律法规体系。1982年颁布的海洋环境保护法经过修订和修正，与时俱进满足海洋生态环境保护需求。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等行政法规，加上相关部门规章和规范性文件，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。此外，海域使用管理法、海岛保护法、湿地保护法、渔业法等其他涉海法律法规也对海洋环境保护作出专门规定。二是坚持系统治理，完善相关规划。出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”生态保护监管规划》等，形成了较为完备的规划体系。进一步强化海洋空间规划对生态环境保护的支撑作用，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021—2035年）》等，全面部署安排海域、海岸线、海岛生态环境保护。三是不断推进制度保障。结合海洋开发与保护实际，先后制定实施多项海洋生态环境保护制度。例如，建立入海排污口备案、环评审批以及海洋生态保护红线、自然岸线控制、海洋生态保护补偿、海域有偿使用等制度，提升海洋生态环境治理效能。

同时，我国不断推进海洋生态环境保护。第一，全面开展海洋环境治理。综合整治渤海等重点海域，通过陆海统筹、河海联动治理陆源污染，以海洋工程、海洋渔业等为重点，精准防治海上污染。同时，坚持“一湾一策”，全面推动美丽海湾建设。第二，积极推进海洋生态环境修复。筑牢海洋生态屏障，创建海洋生态分类分区体系，开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系，养护海洋生物多样性。实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等重大项目，增强应对台风、风暴潮、赤潮、绿潮等海洋灾害的能力。第三，加强海洋生态环境监督管理。实施海洋空间用途管制和近岸海域生态环境分区管控，开展海洋污染基线调查，实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。通过统筹推进、精准施策，有效改善了海洋环境，提升了海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

经过持续努力，我国海洋生态环境保护取得明显成效。2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。重要渔业水域中无机氮和活性磷酸盐超标面积比例分别较2020年下降16%和50%。重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除不健康状态。美丽海湾建设取得阶段性进展，重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。海湾生态稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬等海洋生物及栖息地保护成果突出。下一步，我国将进一步统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平，建设更加美丽的海洋家园。

强化重点海域综合治理

我国推进重点海域综合治理采取了哪些举措？下一步如何接续推进？

雷坤（中国环境科学研究院研究员）：位于我国沿海高质量发展战略交汇区的渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，是海洋生态环境治理的攻坚区域。作为海洋经济发展的重要地带，三大重点海域经济发达、人口密集，海洋开发利用强度高，同时区域海洋生态环境问题相对集中和突出，实施综合治理至关重要。其中，渤海作为半封闭型内海，自净能力有限，却承载着环渤海地区密集的人口和产业；长江口—杭州湾、珠江口面临陆源污染与海洋开发的叠加影响。三大重点海域与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，其综合治理有助于实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，展示美丽中国建设的突出成效,也能为全国海洋生态环境保护提供可借鉴的治理经验，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

三大重点海域综合治理涉及复杂的陆海交互作用及大江大河流域，难度超过单一行政区域或简单河口海湾系统。2021年，中共中央、国务院印发《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，明确重点海域综合治理的目标和任务。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门推进重点海域生态环境持续改善，取得重要进展。

以总氮治理与管控为抓手统筹陆海治理。生态环境部印发实施《关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》等文件，全面部署并指导督促相关沿海地区深入实施陆海统筹的入海河流总氮源头治理与管控，推动重点海域生态环境质量稳中有升。2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。三大重点海域国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。下一步，生态环境部将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，把治理与管控的空间范围向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，多措并举深化入海河流总氮的源头治理。

协同推进污染防治和生态保护修复。落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》等的要求，有关部门和沿海地区推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等，深入推进美丽海湾建设，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。2024年，三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提高8.1个百分点。在65个毗邻城市建成区的海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从2024年夏季的5.14‰下降至今年春季的1.25‰。美丽海湾建设进入“扩面、提质、增效”的新阶段，2024年有125个海湾水质优良比例为100%。未来，有关部门将协同推进重点海域综合治理与美丽海湾保护建设，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设、生态产品价值实现等综合效益。

目前，我国重点海域综合治理仍存在一些不足。例如，陆海统筹的环境管理政策制度有待进一步完善，在实践层面，省界断面及河口区域的陆海协同治理尚有提升空间，流域生态和海域生态环境的联动监测评估、监督执法需强化。跨行政区协调效能有待提升，长江、珠江等对近岸海域水质影响显著的跨省河流，上下游联防联控机制的系统性与约束力需进一步强化。可进一步打通从山顶到海洋的数据信息断点，构建统一的流域—海洋生态环境大数据中心，逐步实现流域、海湾各类生态环境监测监管数据的实时接入与互联互通，深化大数据、人工智能等新技术应用，全面提升环境监管的数智化水平。以三大重点海域综合治理攻坚行动为统领，建立和完善跨部门、跨地区、覆盖流域上下游的联防联控与共保联治机制，在生态环境监测评价、生态修复工程、环境风险管控、联合执法检查等领域不断深化合作。

促进海洋开发与保护良性互动

坚持海洋生态环境保护与海洋资源开发并重，各地有哪些具体实践？如何更好实现海洋资源有序开发利用？

单菁菁（中国社会科学院生态文明研究所研究员）：健康的海洋生态是可持续发展的根基，我国大陆和海岛岸线超3.2万公里，如何在开发利用海洋资源的同时，保护好海洋生态环境，各地进行了积极探索。

以强化生态保护修复为重要基础。面对因环境破坏而退化的海洋生态，加强系统性保护和修复成为重焕生机的关键。沿海地区针对各自生态痛点，因地制宜开展行动。福建厦门开展杏林湾、马銮湾等综合治理，并通过全市域“查”、全覆盖“测”、全方位“溯”、全链条“治”，基本完成全市入海排污口的整治工作。山东青岛西海岸新区采取沙滩修复、海岸带植被恢复、截污治污等措施，整治修复海岸线150多公里、滨海湿地1200余公顷，打造出金沙滩、银沙滩等众多亮丽名片。在中央财政支持下，沿海地区实施蓝色海湾整治行动、红树林保护修复等重大项目，逐步形成我国海洋生态保护网络。

以加快产业结构调整为关键抓手。近年来，我国沿海地区海洋经济蓬勃发展、产业结构持续优化。天津大力发展船舶和海洋装备制造业，形成了以海洋油气装备、高技术船舶、港口航道工程装备、海水淡化装备、海洋能开发利用装备等领域为核心的海洋产业发展格局。江苏连云港着力推动传统海洋渔业转型升级，加快发展海洋新能源、海洋装备制造等产业，“深蓝”号成为全球首例获得“三认证”的海上食品工厂，8.5万吨散货船“万铭公正”号顺利上水，6200吨LNG双燃料船顺利建造。广东深圳积极培育壮大海洋装备制造业，布局绿色智能船舶、无人船艇、水下机器人等海洋新兴产业和未来产业，做强海洋技术、涉海经营等海洋服务业。通过产业结构升级，沿海各地不仅提高了海洋资源开发利用效率、提升了产品附加值，也减少了对海洋资源的过度依赖，实现了经济发展与生态保护的双赢。

以科技赋能为强大助力。通过大数据、人工智能、海洋科技等新技术的研发和应用，更精准地监测海洋环境变化，更科学地规划海洋开发活动，更有效地保护海洋生态环境，利用科技赋能协同推进海洋开发与保护。在实践中，山东威海加快建设创新型国际海洋强市，创建多家省级海洋工程技术协同创新中心，不断提高海洋科技创新核心竞争力，聚焦海洋渔业种业“源头”，培育海参、牡蛎等传统优势品种优良性状，扩大白海参、海马等特色高价值品种育苗规模产能。河北唐山曹妃甸区在海草床生态修复过程中，创新构建了一套包含种子采集、基质改良、精准播种、智能化监测等环节的生态修复技术体系，显著提升了修复效率，修复海草床938公顷，使大型底栖生物种类同比增长85%，生物多样性指数同比提高42.3%，海马、海参等经济价值较高的物种资源量明显回升，有效促进海域生态功能恢复和价值实现。

我国海洋开发与保护在取得丰硕成果的同时仍有一些问题待解。例如，海洋能等资源利用尚处于起步阶段，规模化开发能力不足；用海规模扩大导致海洋生态安全压力增大，海洋开发与保护的协调机制仍需完善；局部海域污染问题尚未根本解决，海洋生物多样性保护方面存在短板；跨区域跨部门协同治理机制尚不健全，海洋保护技术与国际合作深度有待提升。

针对上述问题，需从模式、技术、管理等多维度突破，创新构建生态友好型的开发体系。一是创新海洋开发模式，大力发展绿色产业。完善近海能源开发布局，优先发展海上风电等清洁能源。大力发展海洋牧场、生态养殖等绿色产业，通过科学规划养殖密度、投放人工鱼礁等措施修复海洋生态，实现资源增殖与经济效益双赢。二是强化科技支撑，提升海洋综合治理能力。加大海洋生态修复科技研发投入，应用智能监测装备、生物修复技术等提升污染治理效率。三是完善制度设计，引导公众参与海洋生态保护。制定差异化海洋产业政策，对生态友好型企业给予财税金融等支持，限制高污染用海活动。加强海洋科普教育，引导社会公众参与海岸带清理、生物多样性监测等行动，形成全社会护海合力。四是加强国际合作，推动全球海洋治理。进一步拓展国际海洋合作平台与机制，推动海洋生态环境共保联治，为全球海洋治理提供中国智慧和中国方案。

积极探索开展海洋碳汇核算

韩立民

海洋的固碳能力远超陆地生态系统，海洋碳汇（又称“蓝碳”）不仅涵盖红树林、盐沼、海草床、浮游植物等通过光合作用、生物泵等机制实现的碳移除，还包括藻类、贝类养殖等人为增加碳汇的活动。海洋碳汇核算是对上述海洋生态系统吸收、固定与长期储存二氧化碳能力进行系统性、定量化和价值化评估。积极开展海洋碳汇核算旨在为碳达峰碳中和目标下的海洋碳资产管理、碳交易制度建设与生态补偿机制提供量化支撑。

探索开展海洋碳汇核算，不仅是应对气候变化的重大举措，也是推动海洋经济高质量发展的重要抓手。一是助力“双碳”目标实现。通过核算海洋碳汇能力，可精准评估我国在应对气候变化中的贡献，为碳达峰碳中和目标提供数据支撑。二是推动海洋经济高质量发展。海洋碳汇核算可促进蓝碳交易市场发展，推动海洋碳汇价值实现，促进“生态保护修复—碳汇价值实现—反哺生态保护”的良性循环，形成新的经济增长点。三是提升国际话语权。目前，国际海洋碳汇缺乏统一标准，我国通过发布《海洋碳汇核算方法》等标准，积极参与全球气候治理。

经过多年努力，我国海洋碳汇核算取得积极进展。第一，政策体系逐步完善。2012年国务院印发的《全国海洋经济发展“十二五”规划》明确提及蓝色碳汇，此后，《关于加快推进生态文明建设的意见》等多项政策文件涉及发展海洋碳汇。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议明确，探索开展海洋碳汇核算。第二，标准制定取得突破。《海洋碳汇核算方法》的发布填补了我国综合性海洋碳汇核算标准的空白，系统规范了海洋碳汇核算工作的流程、内容、方法及技术等要求。各地结合本地区海洋碳汇生态系统的特征，推进有关技术和方法学的研究与制定。广东深圳发布《海洋碳汇核算指南》，广西、河北等省份发布区域性海洋碳汇相关文件或技术规程。第三，创新实践成效显著。山东积极发展海洋碳汇金融，让蓝色碳汇变身绿色资产，长岛推出海草床、海藻场碳汇贷等，探索海洋碳汇价值实现；东营提升滨海生态系统固碳增汇能力，2019年以来累计修复盐地碱蓬4316公顷、海草床111.1公顷。依据自身渔业资源丰富的禀赋，福建探索推进渔业碳汇交易。

在开展海洋碳汇核算过程中，尚存在核算体系不完善、技术基础薄弱、市场机制不健全等问题。例如，在海水养殖过程中产生的溶解有机碳等碳汇要素尚未纳入核算，容易造成碳汇能力低估；滨海湿地外源碳输入与近海生态系统陆源碳通量缺乏统一规范，存在重复计算的可能；现有数据主要依赖局部试点，尚未建立覆盖广泛且具高精度的海洋碳通量监测体系；微生物碳泵、贝藻类养殖固碳机制等关键过程研究相对滞后，制约了核算方法与模型的系统构建与应用推广。同时，海洋碳汇市场需求明显低于森林碳汇，难以形成有效的规模化交易，蓝色信贷等配套金融工具覆盖有限，缺乏对碳汇开发与运营的反哺和激励。

探索开展海洋碳汇核算，应以标准制定为突破口，以科技创新为驱动，以市场机制为保障，尽快构建起“核算—交易—增值”的全产业链体系。

完善核算标准。制定和完善具有约束力的国家级核算标准，明确不同类型海洋碳汇的核算边界、周期与技术方法，确保核算的一致性与科学性。统一数据采集、报送与应用机制，推动多部门协同与信息共享，为政策制定和蓝碳市场交易提供坚实的数据支持。

强化科技支撑。构建和完善空、天、地、海一体化生态环境监测网络，提升碳汇动态变化的精确感知能力。聚焦微生物碳泵、贝藻类养殖固碳等关键过程，推进相关机制与技术研究，突破碳汇核算方法学瓶颈。

推动市场与金融创新。探索将海洋碳汇纳入全国统一碳交易市场体系，结合其生态特性设计差异化的交易规则等，提升市场参与度与定价能力。设立海洋碳汇专项资金，通过税收抵免、绿色信贷等加大对蓝碳项目的政策激励与资金扶持，激发多元主体参与积极性。

深化国际合作。推动蓝碳核算方法与标准的国际互认，提升我国在全球规则制定中的话语权。同时，与共建“一带一路”国家开展蓝碳技术与项目合作，拓展国际影响力。

（作者系中国海洋学会海洋经济分会副理事长、宁波大学东海研究院首席专家）

增程车会淡出主流市场吗

“如果能穿越回去，我会先做增程赚点钱。”近日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在媒体沟通会上用这句调侃，感慨坚持纯电技术路线的艰辛与不易。所幸这份坚持正在迎来拐点。中国汽车流通协会乘联分会数据显示，今年7月份，我国纯电动车市场零售销量达48.7万辆，同比增长24.5%，而增程车仅10.2万辆，同比下降11.4%。这“一增一降”表明，增程车持续几年的“增势”已沦为过去，未来纯电动车有望赢得更多竞争势能。

增程车动力架构以电驱为主，燃油为辅，其核心构成包括动力电池组、驱动电机、增程器（由发动机和发电机组成），以及能量管理系统等。与传统燃油车相比，增程车少了复杂的变速箱系统，由电机直接驱动车轮；与纯电动车相比，增程车增加了一套增程器作为“移动充电宝”，可在电池电量不足时发电补能。由于既能保留纯电动状态下行驶时的平顺感，又能靠燃油打消用户长途出行对电量不足的焦虑，“可油可电”的增程车很快就完成从边缘到主流的跃迁。

自从理想首款车型理想ONE以“增程技术”（REEV）为核心，精准解决当时消费者的续航焦虑，并凭借这一差异化优势大获成功之后，增程技术就从被车企嗤之以鼻，迅速反转为热情拥抱。传统车企中，长安、吉利、奇瑞等先后将增程车纳入产品矩阵；造车新势力阵营里，零跑持续加码，鸿蒙智行、小鹏、小米等也将增程车作为重要布局；就连此前对新能源技术路线态度谨慎与摇摆的福特、通用、现代等外资品牌，也纷纷披露了增程车的研发与上市规划。

问题在于，甘蔗没有两头甜。这种“既能又能”的“两全”设计，实则暗藏取舍，有着自身难以克服的缺点。比如，增程系统需要同时搭载电池、电机和发动机，整车重量可能比同级别纯电动车要高。而重量的增加不仅影响能耗，还会降低操控性能。尤其是在高速工况下，电机功率需求激增，增程器需满负荷运转，部分车型的亏电油耗会明显上升。此外，增程器啔动发电时，发动机的振动和噪声水平接近甚至超过传统燃油车，也违背“电动化体验”的初衷。

增程车异军突起，证明了击中用户痛点的重要性，但眼下增程车销量大幅下滑的趋势表明，“痛点红利”并非永恒。随着纯电动车技术不断进步，动力电池原材料成本大幅下降，续航能力持续提升，以及补能基础设施普及完善，增程车过去依赖的“无里程焦虑”核心优势在被逐渐削弱甚至抹平。目前，主流纯电动车的续航里程普遍超过600公里（CLTC工况）；800V高压平台快充模式下，充电10分钟可行驶400公里，补能效率大大提高，用户续航焦虑明显缓解。可以说，如今纯电技术给消费者带来的体验增值，已大于消费者担心续航里程的体验损失。这一变化，必然会重塑增程、纯电技术产品市场竞争力。

或许是意识到这一变化，增程车也在不断进阶。一个新的现象是，当前不少增程车的纯电续航里程纷纷突破400公里大关，甚至向500公里迈进。换言之，全行业的激烈竞逐，正倒逼增程车完成从“大油箱小电池”到“大电池小油箱”的产品转换。这种“增程下调、纯电上调”技术优化路线，从表面上看，既保留了增程车“无里程焦虑”的核心优势，又大幅提升了纯电使用体验，但本质是在向纯电技术逻辑靠拢。如此一来，增程车“靠小电池控成本、靠油补能解焦虑”的独特优势不仅会慢慢消失，而且还得和纯电动车在“续航、成本、用户体验”上正面比拼。其结果必然是把整个品类带入一个更尴尬的境地：让人们认识到，或许直接走到纯电会更经济合理。更直白地说，长纯电续航的增程产品，淡出主流市场只是时间早晚问题。

文章编号: 478f0211f89c8e47d88f83b69f74b4f7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【智库圆桌】加强海洋生态环境保护) 2025-09-05 经济日报理论   经济日报理论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDc0MzQ1Nw==&mid=2247495088&idx=1&sn=7584324e2b3d49b918764cefe29448e6

我国高度重视海洋生态环境保护，着力推动海洋经济绿色发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。2024年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议强调，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。本期特邀专家围绕相关问题进行研讨。

提升治理效能建设海洋家园

我国海洋生态环境总体状况如何？为加强海洋生态环境保护，出台了哪些相关政策措施？取得了怎样的成效？

中国海洋大学海洋发展研究院副院长、教授李大海：

海洋是地球上最大的生态系统，是人类重要的“蓝色粮仓”。海洋经济是全球经济的主要驱动力之一，国际贸易80%以上的货物通过海洋运输。我国正从海洋大国向海洋强国不断迈进，海洋在国家经济发展格局和对外开放中发挥着重要作用。加强海洋生态环境保护，对于维持生态系统健康、应对气候变化影响、提升粮食安全水平、推动经济高质量发展均具有重要意义。保护海洋生态环境也是我国推动共建海洋命运共同体的重要举措，有利于在全球环境治理中发挥引领作用，深入推动国际合作，更好塑造负责任大国形象。

我国海洋生态环境状况总体稳定，典型生态系统变化趋势向好，但海洋生态环境保护依然面临一些问题。气候变化导致海平面上升，赤潮、绿潮等海洋灾害不容忽视，海岸侵蚀、河口低氧等问题在局部区域较为突出，海洋生态环境保护任务艰巨。

我国着力推进法律法规和制度体系建设，不断完善相关体制机制，夯实海洋生态环境保护的基础。一是建立健全法律法规体系。1982年颁布的海洋环境保护法经过修订和修正，与时俱进满足海洋生态环境保护需求。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等行政法规，加上相关部门规章和规范性文件，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。此外，海域使用管理法、海岛保护法、湿地保护法、渔业法等其他涉海法律法规也对海洋环境保护作出专门规定。二是坚持系统治理，完善相关规划。出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”生态保护监管规划》等，形成了较为完备的规划体系。进一步强化海洋空间规划对生态环境保护的支撑作用，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021—2035年）》等，全面部署安排海域、海岸线、海岛生态环境保护。三是不断推进制度保障。结合海洋开发与保护实际，先后制定实施多项海洋生态环境保护制度。例如，建立入海排污口备案、环评审批以及海洋生态保护红线、自然岸线控制、海洋生态保护补偿、海域有偿使用等制度，提升海洋生态环境治理效能。

同时，我国不断推进海洋生态环境保护。第一，全面开展海洋环境治理。综合整治渤海等重点海域，通过陆海统筹、河海联动治理陆源污染，以海洋工程、海洋渔业等为重点，精准防治海上污染。同时，坚持“一湾一策”，全面推动美丽海湾建设。第二，积极推进海洋生态环境修复。筑牢海洋生态屏障，创建海洋生态分类分区体系，开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系，养护海洋生物多样性。实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等重大项目，增强应对台风、风暴潮、赤潮、绿潮等海洋灾害的能力。第三，加强海洋生态环境监督管理。实施海洋空间用途管制和近岸海域生态环境分区管控，开展海洋污染基线调查，实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。通过统筹推进、精准施策，有效改善了海洋环境，提升了海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

经过持续努力，我国海洋生态环境保护取得明显成效。2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。重要渔业水域中无机氮和活性磷酸盐超标面积比例分别较2020年下降16%和50%。重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除不健康状态。美丽海湾建设取得阶段性进展，重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。海湾生态稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬等海洋生物及栖息地保护成果突出。下一步，我国将进一步统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平，建设更加美丽的海洋家园。

强化重点海域综合治理

我国推进重点海域综合治理采取了哪些举措？下一步如何接续推进？

中国环境科学研究院研究员雷坤：

位于我国沿海高质量发展战略交汇区的渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，是海洋生态环境治理的攻坚区域。作为海洋经济发展的重要地带，三大重点海域经济发达、人口密集，海洋开发利用强度高，同时区域海洋生态环境问题相对集中和突出，实施综合治理至关重要。其中，渤海作为半封闭型内海，自净能力有限，却承载着环渤海地区密集的人口和产业；长江口—杭州湾、珠江口面临陆源污染与海洋开发的叠加影响。三大重点海域与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，其综合治理有助于实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，展示美丽中国建设的突出成效,也能为全国海洋生态环境保护提供可借鉴的治理经验，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

三大重点海域综合治理涉及复杂的陆海交互作用及大江大河流域，难度超过单一行政区域或简单河口海湾系统。2021年，中共中央、国务院印发《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，明确重点海域综合治理的目标和任务。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门推进重点海域生态环境持续改善，取得重要进展。

以总氮治理与管控为抓手统筹陆海治理。生态环境部印发实施《关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》等文件，全面部署并指导督促相关沿海地区深入实施陆海统筹的入海河流总氮源头治理与管控，推动重点海域生态环境质量稳中有升。2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。三大重点海域国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。下一步，生态环境部将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，把治理与管控的空间范围向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，多措并举深化入海河流总氮的源头治理。

协同推进污染防治和生态保护修复。落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》等的要求，有关部门和沿海地区推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等，深入推进美丽海湾建设，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。2024年，三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提高8.1个百分点。在65个毗邻城市建成区的海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从2024年夏季的5.14‰下降至今年春季的1.25‰。美丽海湾建设进入“扩面、提质、增效”的新阶段，2024年有125个海湾水质优良比例为100%。未来，有关部门将协同推进重点海域综合治理与美丽海湾保护建设，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设、生态产品价值实现等综合效益。

目前，我国重点海域综合治理仍存在一些不足。例如，陆海统筹的环境管理政策制度有待进一步完善，在实践层面，省界断面及河口区域的陆海协同治理尚有提升空间，流域生态和海域生态环境的联动监测评估、监督执法需强化。跨行政区协调效能有待提升，长江、珠江等对近岸海域水质影响显著的跨省河流，上下游联防联控机制的系统性与约束力需进一步强化。可进一步打通从山顶到海洋的数据信息断点，构建统一的流域—海洋生态环境大数据中心，逐步实现流域、海湾各类生态环境监测监管数据的实时接入与互联互通，深化大数据、人工智能等新技术应用，全面提升环境监管的数智化水平。以三大重点海域综合治理攻坚行动为统领，建立和完善跨部门、跨地区、覆盖流域上下游的联防联控与共保联治机制，在生态环境监测评价、生态修复工程、环境风险管控、联合执法检查等领域不断深化合作。

促进海洋开发与保护良性互动

坚持海洋生态环境保护与海洋资源开发并重，各地有哪些具体实践？如何更好实现海洋资源有序开发利用？

中国社会科学院生态文明研究所研究员单菁菁：

健康的海洋生态是可持续发展的根基，我国大陆和海岛岸线超3.2万公里，如何在开发利用海洋资源的同时，保护好海洋生态环境，各地进行了积极探索。

以强化生态保护修复为重要基础。面对因环境破坏而退化的海洋生态，加强系统性保护和修复成为重焕生机的关键。沿海地区针对各自生态痛点，因地制宜开展行动。福建厦门开展杏林湾、马銮湾等综合治理，并通过全市域“查”、全覆盖“测”、全方位“溯”、全链条“治”，基本完成全市入海排污口的整治工作。山东青岛西海岸新区采取沙滩修复、海岸带植被恢复、截污治污等措施，整治修复海岸线150多公里、滨海湿地1200余公顷，打造出金沙滩、银沙滩等众多亮丽名片。在中央财政支持下，沿海地区实施蓝色海湾整治行动、红树林保护修复等重大项目，逐步形成我国海洋生态保护网络。

以加快产业结构调整为关键抓手。近年来，我国沿海地区海洋经济蓬勃发展、产业结构持续优化。天津大力发展船舶和海洋装备制造业，形成了以海洋油气装备、高技术船舶、港口航道工程装备、海水淡化装备、海洋能开发利用装备等领域为核心的海洋产业发展格局。江苏连云港着力推动传统海洋渔业转型升级，加快发展海洋新能源、海洋装备制造等产业，“深蓝”号成为全球首例获得“三认证”的海上食品工厂，8.5万吨散货船“万铭公正”号顺利上水，6200吨LNG双燃料船顺利建造。广东深圳积极培育壮大海洋装备制造业，布局绿色智能船舶、无人船艇、水下机器人等海洋新兴产业和未来产业，做强海洋技术、涉海经营等海洋服务业。通过产业结构升级，沿海各地不仅提高了海洋资源开发利用效率、提升了产品附加值，也减少了对海洋资源的过度依赖，实现了经济发展与生态保护的双赢。

以科技赋能为强大助力。通过大数据、人工智能、海洋科技等新技术的研发和应用，更精准地监测海洋环境变化，更科学地规划海洋开发活动，更有效地保护海洋生态环境，利用科技赋能协同推进海洋开发与保护。在实践中，山东威海加快建设创新型国际海洋强市，创建多家省级海洋工程技术协同创新中心，不断提高海洋科技创新核心竞争力，聚焦海洋渔业种业“源头”，培育海参、牡蛎等传统优势品种优良性状，扩大白海参、海马等特色高价值品种育苗规模产能。河北唐山曹妃甸区在海草床生态修复过程中，创新构建了一套包含种子采集、基质改良、精准播种、智能化监测等环节的生态修复技术体系，显著提升了修复效率，修复海草床938公顷，使大型底栖生物种类同比增长85%，生物多样性指数同比提高42.3%，海马、海参等经济价值较高的物种资源量明显回升，有效促进海域生态功能恢复和价值实现。

我国海洋开发与保护在取得丰硕成果的同时仍有一些问题待解。例如，海洋能等资源利用尚处于起步阶段，规模化开发能力不足；用海规模扩大导致海洋生态安全压力增大，海洋开发与保护的协调机制仍需完善；局部海域污染问题尚未根本解决，海洋生物多样性保护方面存在短板；跨区域跨部门协同治理机制尚不健全，海洋保护技术与国际合作深度有待提升。

针对上述问题，需从模式、技术、管理等多维度突破，创新构建生态友好型的开发体系。一是创新海洋开发模式，大力发展绿色产业。完善近海能源开发布局，优先发展海上风电等清洁能源。大力发展海洋牧场、生态养殖等绿色产业，通过科学规划养殖密度、投放人工鱼礁等措施修复海洋生态，实现资源增殖与经济效益双赢。二是强化科技支撑，提升海洋综合治理能力。加大海洋生态修复科技研发投入，应用智能监测装备、生物修复技术等提升污染治理效率。三是完善制度设计，引导公众参与海洋生态保护。制定差异化海洋产业政策，对生态友好型企业给予财税金融等支持，限制高污染用海活动。加强海洋科普教育，引导社会公众参与海岸带清理、生物多样性监测等行动，形成全社会护海合力。四是加强国际合作，推动全球海洋治理。进一步拓展国际海洋合作平台与机制，推动海洋生态环境共保联治，为全球海洋治理提供中国智慧和中国方案。

积极探索开展海洋碳汇核算

中国海洋学会海洋经济分会副理事长、宁波大学东海研究院首席专家韩立民：

海洋的固碳能力远超陆地生态系统，海洋碳汇（又称“蓝碳”）不仅涵盖红树林、盐沼、海草床、浮游植物等通过光合作用、生物泵等机制实现的碳移除，还包括藻类、贝类养殖等人为增加碳汇的活动。海洋碳汇核算是对上述海洋生态系统吸收、固定与长期储存二氧化碳能力进行系统性、定量化和价值化评估。积极开展海洋碳汇核算旨在为碳达峰碳中和目标下的海洋碳资产管理、碳交易制度建设与生态补偿机制提供量化支撑。

探索开展海洋碳汇核算，不仅是应对气候变化的重大举措，也是推动海洋经济高质量发展的重要抓手。一是助力“双碳”目标实现。通过核算海洋碳汇能力，可精准评估我国在应对气候变化中的贡献，为碳达峰碳中和目标提供数据支撑。二是推动海洋经济高质量发展。海洋碳汇核算可促进蓝碳交易市场发展，推动海洋碳汇价值实现，促进“生态保护修复—碳汇价值实现—反哺生态保护”的良性循环，形成新的经济增长点。三是提升国际话语权。目前，国际海洋碳汇缺乏统一标准，我国通过发布《海洋碳汇核算方法》等标准，积极参与全球气候治理。

经过多年努力，我国海洋碳汇核算取得积极进展。第一，政策体系逐步完善。2012年国务院印发的《全国海洋经济发展“十二五”规划》明确提及蓝色碳汇，此后，《关于加快推进生态文明建设的意见》等多项政策文件涉及发展海洋碳汇。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议明确，探索开展海洋碳汇核算。第二，标准制定取得突破。《海洋碳汇核算方法》的发布填补了我国综合性海洋碳汇核算标准的空白，系统规范了海洋碳汇核算工作的流程、内容、方法及技术等要求。各地结合本地区海洋碳汇生态系统的特征，推进有关技术和方法学的研究与制定。广东深圳发布《海洋碳汇核算指南》，广西、河北等省份发布区域性海洋碳汇相关文件或技术规程。第三，创新实践成效显著。山东积极发展海洋碳汇金融，让蓝色碳汇变身绿色资产，长岛推出海草床、海藻场碳汇贷等，探索海洋碳汇价值实现；东营提升滨海生态系统固碳增汇能力，2019年以来累计修复盐地碱蓬4316公顷、海草床111.1公顷。依据自身渔业资源丰富的禀赋，福建探索推进渔业碳汇交易。

在开展海洋碳汇核算过程中，尚存在核算体系不完善、技术基础薄弱、市场机制不健全等问题。例如，在海水养殖过程中产生的溶解有机碳等碳汇要素尚未纳入核算，容易造成碳汇能力低估；滨海湿地外源碳输入与近海生态系统陆源碳通量缺乏统一规范，存在重复计算的可能；现有数据主要依赖局部试点，尚未建立覆盖广泛且具高精度的海洋碳通量监测体系；微生物碳泵、贝藻类养殖固碳机制等关键过程研究相对滞后，制约了核算方法与模型的系统构建与应用推广。同时，海洋碳汇市场需求明显低于森林碳汇，难以形成有效的规模化交易，蓝色信贷等配套金融工具覆盖有限，缺乏对碳汇开发与运营的反哺和激励。

探索开展海洋碳汇核算，应以标准制定为突破口，以科技创新为驱动，以市场机制为保障，尽快构建起“核算—交易—增值”的全产业链体系。

完善核算标准。制定和完善具有约束力的国家级核算标准，明确不同类型海洋碳汇的核算边界、周期与技术方法，确保核算的一致性与科学性。统一数据采集、报送与应用机制，推动多部门协同与信息共享，为政策制定和蓝碳市场交易提供坚实的数据支持。

强化科技支撑。构建和完善空、天、地、海一体化生态环境监测网络，提升碳汇动态变化的精确感知能力。聚焦微生物碳泵、贝藻类养殖固碳等关键过程，推进相关机制与技术研究，突破碳汇核算方法学瓶颈。

推动市场与金融创新。探索将海洋碳汇纳入全国统一碳交易市场体系，结合其生态特性设计差异化的交易规则等，提升市场参与度与定价能力。设立海洋碳汇专项资金，通过税收抵免、绿色信贷等加大对蓝碳项目的政策激励与资金扶持，激发多元主体参与积极性。

深化国际合作。推动蓝碳核算方法与标准的国际互认，提升我国在全球规则制定中的话语权。同时，与共建“一带一路”国家开展蓝碳技术与项目合作，拓展国际影响力。

本期统筹：赵登华

文字编辑：常艳军

新媒体编辑：常艳军

文章编号: 4d97c2d1be676c2b3fce9b01c2c291e5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【金洲AI+】并非科幻：海阔AI跃，天高5G飞！) 2025-09-05 北京金洲人才   北京金洲人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyMjc2OQ==&mid=2247500403&idx=1&sn=fb424c7214966071d966b2fb40c20c66

广袤无垠的蓝色世界里， 海洋，以它宽广的胸怀 孕育着无数生命。 而人类与海洋的故事， 从远古时代便已悄然开啔。 在科技飞速发展的今天， AI融入昼夜轮回的潮汐， 5G-A开始守护海洋生命， 我们正以更文明、智慧的姿态 续写与海洋共生的传奇。 近日， 国际电信联盟（ITU） 人工智能向善全球峰会上， ITU发布了2025年度 “AI for Good全球优秀案例奖”名单， 旨在表彰利用AI技术 改善社会的全球最佳实践成果。 中国移动申报的 “智能共生：AI+5G-A重塑人与动物活动 重叠地带可持续发展守护法则”项目成功入选， 成为全球首个斩获该奖项的 自智网络创新成果。 人类与海洋要如何和谐共生？ AI和5G-A科技 正在如何重塑我们与海洋的关系？ 为了解开这些疑问， 小新跟随中国移动 “2025智慧海洋主题”媒体探访团， 走进福建厦门、莆田， 感受来自蔚蓝海洋的智慧“新”风， 探访人类与海洋和谐共生背后的“黑科技”。 探海观天， 通信基站兼职当“哨兵” 乘船驶入厦门的五缘湾海域， 手机的5G信号显示区处， 一串“白海豚遨游”的字样 会提示你—— 你已经进入了 中华白海豚核心保护区。 中华白海豚， 又被称为“海上大熊猫”， 是国家一级保护动物。 厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 是我国唯一在市区 就能看见白海豚的地方， 由于它与厦门市的旅游核心区 和航运活跃区的重叠率接近或超过了1/3， 这里的中华白海豚保护 难度日渐增大。 但如今， 当中华白海豚跃出水面时， 一张“隐形防护网” 正默默守护着它们。 为了让中华白海豚 更好与人类海洋活动和谐共存， 中国移动联手厦门理工大学等单位， 共同打造了厦门珍稀海洋物种保护 救护可视化综合示范基地项目。 这一项目创新采用自智网络技术， 并结合全国首个 船舶与海洋工程行业大模型 ——“文鳐”大模型， 建成了 全球首个5G-A通感一体商用海域网络。 略显复杂？ 简单讲就是给传统的通信基站 加上了“感知”功能。 在这张“大网”下， 任何海面上的“风吹草动”， 都能被我们精准捕捉、识别， 并及时干预。 沿着棕榈遍布的海岸线 一路望去， 10座5G-A基站如同“智能哨兵”， 7×24小时全天候 监测20公里内船舶动态， 在电子海图上 精准勾勒出“电子围栏”， 它们能有效 将白海豚保护海域监管面积扩大3倍， 实现330多平方公里区域保护区 无盲区、全感知， 将感知准确率突破97%， 角精度误差控制在1.5°以内， 最大程度避免船舶和人类活动 干扰海洋生物栖息。 别看“通感一体”技术 功能如此强大， 它其实只是传统通信基站的“兼职”。 5G-A通感一体技术， 其实是让传统基站实现“一网多用”， 作为传统定位模式的 低成本替代和无盲区补充。 虽然是“兼职”， 但作用可不容小觑。 2024年， 在海洋生态的“体检报告”里， 厦门湾的“生态廊道阻隔指数”是77， 如今已降至62.4 ——这意味着 中华白海豚的迁徙通道更加通畅， 它们能更自由地寻找食物和繁殖地， 更健康、安全地成长。 除了探海， 5G-A通感一体技术还能观天！ 在厦门环岛路黄厝沙滩附近， 成排精致漂亮的小楼中间， 一座高耸的基站拔地而起 ——2023年底建成的全球首个 “5G-A通感一体低空协同组网”示范站点 正基于4.9GHz频段， 监测城市120米以下低空的 无人机等飞行物移动轨迹， 并在后台通过AI大模型 对飞行物类别进行精准识别， 实现实时空中安全保障及预警。 与守护白海豚的 海域通感一体技术同理， 中国移动为低空也装上了“天眼”。 鸟，无人机，甚至是UFO？ 统统“看”得见。 截至目前， 中国移动福建公司已完成 厦门全岛低空空域5G通信全覆盖， 为重点保障区域配备通感一体“天空巡警”， 保障厦门国际马拉松等57次重大活动， 累计监测定位“黑飞”无人机7000余架次。 除了监测和预警， 5G-A通感一体低空协同组网技术 还有力支撑了 鼓浪屿无人机医疗物资配送。 在美丽的“琴岛”鼓浪屿上， 无人机在医院与社区医疗点之间来回穿梭， 仅用短短几分钟， 药品、送检标本等医疗物品就被无人机 安全送到目的地。 截至目前， 福建省首例5G-A医疗无人机 已常态化稳定运行一年多， 服务超2500人次， 将鼓浪屿岛上的物资转运力提高了90%。 救生衣会喊“救命” 5G+北斗守护渔民“出海自由” 在福建莆田秀屿区， 有9个渔港， 人们靠海吃海，以海为家， 道路两旁随处可见的妈祖庙， 家家户户门口 写着“风调雨顺”的楹联， 都饱含着渔民们对“出入平安”的期盼。 海洋渔业， 是我国沿海地区经济的重要支柱， 但其作业环境复杂、离岸距离远， 安全监管和通信保障一直是个痛点。 为解决这个难题， 中国移动依托5G+北斗融合技术， 打造5G+北斗渔船监管服务云平台， 通过大数据调度指挥 和船舶北斗海洋渔业服务监管前端应用等， 为渔船守护装上“智慧大脑”。 在秀屿区应急指挥中心， 大数据调度指挥平台大屏上， 辖区内所有渔船的定位信息 每30秒更新一次， 船只的船位、航迹、 作业状态，单船详情， 一目了然。 平台整合了 海渔数据中心、定位监控子系统、 应急救援子系统等多模块功能， 协同救援、医疗、应急等多个部门， 真正实现 “一屏观全域、一网管全船”， 破解了远海通信盲区、定位不准、 应急响应滞后等难题。 有了运筹帷幄的“大脑”， 要如何精准管理到每一艘渔船？ 一个“红色小方块”就能做到。 在每一艘乡镇船舶上， 都有一个红色的定位终端， 这是云平台的“神经末梢”， 能够依托 5G 700M超远覆盖网络 和北斗三号短报文技术， 实时回传从近岸到远海（20—50海里）范围内 所有乡镇船舶的 船位、航向、航速等数据， 定位精度达10米级。 它支持5G与卫星通信自动切换， 到达远海区域时， 就能切换到北斗短报文模式， 实现船岸双向通信； 配备防拆预警、 电子围栏越界报警、 休渔期航行报警等功能， 一旦出现异常行为， 终端会立即向监管平台 和渔民手机推送预警。 守护了渔船，还不够。 渔民的人身安全更是头等大事。 在高效远距5G信号打造的 优质通信环境下， 中国移动还联合有关单位， 升级改造了渔民的救生衣。 他们将传感器安装在救生衣上， 一旦接触水面， 救生衣会直接替渔民喊“救命” ——传感器触水自动向系统报警 并定位落水者， 再也不用担心来不及电话求救， 出海作业安全感满满！ 目前， 福建莆田秀屿区、 湄洲湾北岸等区域已落地该应用， 覆盖渔船近万艘， 借力北斗智能应用和大数据建设， 在福建省内率先实现了 乡镇船舶北斗应用全覆盖。 实现了与气象、交通、安监等 12个部门的数据互通， 在2023年台风“杜苏芮”防御中， 成功监控7000余艘渔船实时位置， 及时通知120艘渔船返航， 保障了渔民的安全。 基站在“海上风机”落脚 信号“跳”达深远海！ 除了近海的生态保护和渔业监管， 随着人们对于海洋的探索范围逐步拓宽， 深远海地区的通信和网络问题 也被提上日程。 没有陆地，没有电的海域， 要如何覆盖信号？ 深远海作业的人们要如何通信？ 经过探索， 中国移动的工程师们发现， 尽管在深远海区域 没有能够安装基站和光缆的地理条件， 但成片的海上风机， 在朝我们“招手”。 只要在深远海域的风电平台上 安装5G基站及微波接收设备， 5G信号就可以覆盖平台自身及周边区域， 满足深远海域的设备通信等需求。 但问题又出现了。 尽管已经在离海岸线仅有几十米处 修建了基站， 但距离位于深远海的风机仍有一段距离， 甚至中间还有一座无人岛。 这时， 一个很“跳跃”的想法诞生了。 为什么不能将无人岛作为“跳板”， 把信号“接力”送到海上风机呢？ 于是， 他们把目光投向了 这座位于“接力”中间的无人岛。 鸬鹚岛， 坐落于中国福建省莆田市秀屿区平海镇外海， 孤悬于大海之上， 距离大陆约6海里， 面积不足2平方公里， 与南日岛隔海相望， 是作为“跳板”的绝佳“岛”选。 于是，中国移动建成了 全省首个以测风塔为塔基的 50米高塔微波中继站， 接收来自陆地的微波信号后， 通过信号放大、调制解调等处理， 就能以定向微波的形式将信号 “跳”转至目标风电平台。 这一基站充分发挥了5G700M低频段 在信号覆盖范围、绕射能力、 传播损耗等方面的突出优势， 让信号能像涟漪般向深远海扩散。 实际测试采集数据显示， 有了“三连跳”的信号接力， 深远海区域船舱外的信号强度 提升幅度达到150%， 信号覆盖范围成功延伸至50公里。 “以前手机就是个摆设，根本没有信号。 现在能随时给家里报平安， 无聊的时候还能看看直播呢！” 住在莆田市平海镇的渔民王祖新笑着说。 在高速快捷的网络的加持下， 远海区域的远程监管范围也有效扩大。 对海洋管理部门来说， 他们能够更精准地掌握 船舶的航行轨迹、作业范围， 有效监管非法捕捞、违规航行等行为。 稳定的网络 也为海洋科研、远洋渔业等产业 提供了有力支持， 科研人员能实时传输海洋探测数据， 渔民可及时获取气象信息、渔情动态等， 提升产业效益。 从近岸到远海， 从人与动物和谐共处到信息鸿沟的跨越， “智慧海洋”的实践正遍地开花。 当5G-A成为新时代的海风， 吹过渔民信号满格的手机屏幕、 无人机的旋翼、白海豚的背鳍， 这场蓝色国土的数字化革命 正如火如荼地进行， 人类终于学会用科技 与海洋温柔相处。 然而， 我们对智慧海洋的探索 并不止步， 让我们共同期待科技守护下， 一片不一样的蔚蓝。 了解更多课程，查看金洲人才线上网课:http://study.jzrcrlzy.com/m0

文章编号: c1167a7e348b377614919d272fddeee3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (单飞/亲子【9.20-21日】北京-长春航展研学营！亲触飞行器黑科技，沉浸式探秘苍穹，解锁航空航天N重惊喜) 2025-09-05 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657666&idx=2&sn=176adebcdfc784b63435bca2f3805cd2

筑梦苍穹长春强国航天之旅

关于长春航空展

长春航空展，是中国唯一由空军独家主办的航空展会，是国际性专业航空航天展览。作为中国空军飞行员的摇篮，长春承载着从东北老航校到空军航空大学的厚重历史。自2011年创办航空开放活动以来，展会历经积淀，于2019年升格为国家级航空展。

2023年以【追梦空天·制胜未来】为主题的展会创下多项纪录：运油-20与歼-20战机编队首度同台、65万人次观展流量刷新历史、120自行迫榴炮等43型装备集中亮相，立体化展现空军现代化建设成果。

研学独家优势

01有票

确定有票，无需抢票和买黄牛票02 免排队无需提前排队，无需走远路进场，车直接停在会员专属最佳观赏位03 合影留念

近距离与飞行员沟通 拿到 合影 签名妥妥“班级赢家，高光时刻”04可获证书提前做好与航空相关的“作品”，比如航空创想画，比如航模作品，比如科创类发明创造。可以亲手送给飞行员，并参与评奖可获一二三等奖，及社会实践证书，助力升学之路。05影像记录活动现场，可以有展示作品，表达作品的机会，官媒会有影像记录和报道。06 航空航天大学参观走进空军航空航天大学，专人讲解，了解飞行员的衣食住行。07 老师讲解空军航空航天大学老师给孩子们讲解如何400多分上北大/清华和航大解读国家“双学籍”录取规定，领先同龄人。

活动内容

空军航空大学参观空军航空大学，专业讲解陪同，了解飞行员的衣食住行。前往【空军航空航天大学博物馆】，了解中国空军历史，每一代战机的发展历程。校内老师给孩子们讲解如何考取北大/清华/航空大学，解读国家“双学籍”录取规定，领先同龄人。

飞行员见面会与飞行员合影、签名/给飞行员献礼/电视台采访

长春航空展长春航空展，是中国唯一由空军独家主办的航空展会，是国际性专业航空航天展览。其意义远不止军事与科技的展示。对于公众而言，它是一扇了解航空航天知识窗口。对于青少年来说，航展上的先进装备与飞行员的飒爽英姿，或许在他们心中种下一颗梦想的种子，未来某天成长为支撑中国航空事业的栋梁。

航展展示的是我国自主研发的歼击机、运输机、无人机等航空装备的集中亮相。运-20鲲鹏展翅，彰显大国重器的威严；无侦-7高空高速无人侦查机，以独特的气动外形展现科技创新的突破。这些装备不仅是冷冰的金属与代码，更是无数科研人员智慧与汗水的结晶，是我国航空工业从追赶到超越的鲜活见证。

行程安排

DAY1

探秘博物馆  邂逅飞行员12:00-13:00出站/接站Outbound connectiion13:00-14:00午餐Lunch14:30-16:30

空军航空大学博物馆Air ForceAviation University Museum17:30-19:30

飞行员见面会Pilot meeting19:30-20:00

晚餐Dinner20:00-办理入住/休息Check in/Rest

DAY2

观看航展 领略航空魅力

8:30-9:30早餐Breakfast9:30-10:00进场Enter10:00-15:00观看航空展/科普展馆/参观飞行员宿舍Air show/Science popularization exhibition hall/Visit the pilot's quarters15:00送站返程Return from the station

聚焦超然独特看点

01震撼飞行表演【八一飞行表演队】驾驶歼-10进行特技飞行，编队飞行、空中翻滚等动作，展现出超高的飞行技巧，每一个动作都让人热血沸腾！

【红鹰表演队】用教-8教练机进行表演，它们在空中画出绚丽的轨迹歼20、运20：作为我国先进的战机和运输机，它们低空通场时，那种强大的气场和轰鸣声，让人真切感受到我国航空力量的强大！

02硬核装备展示歼-16、轰-6K等主力战机，还有攻击-2、无侦-7无人机，这些都是我国航空工业的骄傲!

2023年，飞行表演有3支表演队，分别是八一飞行表演队(J10C)、红鹰飞行表演队(K8)、天之翼飞行表演队(初教6)，往年有运20抛热诱弹，以及运20、歼20三机编队。伞降表演易受气象影响，如风力过大不适合表演，则会取消。2025表演具体情况以现场情况和官方安排为准。

食宿安排

在本次【长春航空展研学营】中，饮食安排超贴心！就餐选用当地特色桌餐，每餐按照科学比例荤素搭配！注：航展当天为不错过更多精彩，午餐为简餐。

）（

为大家严选携程4钻酒店，设施齐全，独立卫浴，【航展期间属于旺季，房间按实际情况同级别预定】注：航展期间周围住宿价格根据以往经验会提高，请尽快预定，避免因房间调价给您增加额外费用。

活动说明

招募对象：8岁+青少年儿童/6岁+亲子家庭

活动地点：吉林-长春活动排期：2025.9.20-2025.9.21活动费用：3580元/人，大小同价

费用包含：住宿、行程所列餐费、保险费、官方证书、空调大巴车费、活动材料费、活动组织费，导师费，飞行员讲解费。费用不含：不含往返大交通（可代买高铁票，需另付手续费）；不含活动中自主消费，提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。

★ 如不成团将提前2天通知，可调整为其他活动或全额退款。★ 活动出发前3天建立活动家长群，通知出行当天相关信息，请留意接收！★ 退订规则：出发前15天以上退出活动，活动费用全额退回。★ 出发10-15天内退出活动，活动费用退回70%。（因为我们已经为您购买了门票以及物料）★ 出发前10天内退出活动，活动费用退回30%。（因为我们已经为您购买了门票以及物料）★ 活动当天没有参与，费用不退还。备注:报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传;我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：长春航展⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613亲触飞行器黑科技，感受航空航天的无限奥秘密多元研学体验嗨翻！

文章编号: 2c4d51d5fc8882afce41b9659e50f181
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (9.5-9.15，“向阳红10”号科考船开放啦，登上神秘的“移动实验室”，限时开放！) 2025-09-04 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485955&idx=5&sn=7309c8383171c5e1a36094e787e1d8a4

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

深蓝探索：

在广袤无垠的蓝色星球上，海洋占据着地球表面约 71% 的面积，它深邃神秘，蕴藏着无尽的奥秘。从古至今，人类对海洋的探索从未停止。今天，就为大家开啔一场别具一格的海洋探秘之旅，跟随 “向阳红10” 号科考船，去揭开海洋那神秘的面纱。

探秘海洋科考

零距离接触｜登科考船之旅

“向阳红10”号科考船

“向阳红10”号是中国第一艘由民营资本与国家资金共建的远洋科考船，由自然资源部第二海洋研究所、中国地震局厦门海洋地震研究所和上海春和海洋科技集团有限公司共同投资建造，开啔了海洋经济的“混合经济”新模式。并且在2014年，新“向阳红10”号正式入列国家海洋调查船队。

“向阳红10”号科考船是一艘集多学科、多功能、多技术手段为一体、满足深海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋科学综合考察船，具备开展近海、大洋和深海的物理海洋、海洋地质、地球物理、海洋生物、海洋化学、海洋气象等综合海洋环境调查、探测以及取样和现场分析的能力，是国家深海及洋区的海洋科学基础研究和高新技术研发的海上移动实验室和试验平台之一。

作为一艘集多功能、多学科、多技术手段于一体，满足深海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋科学综合考察船，“向阳红10”号拥有诸多功能区间，满足科学家实验操作、深海取样、数据收集和整理、设备布防和回收等多种作业需求，满足科研的同时，还拥有自助洗衣房、烘干机、健身房、星级酒店厨师等，为科学工作者提供一个安全健康舒适的科研环境。

●“向阳红10”号于2015年12月从三亚啔航，搭载我国自主研制的4500米级深海资源自主勘查系统“潜龙二号”，成功完成大洋首潜。

●2016年6月在莫桑比克东部海域和塞舌尔北部海域两个调查区研究地形地貌、沉积物厚度、地壳结构等特征，为两国大陆架划界工作提供科技支持。

●2017年12月，“向阳红10”号从舟山起航，历时250 天、航程29821海里，在西南印度洋合同区进行硫化物勘探、慢速扩张卡尔斯伯格脊构造演化和热液系统调查、印度洋微塑料污染调查等方面取得了五大成果。

●2018年5月，中国大洋第49航次第四航段，科考队成功将14套海底地震仪回收至“向阳红10”号甲板。

“向阳红10”号还有很多任务都是涉密的，从一些对外公布的任务来看，它也称得上是肩负“前辈”功勋，走出属于自己的荣誉了！

科考船研学介绍

科考船，移动的海上科学城堡，也有着海洋上的“移动实验室”之称。在这里，每一个角落都承载着探索海洋奥秘的使命，见证着无数次奇妙的科学发现。大家将跟随专业的导览一起登上科考船，您将深度参观科考船驾驶台甲板、生活甲板、干湿实验室及尾部工作甲板。

38. 微信公众号 -  (9.5-15【夜宿科考船】码头科考奇遇记：对话海洋专家·夜宿科考船探索营) 2025-09-04 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485955&idx=6&sn=057a44433a6ccd2ebe40e149ce59bb90

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

“向阳红10” 号—— 这艘承载着我国海洋探索使命的 “英雄船”，即将在深圳招商蛇口国际邮轮母港开啔特别船宿体验！

无需远行，你便能登上这艘功勋科考船，不仅能住进科学家同款住宿，在夜色中与 “英雄船” 共度专属时光，更有机会近距离感受它的硬核魅力，聆听与它相关的探索故事。这场夜宿之旅，让你与 “英雄船” 深度对话，在海浪与星光的陪伴下，解锁海洋科学的独特浪漫！

“向阳红10”号科考船

“向阳红10”号是中国第一艘由民营资本与国家资金共建的远洋科考船，由自然资源部第二海洋研究所、中国地震局厦门海洋地震研究所和上海春和海洋科技集团有限公司共同投资建造，开啔了海洋经济的“混合经济”新模式。并且在2014年，新“向阳红10”号正式入列国家海洋调查船队。

“向阳红10”号科考船是一艘集多学科、多功能、多技术手段为一体、满足深海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋科学综合考察船，具备开展近海、大洋和深海的物理海洋、海洋地质、地球物理、海洋生物、海洋化学、海洋气象等综合海洋环境调查、探测以及取样和现场分析的能力，是国家深海及洋区的海洋科学基础研究和高新技术研发的海上移动实验室和试验平台之一。

作为一艘集多功能、多学科、多技术手段于一体，满足深海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋科学综合考察船，“向阳红10”号拥有诸多功能区间，满足科学家实验操作、深海取样、数据收集和整理、设备布防和回收等多种作业需求，满足科研的同时，还拥有自助洗衣房、烘干机、健身房、星级酒店厨师等，为科学工作者提供一个安全健康舒适的科研环境。

●“向阳红10”号于2015年12月从三亚啔航，搭载我国自主研制的4500米级深海资源自主勘查系统“潜龙二号”，成功完成大洋首潜。

●2016年6月在莫桑比克东部海域和塞舌尔北部海域两个调查区研究地形地貌、沉积物厚度、地壳结构等特征，为两国大陆架划界工作提供科技支持。

●2017年12月，“向阳红10”号从舟山起航，历时250 天、航程29821海里，在西南印度洋合同区进行硫化物勘探、慢速扩张卡尔斯伯格脊构造演化和热液系统调查、印度洋微塑料污染调查等方面取得了五大成果。

●2018年5月，中国大洋第49航次第四航段，科考队成功将14套海底地震仪回收至“向阳红10”号甲板。

“向阳红10”号还有很多任务都是涉密的，从一些对外公布的任务来看，它也称得上是肩负“前辈”功勋，走出属于自己的荣誉了！

行程速览

DAY1

1

登营科考船参观

(16:30-18:00)

16:30抵达深圳招商蛇口国际邮轮母港指定区域集合，在工作人员指引下办理入营手续，前往码头科考船停泊区域，登科考船开啔属于您的科考探索之旅。

科考船也有着海洋上的“移动实验室”之称。在这里，每一个角落都承载着探索海洋奥秘的使命，见证着无数次奇妙的科学发现。大家将跟随专业导览深度参观：干实验室—湿实验室—地球物理实验室—艏甲板—餐厅—多功能厅—住宿空间—学术报告厅—科考船驾驶台—登艇甲板—艇甲板—上甲板（科考设备布放工作区）

*具体参观顺序以实际安排为准；

2

科考船上科学家自助晚餐

(18:00--19:00)

傍晚时分，在科考船上享用“科学家套餐”。菜品营养搭配，了解出海人员的日常饮食，用餐时可与同行伙伴、科学家自由交流，听他们分享海上科考时的趣闻与码头保障科考的重要性，在轻松氛围中拉近与海洋科学的距离。

3

海上日落观测

(19:00--19:30)

当夕阳把海面染成渐变的橘红与金黄，科考船上的研学课堂正随海浪轻轻 “开课”。各位科考领队可站在科考船甲板上，观看不同类型的船舶来来往往，科考领队将为您适时讲解。海风带着咸湿的气息吹过，耳边是导师的讲解声、船舶的汽笛声，眼前是落日与船舶交织的画面，原来课本里抽象的 “海洋航运知识”，此刻都变成了触手可及的研学体验，每一次船舶的靠泊与起航，都成了最好的 “实践教材”。

4

科考船上的海洋主题讲座

(20:00--21:00)

晚餐后，齐聚科考船上的会议室，聆听海洋领域专家带来的主题讲座。

科学讲堂《海洋科考第一课》

从蓝色国土，到主权保卫，再从科考船海洋探索，科学家结合码头周边海洋环境与自身经历，用通俗语言解读专业知识，更开放互动问答环节，满足你的好奇心。

5

科考船甲板活动

(21:00--22:30)

1.海钓体验

夜色渐浓，在科考船上的指定安全区域开啔海钓体验。专业船员备好钓具，手把手教学抛竿、辨鱼讯，无需远航即可感受海钓乐趣。海风轻拂，望着远处邮轮母港的灯火与身旁科考船的轮廓，静候鱼儿上钩，收获属于自己的码头小惊喜。

2.ROV水下机器人探秘近岸探秘港口之底

（根据实际情况安排）

作为本次活动的特殊环节，水下机器人将在码头临近海域展开探索。在科学家与技术人员的操作下，小巧灵活的ROV缓缓入水，通过现场大屏实时传输水下画面——您能清晰看到近岸海底的礁石、游弋的小鱼、摇曳的海草，直观感受科技如何帮人类“看见”水下世界，科学家还会同步讲解ROV采集的数据对近岸生态研究的价值。活动结束后回房间休息。

DAY2

6

科考船上升旗仪式

(07:50--08:00)

清晨，在邮轮母港的晨光中醒来，前往科考船指定升旗地点，伴随着海风，五星红旗在码头上空冉冉升起，伴随着国歌奏响，这一刻，对海洋探索的敬意与对城市海洋力量的自豪涌上心头。

7

科考船上自助早餐

(08:00--08:30)

升旗仪式后，在船上享用热气腾腾的早餐,现做主食搭配暖心饮品，为身体注入活力。

8

科考船结营及颁发证书

(08:30--09:30)

早餐后，来到科考船学术汇报厅或多功能会议室，由首席讲师和首席领队，为大家颁发专属结营证书，留下属于这段码头科考之旅的珍贵纪念。

9

离船

(09:30--10:00)

虽然科考营的行程已结束，但希望您对这片蓝色疆域的热爱与探索欲永不褪色。愿您带着本次收获的知识与勇气，继续做海洋的“追光者”—— 或许未来某天，您会带着更专业的设备重返海边，或是在实验室里为海洋生态保护研究贡献力量。这段科考之旅的结束，只是您与海洋故事的新开始。

最后，祝各位科考队员返程顺遂，未来每一次“向海而行”，都能遇见新的科学惊喜！

领队介绍

科考领队 胡立博

中国大洋协会深海科普工作委员会理事会成员

公民科学航次首席科考领队(中国大洋协会科普航次)

拥有8年科考船行业运营管理经验，985高校海洋学院“深蓝探索海上实习实践"课程撰写人之一，并在国内著名期刊联合发表研究生教改论文，曾多次带队前往中国南海、西太平洋、极地等海域进行科研及科普教育工作。多次参与各大平台新媒体科普活动，熟悉海洋科普研学教育。

科考领队 陈玲

大洋协会深海科普工作委员会青年志愿者

“科普中国”科普志愿者

公民科学航次科考领队(中国大洋协会科普航次)

复旦大学硕士，负责深蓝探索科考航次课程编排及航线规划，多次前往南极、南海等海域进行科学考察，熟悉海洋科普教育工作。

科考领队 秦姝玥

大洋协会深海科普工作委员会青年志愿者

“科普中国”科普志愿者

公民科学航次科考领队(中国大洋协会科普航次)

毕业于加拿大戴尔豪斯大学（Dalhousie University）海洋生物专业，专注于海岸生态研究方向，主攻：海洋生态系统及其保护，海洋生物与环境的相互作用，以及人类活动对海洋生态的影响。曾参与海洋生态模型构建、物种多样性调查以及海洋环境监测等项目，具备扎实的数据分析能力和野外调研经验。

科考领队 宁宁

大洋协会深海科普工作委员会科普讲师

大洋协会深海科普工作委员会理事会成员

公民科学航次科考讲师(中国大洋协会科普航次)

擅长海洋地质实验，海洋水文实验，海洋生物多样性研究，深海科研素材拍摄等工作。

房型介绍

Let's go

活动信息

活动时间：2025年9月5日-9月15日，16:30至次日09:30

集合点：深圳国际邮轮母港（蛇口邮轮中心）

费用：舷窗海景房双人房（上铺/下铺）：999元/人

首席科学家助理单人房及科学家访问学者单人套房：1299元/人

首席科学家单人套房：1599元/人（加折叠床另付1100元/人）*大小同价，港澳台外籍皆可报名；

预约及咨询：

【费用包含】
