文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (一起去吹吹海风吧! /  “遇见厦门”五天四晚双飞毕业游) 2021-05-13 尝一口吧   尝一口吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY1NDAzOA==&mid=2247483953&idx=1&sn=d895dfb564ead3946a1768c47ab64c1f

点击蓝字｜关注我们厦门纯玩度假遇见厦门在南方以南的小城，在浪漫文艺的鹭岛，让我们携手一起慢慢走过，无论是同舍友闺蜜、还是情侣，在旅途中延续我们的青春故事，毕业不说再见！行程亮点● 在黄昏的时光，环岛骑行，漫步沙滩，看落日余晖，潮起潮落； ● 穿梭在小吃街中，看人间烟火，寻市井美味； ● 享受鼓浪屿的慢时光，为你留下会发光的青春记忆； ● 沙滩赶海、帆船出海、疯玩科技馆，为青春疯狂一次； ● 打卡网红景点，走进“好久不见”，赴一场名叫青春的演唱会。行程包含特色酒店民宿贴心旅行管家当地特色美食行程所含船票门票专车接送往返直飞超值赠送精美旅拍午后茶歇旅行安心包海鲜加工帆船出海手绘旅行攻略五天四夜活动行程毕业了，想和你一起去厦门看一看行程景点曾厝埯 | 被文创改变的小渔村远离喧嚣,有著各式网红小吃、网红文艺店铺。顶澳仔猫街 | 年轻人撸猫好去处随处可见的猫咪元素，喵星人治愈你的心灵。 从聿书店 |“我感激，遇见你的那一天”沙坡尾 | 古老与潮流的碰撞一半历史，一半文艺。厦门 | 鼓浪屿的慢生活厦门科技馆 | 想和你一起“疯”起来筼筜湖“岸边花红树绿鸟语花香，湖面碧波荡漾白鹭低飞”集美学村 | 巷子里的小惊喜交错纵横的巷子里隐藏著各种各样的惊喜，也许你不经意间路过的某个角落，它就曾出现在某部影视剧中。活动行程DAY1：合肥——厦门（高崎机场）——曾厝埯（入住）用餐：自理住宿：花涧庄园早上7：50【合肥新桥机场】集合，乘坐厦航MF8760合肥新桥机场——【厦门高崎机场】（9:55——11:40），抵达厦门，机场接机，入住【曾厝埯花涧庄园】酒店，自行休整。下午【环岛路骑行】至【黄厝沙滩】观日落，后返回曾厝埯游览【从聿书店】。从聿书店营业时间：10:00am-11:00pm地址：思明区曾厝埯北路158号第115号及205号店面DAY2：顶澳仔猫街——沙坡尾——五缘湾（帆船出海）——夜宿中山路用餐：含早餐 午：—— 晚：——住宿：摇滚少年酒店起床早餐，办理离店，乘坐专车去往中山路步行街的摇滚少年酒店办理入住，上午游览【顶澳仔猫街】，这里有海峡两岸唯一一家猫咪博物馆，步行（约10分钟）至【沙坡尾】，感受老文化和新思潮在这里碰撞出的火花。午餐后乘专车前往【五缘湾】，这里有厦门最大的实景迷宫，还可以体验帆船出海、赶海乐趣，免费海鲜加工，享用晚餐后返回酒店，自行夜游中山路。在这里找一家音乐酒吧【好久不见】，用音乐让夜晚燥起来，看不完的live，讲不完的故事，在这个多元化的城市里找寻释放自我的出口，有音乐，有朋友，有酒，有星空，有温柔的晚风，还有诗和远方。DAY3:鼓浪屿+（精致下午茶+旅拍）——夜游中山路用餐：自理住宿：摇滚少年酒店用完早餐后，8：30前往厦门邮轮中心厦鼓码头至【三丘田码头】，根据鼓浪屿手绘地图自行游览【鼓浪屿】（最美转角、番婆楼、日光岩、钢琴博物馆、菽庄花园、龙头路等景点）。您还拥有三小时的【专业旅拍服务】，为您定格下最美好的瞬间。用完午餐后，我们为您在这里准备了【下午茶】。下午5：00集合离岛，晚上前往中山路步行街，尝尝这里独具特色的闽台小吃。DAY4:厦门科技馆——夜游筼筜湖用餐：自理住宿：摇滚少年酒店自行用完早餐后，9:00集合乘坐专车前往【厦门科技馆】，在这里可以放松自我，回归童年，像个孩子一样疯起来。午餐后返回酒店【自由活动】，打卡特色店铺，自由购物。晚餐后出发前往【筼筜湖】，感受不一样的厦门夜景。DAY5:集美学村——高崎机场——返程用餐：含早餐 午：—— 晚：——住宿：摇滚少年酒店早上用完早餐后集合出发前往【集美学村】，感受青葱的校园时光，这里有著厦门最有魅力最庞大的特色建筑——【嘉庚建筑群】，还有密布在集美大学周边的美食。游览结束后集合，乘坐专车前往厦门高崎机场，乘坐厦航MF8111（14:10——16:00)返回合肥新桥机场。除了美景，还有限定体验帆船出海乘坐帆船出海，近距离接近大海，乘风破浪，刷爆你的朋友圈，运气好的话能亲眼目睹白海豚的存在。海滩抓螃蟹，找回童年的快乐！环岛路骑行骑著单车，在环岛路上，看大海潮起潮落，在海边吹吹海风，听听海浪的声音，漫步在誉为世界超美的马拉松赛道上，慢慢悠悠，留下你与小伙伴的美好记忆。落日余晖行走在海滨小城沿海路的沙滩，享受大海带来的片刻宁静，一起等待一场落日余晖，在晚霞中和挚友、爱人畅谈过去，去放肆、去自由、去肆意挥洒。午后茶歇午后将为您准备一次特别的下午茶，欣赏风景的同时，让时光慢下来，品品红茶，吃口甜点，聊聊青春，谈谈梦想。精美旅拍鼓浪屿专业旅行跟拍，任意时间段3小时旅拍服务，让摄影师为您拍下旅途的美好瞬间，拍摄完毕后，简修照片会通过云相册（另赠5张精美照片）发送给您。酒店/餐饮说明：☑ 住宿为当地特色民宿，景区附近，方便观赏美景；☑ 餐饮为当地特色餐饮，均经过精心挑选，保你喜欢；☑ 无强制性消费，仅看个人喜好。花涧庄园曾厝埯滨海街道曾厝85号地理位置优越，著名的景点曾厝埯和环岛路均在酒店附近。酒店对客房的装饰十分考究，拥有周到的服务和一流的设施，酒店休闲区也提供各类设施。摇滚少年(中山路108号2楼)厦门摇滚少年酒店位于繁华的中山路步行街，靠近厦门轮渡码头，交通出行便利。周边商场店铺林立，完整展现厦门历史风情。美食推荐费用包含费用不包含图片来源于网络

文章编号: 6de6b3d2109985508169f888d8c44b1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一价全包 | 厦门波特曼七星湾酒店￥1666元享香颂海景房+早餐+法餐+下午茶等,体验法式浪漫) 2021-05-13 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723610676&idx=1&sn=a430cf2364ff4935993f8df4b4e98515

它，犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门特房波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

本期为您准备了

波特曼酒店

滨海度假Fun心吃住玩一价全包

1666元/香颂海景房

早餐+法式正餐+下午茶

畅玩游乐项目

家庭出游精选

小红书百万网红打卡推荐

五月下单优惠

抢购时间：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2021年8月31日

*活动默认为两位成人入住

——五月下单，享以下优惠——

宿：香颂海景房1间1夜

食：次日双人自助早餐

食：双人Paris法餐厅套餐一次

食：海星七号啤酒餐吧双人套餐一次

享：双人入住期间健身+游乐项目畅玩

畅玩内容：

1.卡丁车驾驶体验（每人3圈）

2.小火车浪漫之旅

3.攀岩体验（高墙1次，抱石区无限制）

4.单车环游滨海浪漫道（1h）

5.室内恒温泳池，健身房，户外无边际泳池...

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

双人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，未预约，可退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

长按识别二维码在线下单

▼

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

04

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

05

周边人气亲子乐园

孩子来了都不想走

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

END

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址：厦门市 同安区 观洲路7号

交通：

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

-活动房型-

厦门波特曼七星湾酒店

-End-

嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持！

▶ 穿越新疆三大天路｜伊昭公路、独库公路、101醉美国防公路8天7晚落地自驾游▶【畅行大西北】独家秘境，7天6晚之旅，特惠出发！

▶【香格里拉洛克环线7日】墨石公园/天路十八弯/亚丁/泸沽湖 轻奢体验6人团

▶ 新疆无人区【邂逅大海道｜私家VIP小团｜7天6晚】▶畅行西域【邂逅伊犁｜私家VIP小团｜8天7晚】▶【大美九寨6日】环游人间仙境 升级3晚4钻酒店 · 轻奢度假体验 · 住网红民宿▶【大美川藏11日】川藏线+滇藏线▶【南方之南】媲美马尔代夫的极致度假！海南环岛6天落地自驾▶【直飞600+】新疆@伊犁之春. 迷醉风光8天落地自驾

▶无阿里 · 不西藏｜13天带你体验穿越极致荒野！

▶川藏、珠峰、青藏23天极地穿越之旅

-End-

如果觉得好看，欢迎点一个‘在看

文章编号: 53dc1b8a758f4103b24d3429535d3423
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【醉美闽南】厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2021-05-13 惠州市趣哪儿旅行   惠州市趣哪儿旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE5MTk1Mg==&mid=2649915684&idx=5&sn=c783f5aa17ccb6518a848fea925345e2

《惠州趣哪儿旅行》，做纯玩户外旅行，我们是认真的！ 详细行程D1出发地—厦门（接机，自由活动）住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2火山岛—镇海角住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D3南靖土楼，云水谣一日游住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：深入土楼人家 早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。D4南普陀—外观厦大—鼓浪屿住宿：厦门四钻酒店双人间用餐：含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透， 游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!营业时间：8:00--18：00温馨提示：海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准*** 活动费用鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位成人： 1899元/人，单房差520元儿童： 1199元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。--------------------------------元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元，单房差720元 春节成人：2899元，儿童：1399元，单房差1200元 报名方式 活动报名采用线上和线下报名两种方式线下方式①：添加微信或者扫描下面二维码班长：13542744955 微信同号阿伟：13413197122 微信同号②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点）③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密④：报名前请务必详细查阅活动贴 活动排期封顶16人精品小团天天发班，一人成行。 服务标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;【住宿】4晚厦门四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；【赠送】不退不换鹭江夜游轮船普通票海上明珠塔电子票旅责险、最高50万保额个人出游意外险。费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理；平时520元、元旦及寒假720元、春节1200元【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。【为什么要旅行】户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉，感受团体合作精神，提升自我动手能力，磨练自己的意志，锻炼自己的体力，学习突发事件的应急处理，感受野外清新的空气，相遇志同道合之士，识晓各地人情风俗，欣赏各处自然美景！团队定制惠州市趣哪儿活动策划有限公司（趣哪儿旅行）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/学校游/个人化定制旅行，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！『公司企业包团业务联系』■■手机/微信： 13542744955林子班长■■公司ADD：惠州市陈江行政街西一巷11号203室惠州趣哪儿旅行■■旅游业务经营许可证：L-GD-CJ00156惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行 自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行惠州趣哪儿旅行新媒体运营中心

文章编号: a69e5e84342e557054bc40356d91362e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-13 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658253&idx=1&sn=b83db0b19647d6c48271f53215cffdca

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: 476b36cb405e1088e1caa3b7108464c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,轻松开啔完美生活!) 2021-05-13 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247541559&idx=2&sn=34806e5b4b078546fc43088c9f0d5966

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18392559465

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18392559465

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

文章编号: 839715a17687c12f6fb2fe3bac3a5a06
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (活动 | 溯溪初体验,就在厦门!新线首发特惠400元!) 2021-05-13 徒步中国   徒步中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2651837911&idx=2&sn=14bb14cdda09639e6e47a83f7516cc1f

享受悠闲生活当然比享受奢侈生活便宜得多。

要享受悠闲的生活只要一种艺术家的性情，

在一种全然悠闲的情绪中，

去消遣一个闲暇无事的下午。

——林语堂《生活的艺术》

林语堂，福建龙溪（今漳州）人。中国现代著名作家、学者等等，曾两度获得诺贝尔文学奖提名。

林语堂深受民族文化传统熏陶，为闽南文化走向世界作出了卓越的贡献。他的小说和散文中曾反复出现过一句话——“如果我有一些健全的观念和简朴的思想，那完全是得之于闽南坂仔之秀美的山陵。”

对闽南风情感兴趣的朋友，推荐去读他的《回忆童年》、《赖柏英》等作品。

说到溯溪，你的第一印象是什么呢？

是沿著小溪逆流而上的寻常徒步？

还是要跨越巨石瀑布的冒险活动呢？

身为资深户外老驴已久经历练的你

说到户外，你的认识又是怎样呢？

是否依然固留在徒步/登山的模式？

是否尚未踏足过户外的更多精彩？

这一次就让我们带你

走进依山傍海的天然福地——福建

一次打开户外新世界的N扇窗

体会从未有过的户外新滋味！

从台式全装备溯溪的全新体验开始

感受盛夏碧潭的冰火两重天

从初级到进阶，让你过足瘾！

如果还不够刺激？

高空桥降、溜索体验

让你直面肾上腺素的飙升！

也许你是久经风雨的露营老手

风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍

也许你是刚刚涉足的户外新人

对野外露营仍充满著浪漫的幻想

我们特别定制了网红星空营地

不管老驴新人都将拥有一段难忘的时光

带空调的轻奢露营，你想象过吗？

滋滋作响的BBQ&露天电影

尽享无比惬意的盛夏之夜

来到厦门，怎能错过帆船出海呢？

继溜索之刺激，露营之闲适之后

继续来到刺激与闲适并存的出海行动！

精悍而贴心的路线设计

给你跌宕起伏、盛宴般的享受！

来到闽南，又怎能错过独特而深厚的闽南文化呢？

自然与人文是不可分割的

我们说文化自信

但文化自信源自于对文化的了解

旅行时的亲身体验要比阅读更为生动真实

说到闽南文化，就一定要来泉州

早在1000多年前的宋元时期

泉州曾一度成为世界第一大港

如今更是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点

人文部分常常是慎之又慎的

更作为一条定制新线

这次我们精心策划、反复勘察

即保留了最经典不容错过的部分

又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验

以期带给大家一个较准确的泉州概貌

以此打开更加璀璨的闽南人文的一角

嗨！花式户外新体验

清凉一“夏”！

台式溯溪初体验

溯溪运动本是源自于欧洲阿尔卑斯的一种登山方式，但独立出来并盛行开来，却是在日本及台湾。

溯溪，这个词便来自于日本（沢登り），其字面的意思是沿溪穀攀登；而通用的英文River Tracing ，则是台湾人字面翻译来的。溯溪现在作为专门的一种户外形式，也发展出了许多种类，这个说来话长，不作赘述，感兴趣的朋友不妨自己去了解。

这里我们特别向大家简单介绍并强烈推荐——台式全装备溯溪。

配备经验老道的专业溯溪教练，配套提供全套溯溪技术装备，只要有一定体力、勇于尝试的朋友，包括10岁以上的孩子们，都可以大胆来玩，尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法！

海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句：“太阳强烈，水波温柔。”放在5-10月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们，还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗？

引用厦门台式溯溪创始人的一句“我们的溯溪，师承台湾，源于自然”。我们的活动不止是和自然的深度融合、创新，在对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。针对不同人群的需求，分设了A～G级共7个难度等级，在福建拥有19条不同难度的路线，其中10条便在厦门。

福建的溯溪活动很多，但同类中拥有如此专业及规模的，不止是在福建，甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。这里也特别提醒，溯溪出行请一定选择可靠俱乐部，既要足够安全又要享受绝对的刺激。

本次活动首发，我们主要针对更为广大的成人大朋友们以及有一定户外经验和体力的10岁以上的小朋友们。特别选择了B级到C级的渐进式溯溪体验，保证参与的每一位都有好的初体验以及过瘾的进阶玩法。希望新老朋友们多多支持，如有需求我们也会组织更多难度级别，尽可能满足一直支持认可我们的所有伙伴们，加入我们，一起畅玩一夏！

先来介绍B级溯溪初体验，我们将来到龙涎溪，溪如其名，一个有著壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平，如果超强战队，教练也会带大家玩更多的花样。下面通过一组图片，一起清凉一下吧！

如果这些不够刺激，别担心，请继续往下，了解更高难度的。

冰火两重天！

台式溯溪进阶体验

台式全装备溯溪，那到底全装备是怎样的呢？这一部分先来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。不止是针对进阶体验，而是全部难度等级都是同样全副武装。下面通过一张图片来直观展示。

上图中，大家可以看到一些基本装备，如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套；一些技术装备，如绳索、安全主锁、8字环下降器；一些安全装备，如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分，但几乎看不到这么完整而专业的。技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操，基本和安全装备大部分也比较好理解，这里重点提一下——防寒溯溪服。

你可能很难想象，明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的，怎么还必须穿防寒服呢？这是因为我们深度玩法，全天断断续续有很长时间在水里，完成各种动作项目，体温和能量都在不停消耗，如果没有防寒服，会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒，但仍然，防寒服是必须的！

防寒服这里还有一个非常有意思的的小细节可以提前分享给大家。防寒服在下水前需提前穿戴好，而厦门从5月甚至更早就已经来到了盛夏时节，炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味，或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受……

为了预防中暑，通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水，燥热消解，而很快又回热，这是第一层“冰火两重天”！反复几次，终于能下水，湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中，一瞬间仿佛整个世界都安静下来了，这是第二层“冰火两重天”！

“冰火两重天”的持续刺激之后，继续回来介绍我们的活动亮点——溯溪进阶C级。我们将来到六连潭，一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘，因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔，组合成了一条绝妙的溯溪路线。

初级之后，我们将体验更高难度的项目，譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作，在教练的指导和保护下，竟然可以轻轻松逐一完成啦，不知不觉中，你就超越了自己！

这也便是户外的魅力之一，让你不断遇见更好的自己。

挑战35米桥降！

还有超刺激的溜索！

属于勇敢者的游戏。而勇敢，来自于你对自身恐惧的克服。

事实上，没有与生俱来的勇敢，只有天生本能的恐惧。每个人都有恐惧，很多时候恐惧恰恰是我们不断挑战自己超越自己的源动力。但不一定每个人都能勇敢，多数时候勇敢其实是我们慢慢面对世界看待生活的成长和态度。

恐惧，然后挑战，才是真正的勇敢。如果害怕，是更该尝试而非退缩的理由。不妨先来尝试一下35米的网红桥降吧！

我们会先练习凌空下降的技巧，专业教练耐心指导，任何人都能轻松把握。最难的是迈开第一步，但颤颤巍巍地离开桥身后，随风晃悠在半空中，那感觉简直不要太美好！

当你从胆战心惊慢慢放松继而开始享受其中时，便是过渡到下一种玩法的最佳时刻了。继续带你过足刺激的瘾，玩转凌空飞渡的溜索！

在凌空架设的绳索上，飞快地一掠而过，随之连连不断的长叫久久回荡于山谷之中。释放自己，体验回到童年的感觉！

帆船出海喽！

来到厦门，如果不体验一下帆船出海，那可真就太遗憾了。

我们将来到五缘湾帆船基地，厦门出海的最佳推荐海港，体验又一种户外新形式。通常帆船是倾斜的，因此船上高低两边的感受也会有所不同，低的一侧更容易沾到水，特别是风浪比较大时，就非常刺激了！

风平浪静时则是另外一番景象，有如碧波泛舟，心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉，沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。

出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿，形状像条鳄鱼而得名，出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。

如果够幸运的话，还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

网红轻奢营地体验

当我第一次听到竟然可以安排带空调的露营体验时，就无论如何都不能让它从这次行程中溜掉了。

也许你是久经风雨的露营老手，风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨，醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里，迷糊中竟以为自己在划船……

也许你是刚刚涉足的户外新人，对野外露营仍充满著浪漫的幻想。我也依稀有印象，曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆，亲，这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊……

这一次，露营和空调这两件事终于不再违和，进而不可置信地“合体”了！在充满文艺气息的厦门，还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。

这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地，风景、意境、氛围等等，无一不是令人艳羡的旅行体验。

加上我们特别赠送的BBQ烧烤晚宴，再来一场露天电影，无法想象，这将是何等的惬意啊！

地道闽南·深度人文

闽南文化是我国一支非常重要的民系文化，丰富而绚丽。闽南这个词并不陌生，然而闽南文化到底是怎样的？或许很多人并不了解。

户外旅行，不只要强度，更要有深度；不只视觉震撼，更要心灵成长。历史文化、民俗风物，人类创造的魅力丝毫不亚于大自然的鬼斧神工。

“闽南金三角”——厦门、泉州和漳州，是了解闽南文化的极佳入口。在经济特区、“海上花园”厦门饱览一遍户外新式玩法之后，我们将走进有著“千年刺桐古城”之称的泉州，也是“金三角”中唯一的国家历史文化名城。

从泉州之窗窥闽南之貌，虽方寸之景却多为精华。泉州如今是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点。宋元时期，泉州就一度成为世界第一大港，而其经济开发早在周秦时期就已开始。泉州是首批国家历史文化名城，也是首届东亚文化之都，具有悠久的历史和深厚的文化底蕴，值得反复探索。

关注我们且对人文感兴趣的朋友一定还有印象，之前我们已介绍过徽州文化并有相应的体验活动。徽州、泉州相比较，还是非常有意思的，两者几乎截然不同，却都魅力十足。

徽州是我国传统文化的传承要地，而泉州则是海上丝路海纳百川的外贸要津。徽州的很多古村落严守宗制、千年依旧；而泉州则兼容并蓄，融会贯通，很多地区风格迥异、多姿多彩。这一次，让我们一起走进泉州的丰富与多样。

以下内容是我们精心策划、反复推敲后的成果，即保留了最经典不容错过的部分，又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验，以期带给大家一个较准确的泉州概貌，以此打开更加璀璨的闽南人文的一角。

这里只做精简介绍，还是要亲自体验才能感受其中意味。

走近经典地标

五店市&西街

“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑。它横跨了明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。

走进五店市，踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石。这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

千年古寺——开元寺，距今已有1300多年的历史，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名。藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。开元寺建成后香火缭绕，一时间信众云集。于是在寺前就自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。1300多年来这条街的位置、格局、风貌，始终保持当初的样子，是来泉州不可错过的地标。

西街的众多小吃美食也绝对不可错过，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....只怪清单太长，而胃太有限。

异域蟳埔·花事体验

我们将拜访一个非常特别的村落——蟳埔村。这里的村民虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。

据说，蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰，是从宋代以来从中亚流传过来的。

有兴趣的朋友可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花，摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。而拥有异域风情的蚝壳房，也值得慢慢游赏。

惠安渔女风情

我们将体验崇武海边度假村住宿，在这里可以观潮看海上日出日落，欣赏渔村风光。

特别前往惠安风情园，领略惠安渔女风情。感受惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

感兴趣的MM朋友们可以体验一下惠女换装，想象一下如果自己每天都能过著“面朝大海，春暖花开”的生活会是怎样光景。

非遗南音

享受一个闲适的夏日午后时光。走累了便在闽南茶馆里坐下来，泡泡当地的功夫茶。和已经相处了好几天来自于大江南北的新朋友们侃侃人生聊聊户外。大概率（依茶馆表演安排）可以体验到原汁原味的非遗文化---南音吟唱。

南音是我国现存历史最悠久的古汉族音乐，世界级非物质文化遗产，有“中国音乐史上的活化石”之称。

非遗影雕

“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”，这便是泉州非物质文化遗产——惠安影雕。

影雕是用特制的合金钢钎，在青斗石或黑胆石上，或轻或重地凿出数亿个点，犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。

不只是参观学习了解，为了能深入感受这一独特文化，我们特意为每一位成员都安排了一次影雕体验。如果对自己的作品非常满意，还可以自费带走留做纪念哦。

贴心两种玩法，任由你选

7日深情版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳（xún）埔村异域风情 - 崇武度假村

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍行程特色

花样户外融合地道闽南人文体验。遇见福建的不同位面，有强度更有深度。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的旅行爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较为充足，对户外和人文均感兴趣的朋友。

户外和人文不可分割，身体和灵魂都要在路上。户外部分我们整合了厦门的多种户外体验，为大家带来更多精彩，不断开拓户外新世界。人文部分除了最为经典的目的地，我们特别精选闽南地道小众、普通人不了解的文化体验，走进真正的闽南。

强烈推荐此版本，尤为适合家庭、三五好友一起来嗨。难得的一周时间完完整整给家人、好友，更是给内心深处的自己，一起度过刺激与闲适完美并存的欢乐时光。

5日清凉版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门解散

▍行程特色

纯户外花式酷玩，开啔户外更多精彩。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的户外爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较少，热爱户外、拥抱自然、愿意挑战自我的朋友。

此版本尤为适合团队建设、三五好友、酷酷的单人玩家、家庭亲子等一起来嗨。

闽南户外新体验，邀你清凉一“厦”！

行程日期：

7日深情版：

第 1 期 2021.06.02 - 2021.06.08

—————— 首发期 ——————

第 2 期 2021.06.12 - 2021.06.18（端午）

—————— 常规期 ——————

第 3 期 2021.06.26 - 2021.07.02

第 4 期 2021.07.10- 2021.07.16

第 5 期 2021.07.24 - 2021.07.30

第 6 期2021.08.07 - 2021.08.13

第 7 期2021.08.21 - 2021.08.27

—————— 盛夏期 ——————

第 8 期2021.09.04 - 2021.09.10

—————— 常规期 ——————

5日清凉版：

排期及集合日同7日版，时长少2天

▍核酸检测：如疫情原因涉及，请务必配合当地实时政策要求

▍集散地点：厦门

▍活动类型：花样户外/+人文体验

▍适宜人群：10-65岁的户外爱好者，范围以外请详询客服

▍强度级别：★★☆☆☆

体验指数：★

活动费用

❏ 活动费用

7. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

8. 住宿：全程 6 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚泉州商务酒店、1晚豪华露营、1晚崇武海边民宿。

9. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

10. 住宿：全程 4 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚豪华露营。

11. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

❏ 特别赠送

1.保额 80 万专业旅游意外险（本保险由徒步帮旅行社出资购买）。

2.豪华营地BBQ晚宴。

3.户外头巾一条/人。

4.每人每天一瓶矿泉水。

5.统一送机服务，至厦门高崎机场。

❏ 费用不含

12. 活动开始后，如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还食宿及景区门票等未产生费用。

行程详情

7日深情版

D1：全国各地 - 厦门集合

▍餐饮：全天自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍主题：集合日，行前说明会

今天是集合日，全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住，之后可自由活动。预计晚上八点，在酒店做行前说明会，介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。

早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃，猫街是新晋网红打卡胜地，植物园则有东南亚多国奇异植物。

温馨提示：

1.集合酒店及相关信息会提前三天以短信的方式发送到您的手机上，请保持手机开机并及时查收短信。

2.厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上，随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪B级初体验 - 厦门

▍餐饮：含早午，晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计160km，约3h；溯溪2km，6h

早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法，活动注意事项等要素后，穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。

我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用领队亲自烹煮的闽南特色美食“面线糊”及其他美食。下午结束体验项目后返回下车点，冲洗身体后回到厦门。

温馨提示：

溯溪过程中手机容易进水，放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。如个人执意使用手机，万一进水损坏责任需自负。

D3：厦门 - 六连潭溯溪C级进阶 - 厦门

▍餐饮：含早午（午餐为路餐），晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计180km，约3h；溯溪4km，7h

早上酒店门口集合，出发前往安溪。经过昨天的初级体验，今天我们将挑战更高难度的线路。

今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降。清凉的溪水从脸上拂过，尽消夏天的暑热。

温馨提示：

跳潭有一定风险，容易呛水，请严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

▍餐饮：含早午，赠送BBQ晚宴

▍住宿：轻奢露营基地

▍行程：车程往返总计180km，约3h；活动1km，6h

▍主题：高空桥降、溜索、轻奢营地BBQ

今天体验的项目是35米的厦门网红桥降。上午我们先在瞭望塔上练习凌空下降的技巧，午餐后休息片刻，就要去体验让人肾上腺素爆发的高空桥降啦！

桥降最难的是迈开第一步，但颤颤微微的离开桥身后，感觉无比美好。桥降之后，就是凌空飞渡的溜索啦，一掠而过，让你忍不住连连惊呼。

今天晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地，感受下有空调的露营体验！是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上一边动手BBQ，一边在星空下看露天电影，无比惬意。

温馨提示：

高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加，请认真评估身体状况后，再参加活动。

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：泉州市商务酒店标间

▍行程：车程总计90km，约2h；活动2km

▍主题：帆船出海、五店市漫游、闽南功夫茶等等

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，驱车前往千年刺桐古城——泉州。走进五店市，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

走得累了，在闽南茶馆里享受闲适时光，泡泡功夫茶，幸运的话可以欣赏到原汁原味的非遗文化---南音吟唱，或者古筝表演等等当地特色，依茶馆安排。

晚上入住泉州酒店，不精力的话可以逛逛西街，这里的美食众多非常适合吃货觅食。适合大人孩子的小吃美食，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....供参考哦。

温馨提示：

帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳埔村异域风情 - 崇武度假村

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：崇武海边民宿标间

▍行程：车程往返总计120km，约3h；活动3km

▍主题：西街、蟳埔花事等等

今天可以睡到自然醒！习惯早起的，也可以在晨光中漫步泉州老城，好好感受下那里的烟火气。再来一个满煎糕，堪称完美！

今天我们要去的地方是开元寺，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名，也是国内只有三所寺院保留戒坛的寺院之一。因为信众云集，寺前自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。这条街至今仍保持著1300多年前的样子。

之后我们来到有异域风情的蟳埔村，这里的蚝壳房和蟳埔女的头饰仍保留著中亚遗风。非常特色小众。感兴趣的朋友还可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花（自费体验），摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。

回程途中踏足洛阳桥，打卡留念这一古代桥梁建筑的杰作。晚上入住祟武度假村。

温馨提示：

蟳埔换装体验为自费项目，盘头换装时间大约十分钟。感兴趣的MM们可以尝试一下哦。

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程往返总计140km，约2.5h；活动2km

▍主题：惠安风情、非遗影雕等

早餐后前往惠安风情园。在这里可以观潮，看海上日出日落，欣赏渔村风光，领略惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

之后来到本次体验的亮点所在，“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”的泉州非物质文化遗产——惠安影雕。影雕犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。大家可以仔细聆听老师介绍，并亲自动手感受这份沉甸甸又有趣的文化传承。

用过午餐后，踏上回家的旅程。预计下午3点送至晋江国际机场，4点到达厦门高崎机场。

温馨提示：

惠女换装为自费项目。影雕体验如带走作品需自理费用。回程可选择晋江机场与高崎机场，建议购买下午六点以后的航班，最好和客服取得确认。

5日清凉版

请知悉。同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。如不能接受可邀请好友家人自行定制团期。

D1-D4同7日深情版

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程总计20km，约2h；

▍主题：帆船出海，解散日

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，送机厦门高崎机场，大概下午2点抵达。建议购买下午四点后的航班。

温馨提示：

13. 帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

2.回程统一送至高崎机场，建议购买下午四点以后的航班，最好和客服取得确认。

报名须知

▍穿戴提示

厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上。请务必随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。详见报名贴装备建议。

▍谨遵教练

行程中的多个户外体验项目均存在风险性，请务必听从教练安排，对自己安全负责，不可擅自作主。如跳潭容易呛水，需要严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。其他项目亦如此。切记！

▍同期执行

同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。请知悉。如不能接受也可邀请好友家人自行定制团期。

▍手机防水

溯溪以及帆船出海过程中均存在手机（或相机等电子设备）进水的风险，建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。温馨提示，防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。

报名入口

▼

温馨提示：

首发期（第1期）早鸟尝鲜价，仅此一期切勿错过！凡5.21日前报名成功，均享受常规期价格上特惠400元/人！！！以订单时间为准。

活动咨询

▼

加微信请注明“闽南”，非诚勿扰！

如果对更多同类活动感兴趣

同样添加客服微信加入以下社群

抢先获悉户外好线路

欢迎关注《徒步中国》

▼

《徒步中国》活动商城

中国深度户外旅行线路100条

▼

点击阅读原文，报名《徒步中国》活动

↓↓

文章编号: ede0e85d91eddca9d766a47be4f8007
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (我的山海经 暑假|山水边城 锦绣壮乡 广西南部亲子漫游) 2021-05-12 云游绿茶   云游绿茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxNTIyMQ==&mid=2650662532&idx=4&sn=104acd680840a29b857fe905b08d9ac4

都说同一个地方

在不同的季节、和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

在壮美画卷中尽情释放

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

最热的季节，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

致我们终将逝去的青春

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

浪漫风光 海豚故乡

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

去年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上家人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

经典线路

专业旅拍

旅拍的意义

正如人生的一支片段

而我们选择用镜头为您记录当时旅行的感

广西的美千变万化，错综复杂，行走在广西独有的地形画卷中，摄影师按下快门的瞬间，定格的是我们对秘境的向往：古镇梯田，以天为被，以地为席，伸手可摘星辰，转身拥吻笑靥。

行程详情

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

D02 南宁-靖西

吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石鳞次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

D03 靖西

鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

D04 靖西-德天跨国大瀑布

通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

随后自由活动，可以逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

D05 德天跨国大瀑布-崇左

德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

D06 崇左-东兴

东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

越南风情街：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

D07 东兴-钦州-北海

三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间

北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

D08/D09涠洲岛

今天我们前往涠洲岛。

涠洲岛它离北海很近

坐船7、80分钟就能到

虽然离得近

但这里却如同一个世外桃源

安逸的让人不想离开

蓝色荧光海

这里有色彩斑斓的海，绝美的灯塔，蜿蜒的小巷，最美的日落，哥特式的教堂

这里

既有台湾的浪漫

又有日本的梦幻

还有东南亚般纯净的海

涠洲岛

此生真的必去一次啊

D10返程

活动详情

【活动时间】2021年 8月 15日- 8月24日

【活动费用】每人预收5000元，含活动组织费：云游VIP会员1200元，非会员1500元

【费用包含】

全程酒店及餐食；

当地旅游巴士；

全程大门票；

活动策划及组织费；

个人旅游意外险。

【费用不含】

往返大交通费用；

1、点击“阅读原文”报名预约并填写报名信息

2、添加活动管理员微信进入“2021广西亲子游”微信群

活动管理员：云小游，微信号：13104637201

3、活动领队：

绿茶，手机号：18603602031

YUNYOU

一起分享

一起成长

云游网，也许是你一生的朋友！

点击阅读原文，开始报名

文章编号: 2e6828ea5f03248628d4548fada864a4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (一价全包 | 厦门波特曼七星湾酒店￥1666元享香颂海景房+早餐+法餐+下午茶等,体验法式浪漫) 2021-05-12 维拉度假   维拉度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEwOTcyNQ==&mid=2650107937&idx=3&sn=832bcbcd5749b5bfcac2d615795b07fb

它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 波特曼酒店 滨海度假Fun心吃住玩一价全包 1666元/香颂海景房早餐+法式正餐+下午茶畅玩游乐项目家庭出游精选小红书百万网红打卡推荐 五月下单优惠 抢购时间：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021年8月31日*活动默认为两位成人入住—— 五月下单，享以下优惠——宿：香颂海景房1间1夜食：次日双人自助早餐食：双人Paris法餐厅套餐一次食：海星七号啤酒餐吧双人套餐一次享：双人入住期间健身+游乐项目畅玩畅玩内容：1.卡丁车驾驶体验（每人3圈）2.小火车浪漫之旅3.攀岩体验（高墙1次，抱石区无限制）4.单车环游滨海浪漫道（1h）5.室内恒温泳池，健身房，户外无边际泳池...Paris Paris法餐厅套餐菜单：双人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1▽点击抢购 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假Paris Paris法餐厅套餐菜单：①成人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿著一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 04 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡”/室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 05 周边人气亲子乐园孩子来了都不想走/方特梦幻王国/酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️/厦门老院子/酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区/园博苑/酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自@林斌享摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自@潘兰齐摄/同安影视城/酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦END厦门特房波特曼七星湾酒店地址：厦门市 同安区 观洲路7号交通：距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程距离 厦门北站约11公里/20分钟车程距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程-活动房型- 厦门波特曼七星湾酒店| 房型 |房1间 ；香颂海景房1间1晚抢购价：1666元▽点击抢购咨询订房请联系客服【沐沐】 长按二维码 预定热线：0755-26604812

文章编号: 3de3e9f169cf650636f9ac04e64b2c5c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (守护东海白海豚) 2021-05-12 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751603755&idx=3&sn=608b44051486124bf22eaccb775d1a80

鹭岛清扬的海风中，一航局起重船“天威号”正像往日一样在东海海域进行沉桩作业。突然，不远处一个身影跃出了海面。“是白海豚！”观察员立即向船长报告。现场白海豚照片“立即停锤。”船长王军下达停工指令，并迅速啔动了白海豚保护应急预案。船员们放下手中的工作，拿著准备好的竹竿不停地敲击著甲板。很快，海事处接到了“天威号”的报告，迅速派遣警戒船来到施工海域，对白海豚进行安全驱离。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”之称。厦门第二东通道施工海域是我国白海豚频繁活动区域之一。白海豚依靠自身的回声定位系统进行讯息传递和觅食，但船舶机械声有可能对海豚的音波传递造成干扰，以致被误导进入施工现场。为了避免白海豚在船舶施工时被缆绳剐蹭或被螺旋桨打伤，项目部在每艘施工船上都设立了一个图文并茂的白海豚保护宣传牌，并制定了应急预案，设置一名观察员，记录并上报白海豚的动态。不仅如此，项目部还邀请专家对船员普及海洋环保知识，专门组织船员到厦门海底世界对白海豚受伤、搁浅等情况进行了应急演练。驱赶白海豚的演习意识提升了，行动更自觉。“半潜驳5号”船长胡广达计算著，在一般海域，生活污水经机械粉碎和微生物处理达标后，可以直接排入大海。但现在船舶处于保护区中，白海豚对水质的要求又比一般海洋生物要高。胡广达把其他船长召集到一起，一场解决船舶排污问题的研讨会开始了。“咱们能不能再加装一套更高级的污水处理装置，把污水变为净水？”众人你一言我一语。“可是设备太贵了，而且一旦出现故障也不好修。”“天威号”船长王军比对了多家大型净水设备后悻悻地说道。“那咱就别往海里排放了！”胡广达接过话，“咱们可以建一个收容装置，定期请专业人员回收这些污水。”船长胡广达在观看污水处理柜的液位说干就干，船长们根据各船人员情况，设计好污水处理柜的大小，并配备专门的液位计，保证船舶污水处理柜都能储存船舶10天的污水，每隔7天便由当地一家环保机构清走。“这样一来，咱们的船舶每天能减少向海洋排污3吨。”此外，细心的王军发现运桩驳运来的钢桩里面有焊接掉落物。这些杂质，在以往施工时基本可以忽略。王军还是组织船员在吊装前对钢桩内部的尘土和杂质进行清扫，让钢桩能干净入海。“你们的办法还真多呢。”看到船员们为保护海域环境作出的努力，外单位修船人员赞不绝口。“当然得用心了，这里可是白海豚的家。”胡广达笑著回答，“在这干活，就得守护好它们，这是我们的责任。”来源一航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中央企业贯彻落实京津冀协同发展战略支持雄安新区建设暨央地合作座谈会在雄安新区召开

文章编号: b2e95c712ead8e07f36b7a758faf2edc
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (49.9元抢香山帆船成人票!一艘船一片海去放空心灵,感受大自然,这个夏季一起乘风破浪吧!) 2021-05-12 厦门地铁汇   厦门地铁汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYyMDYzOA==&mid=2247494413&idx=3&sn=3e4221a48bca8bbf0e252b6a9b91f844

乘风破浪~~扬帆起航

是否你心中也有一个扬帆远航的梦~~

像杰克船长那样奇异冒险，或像海贼王路飞那样勇闯天涯

而现在就有这么一个机会为你圆梦，让你乘帆船游海

一边吹海风，一边看海景，一边感受大海带来的惊喜与刺激……

厦门香山游艇会，地处滨海旅游观光区，与小金门岛隔海相望；以其优越的地理位置吸引了众多游客~~

码头停靠的帆船，错落有致，也是一道美丽的风景线

爱玩的朋友们记得多准备一套换的衣服，因为调皮爱炫技的船长可能会让你“湿身”

还有像这样让你近距离的与大海接触，感受大海的热情

船长会在航行中为您提供专业的服务

如果你不喜欢这种刺激那也可以叫船长温柔一点，缓慢的行驶，感受大海得静谧

一起在海上看夕阳西下

如果你运气够好，还能偶遇白海豚，与它们来一个浪漫的邂逅

探店厦门の福利时间

49.9元抢香山帆船成人票

快识别以下二维码购买吧!!!

添加客服号crsxm0592领取转发或留言

即可获得厦门星选平台3元购物券1张（无门槛全场通用）

你这么好看让我知道你在看

文章编号: cfb3ec3844c75cff653245bc9e1b562c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【毕业季】厦门鼓浪屿、环岛路、厦门大学、集美纯玩双飞五日游) 2021-05-12 莱芜山水旅行社   莱芜山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI3NjkzNA==&mid=2650259284&idx=2&sn=7bc9a214c27745f5d4ebe1c82752f7bc

XIAMEN

厦门双飞五日游

（鼓浪屿、星空魔幻城、集美、老院子、环岛路）

【贴心安排】 全厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！！

【定制服务】 专门为 12-22 周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

【独家特色】 精心安排 BBQ 烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧！

【品质保障】 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

【品质保证】 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

【精心甄选】 撕名牌、K 歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

D1济南-厦门

餐:无 宿：厦门

请准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）山水旅行社门口指定时间集合，乘车赴济南机场，后乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

D2厦门

餐:早中晚 宿：厦门

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时）， 这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见 的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

10:30 前往网红景点【星空魔幻城】，展览的主题包括：无限星空展、梦幻光之旅主题展、星空隧道、、浪漫Kiss House、夜光丛林探险、前生今世镜、迈克尔45°房、惊魂浴室、恐怖沙发、三生结缘树、4D体感游戏节等，让你睁大眼睛梦游仙境

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

TO MYMOTHER

12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙 蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

（以上安排厦门大学，如遇厦大特殊情况，校方暂停游客入校，行程则更改为【厦门园林植物园】，厦大食堂餐更改为团餐）

【备选景点】

【厦门园林植物园】俗称"万石植物园"，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈。始建于1960年，占地4.93平方公里，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。

16:30前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

D3厦门-鼓浪屿

餐:早中晚 宿：鼓浪屿

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】

10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

【企鹅馆】（含棉服）厦门第一个冰雪企鹅城，企鹅网红世界最受欢迎的网红打卡景点。穿著燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球，第一次做客厦门，并在冰雪企鹅城长期定居，让游客“不用到南极，就能看企鹅”；还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中，让你仿佛置身冰雪世界，和南极零距离接触，开展一段浪漫的冰雪奇缘。

12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

D4厦门

餐:早中晚 宿：厦门

07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆 和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。

活动一：每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，获胜者分为三名，奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或者【台湾金门礼盒一份】），

活动二：后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（活动场地：鼓浪屿港仔后沙滩举行活动，分为若干组，以最终获胜组奖励此组成员厦大钢笔每人一支）（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

活动三：14:00 统一集合前往【厦门大型欢唱连锁自助唱吧（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

17:00 前往【四里沙茶面】这是厦门的一款特色小吃，具有色艳、香浓、热辣、汤稠的特点。（沙茶面：可搭配任选5种配料； 冬粉鸭：可搭配任选3种配料）

（配料：虾仁、瘦肉、海蛎、鸭腱、鱿鱼、猪肝、小肠、大肠、丸子、大肠头、猪腰等等）

19:00 入住厦门酒店；

D5厦门-济南

餐:早 宿：温暖的家

07:00 叫早

07:30 用早餐

后乘车赴机场（车程约20分钟）乘飞机返回济南，乘车返回温馨家园莱芜，结束愉快的厦门之旅!

提示：以上行程时间表仅供您参考，有可能会因为旅游期间特殊情况予以前后调整，如(堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等)。

报价及发团日期

价格：3080元/人

6月15日发团

接待标准

1.住宿：当地四星酒店双人间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

2.用餐：全程含6正4早（正餐30元/正），正餐八菜一汤一面（十人一桌），人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.交通：济南/厦门往返航班经济舱（含机建），莱芜/济南机场往返以及当地旅游空调车；

19. 微信公众号 -  (环中国之东南沿海-厦门掠影) 2021-05-12 红河的旅行游记和文章   红河的旅行游记和文章

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDUyNjY3NA==&mid=2247483869&idx=1&sn=4a23b3a4c181f982a3918953f6279bbe

环中国之东南沿海

厦门掠影

一 华侨博物院

集美参观完，我骑车到了厦门岛，先来到了华侨博物院。

院中的康有为‘勿忘故国’刻石，非常有功力的四个字

华侨博物院是由陈嘉庚牵头设立的一个博物馆，目的是为了展示华侨的血泪史和创业史，除此之外，里面还有不少珍贵的收藏品。

展馆主建筑

在厦门和集美，受到陈嘉庚影响的地方非常之多，现在遗留下来的以建筑为主。那个时代的建筑，受到西方的影响，非常注意外观的优美，装陈的典雅，不论是集美学村还是厦门大学和博物院，都是中西合璧的杰作，其精雕细刻和求美求真的态度，能够让现在人们的那一颗浮躁的心，稍稍平稳一点。

华侨捐款名单

名贵的竹画

徐悲鸿的马，神丰逸俊

象鼻支腿宝鼎

二 南普陀

第二站我到了南普陀，南普陀包括南普陀寺和南普陀山。二十多年前来过这里，是客户带我们来的。那时脑子空空如也，对这个地方印象不深，只记得山上郁郁苍苍，光滑的石头上有很多题刻。

南普陀寺前面的万寿塔，远处是厦门的双子塔

南普陀寺位于厦门岛南端，背靠五老峰，依山面海。这个寺院最早建于唐末五代时期，初名泗州院。施琅收复台湾后，驻在厦门，捐钱修复了该寺，改名南普陀寺。之所以叫南普陀寺，是因为相对舟山的普陀寺而言的，普陀山是观音的钦定道场，而南普陀也以供奉观音为主。

完全一派南国特色的大殿

虽然中国佛教寺院的格局千篇一律，建筑式样也大体一样，但是，各地的人们都要加入一些自己的特色来，在一些细节上表达出来。在闽南这个地方，这些特色就更加突出，这里的人们好像忘记了佛教的清静宗旨，寡欲的理念，硬是把万紫千红、龙飞凤舞的热闹景象搬到房顶上，将大红灯笼高高挂起来。

大雄宝殿

比如这个南普陀寺的天王殿和大雄宝殿，屋顶檐角都有繁琐华丽的彩色雕塑装饰，简直不厌其烦，不但屋顶的脊瓦都是彩色的，还挂著大大小小的红灯笼。我估计人们参拜这里的心情，应该和参拜北方的寺庙有所不同，在北方，内心应该一派沉静肃穆，而在这里，估计就是满怀伤感的过来，也会被这种喜庆气氛感染，变得欢快一点！

大红大紫、欢天喜地的大悲殿

山上因为到处是光溜溜的大石头，让石匠干起活来也比较愉快，所以题刻特别多

南普陀的山上好像没有什么土，树木都是从石头中长出来的，其中不少树都是将巨石一分为二，那种景象著实壮观，让人觉得不可思议。

撑破巨石的小树

三 吴迈其人

在众多的题刻中，有一首诗气象特别豪迈，虽然不怎么押韵，却非常引人注目。

心如此石复如铁，

备受千磨与百折。

为谁辛苦为谁忙，

欲把强权一扫灭。

这首诗并不是某个志大才疏的狂人在这里瞎放的屁，而是一个表里如一的中国人的掷地有声的人生誓言。

它的作者吴迈是一位爱国斗士，这个人一心为国，群而不党，为人刚强耿直，嫉恶如仇，性格天马行空，豪迈不羁。但是在那样一个乱世，要想做一个敢于同黑恶势力决斗的人，一定要民不畏死，一定会付出代价，吴迈为了社会公平和正义，在多次让反动的蒋介石及国民政府下不来台之后，被这位独裁卖国者的特务暗杀。

吴迈在旅游胜地南普陀山的大石头上写下的人生宣言书

吴迈堪称民族斗士、国人楷模，下面对其事迹简述一二。

吴迈1885年出生，本来很会读书，十六岁就考中了秀才，但当目睹到国难日重，就毅然退出了考取功名这条路，自修法律。因其言行多次不合礼教之规，传入学政大人耳中，将其功名革去，令他永生不得进入孔庙，但他对此一笑置之。

吴迈被中外报纸称为‘火镖律师’和‘吴大炮’，其名声最初是因为在法庭怒打陪审官而引起的。1918年，三个喝醉的英国水兵雇了三辆黄包车在汉口兜风，因为其中一个车夫年老力衰，一时赶不上前面的同伴，鬼佬面子受损，将他打的吐血倒地。围观者义愤填膺，有几个青年打了这个英国佬，被租借的印度巡捕抓住。

吴迈听到这件事后，不请自来，到现场调查取证，并在次日到庭审现场抱打不平。中国的陪审官奴颜婢膝，为了取悦外国人，草草问了两句后就判决几个打人青年拘禁一年，罚款二百银元。

吴迈拍案而起，主张应该先追究打伤车夫的鬼佬刑事责任。那个陪审官竟然说车夫出勤不力，鬼佬在失去自制力的情况下才打的人，不考虑其责任。怒不可遏的吴迈，突然上前，给了这个陪审官两记耳光，并说：打人构成侵犯人身罪，打狗没有犯罪之理。你这个狗如果以后还这样胡乱咬人，我见一次打一次。

身为大律师的吴迈当庭打人，实属孟浪鲁莽之举，幸好有广大民众挺身而出，为他撑腰，英国法官担心激起民变，只得做出了让步仲裁，也没有敢追究吴迈的责任。

盘山道两侧都是书法题刻

吴迈后来曾任北伐军的少将政治部主任兼军法处长，一次执行公务时要坐车穿过英国租界，一个印度巡捕呵斥他脱掉将服，不许坐车，也不许带随从，只能一个人徒步过去。吴迈大怒，返回军部后脱掉军服，扬长而去，从此开始了上下奔波，以维护国权和民权为己任的孤胆英雄事业。

一次蒋介石召开中常会扩大会议，吴迈利用特邀证进入会场，未经许可就站起来发言，诘问蒋介石领导的革命政府为什么不革命？国民党倡导的所谓三民主义，其实徒有虚名，并列举种种残酷的事实予以佐证，最后说：你们如此高喊实行三民主义，岂不是挂羊头卖猪肉？

吴迈的话还没有说完，蒋介石就已经拂袖而起，面色铁青，双手颤抖，宣布立即休会。被拘押起来的吴迈托人致蒋介石一封信，蒋介石还以为是认罪悔过书，打开一看，原来信中说蒋介石是在知法犯法。他告诉蒋介石，按照民国法律，在押候讯犯人须在24小时内移送法院审理，而我的拘押时间早已过了规定时间。信中责备到‘以主席之尊，尚且践踏国法’云云。因为吴迈声名在外，被拘押后，上海和南京群众当即游行示威，迫使蒋介石不得不将其无罪释放。

骑行侠在金色佛字前拍照

除了当众怒斥蒋介石之外，吴迈还在国民政府和日本在秘密签订丧权辱国的淞沪停战协定后，组织爱国学生和群众，到上海市府声讨市长吴铁城。吴铁城先是躲到英租界，被随后追到的吴迈，一顿豪言壮语，说的守门的印度巡捕自动放弃职守。吴铁城见躲无可躲，只得答应接受群众诘问。

在诘问中，吴迈越说越气，拿起茶杯和痰盂，向他的头砸去。吴铁城躲得快，仅被砸中肩膀。吴迈被捕后，各界群众又发起游行示威，对政府进行施压。最后吴铁城不得不释放吴迈，同时将拘捕吴迈的警察局长吴芷贤撤职，这一出戏就是轰动一时的‘三吴大闹上海滩’。

南普陀全景回望

1933年，日寇侵占华北，吴迈毁家纾难，与夫人解除婚约，把长子送到张学良麾下，自己则跑到组织抗日救国军的冯玉祥那里，要求参加敢死队。后来吴迈接受了冯玉祥的劝说，利用自己的声名，到海外进行抗日宣传并组织华侨抗日。

1936年，西安事变爆发，吴迈听到消息后，立即从新加坡回国，代表李济深前往西安。但是某些人不希望他回来搅事，命令暴徒将其暗杀。

吴迈在泰山题诗

吴迈，这位国人的楷模，生前曾在祖国各地的大好河山留下爱国诗句石刻。这些警言壮语，不但与美丽的风光长相陪伴，为之增光添彩，还能供华夏后人凭吊，起到教育国民的作用。

四 思明风光

南普陀和厦门大学相邻，早就听说厦大的风景很好，游玩计划中也有此一项。

集美学校和厦大都是陈嘉庚先生为了国家和桑梓倾全力创办的学校，前面已经领略了集美学校的精美和华贵，想必厦大必会更上一层楼。

本来想进去看一看，谁知道到了门前才知道进不去。因为游客太多会影响教学秩序，校方对参观方式进行了限制，如果参观需要提前预约，我事先不知道这回事，因此这次只得放弃，等以后来厦门了再说。

厦大校门

由于思明区地狭人稠，厦门政府别出心裁，将大道修建到大海中，为寸土寸金之地腾出来发展经济，现在，这座海上的大道也成了人们打卡的风景地。

在桥上观光的人们

厦门风光最好的地方还是鼓浪屿，鼓浪屿是厦门旅游精华中的精华，二十多年中我曾去过三次以上。

记得第一次上岛参观的时候，发现岛上的道路都是彩色的，感到非常神奇。岛上的小孩子很有礼貌，建筑也非常有特色，就像天堂一样。鼓浪屿不大，在岛上溜达一圈也就两个小时左右，后来每次经过厦门，都要到岛上溜达一圈。

成功大道，远处是鼓浪屿海边的郑成功雕像，还能看到日光岩

十年前，因为工作之便又上岛玩了一次，发现岛上风貌已经大变了。以前的居民基本上迁走了，所有的地方都是按照公园进行规划的，景色绝对优美，但就是非常清静，缺少人气。

当我又想著去岛上逗留个把小时的时候，一问轮渡票价竟然要35元，就没有上去了。以前的轮渡票价都是五毛一块两块这样的，现在估计将门票也加进去了。是呀，以前那里就是一个岛，不是景区，现在居民迁走了，可不是要收门票了，不然巨大的投资怎么收回来呢？

近看双子塔

厦门和金门曾经是郑成功反清复明的最后基地，留下了他的很多遗迹，比如思明区这个地名，就源自郑成功，是思念明朝的意思。

山边的海军雕塑

商业步行街上人流摩肩接踵

思明海鲜市场

五 鼓浪屿风光

本来没有打算写鼓浪屿的，总是感觉有点遗憾，于是将十年前去鼓浪屿拍的照片找出来，分享一下。

渡船上遥望鼓浪屿和日光岩

小海峡的游船

中华白海豚雕塑

鼓浪屿街巷

步道风光

园林绿地

菽庄花园附近的建筑

海滩上漫步的情侣

鼓声洞

鼓浪石上面的松树

工艺美术学院

师生的作品

领事馆建筑之一

爬到岸上的海洋怪物

岛上望厦门

文章编号: d02adb73c40a8a5176073c40006078d0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-12 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658249&idx=6&sn=7f44abbb797e775a0f8590f46189003e

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 网红恩施5日】5月14日恩施鹿院坪、女儿城、野三峡黄鹤峰林、清江大峡谷、宣恩伍家台、宣恩狮子关、鹤峰屏山峡谷

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: 75e5ff17365e227c0ab498549d47c8d7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点,探索两岸基层融合海洋模式”的建议答复) 2021-05-12 务林人   务林人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247501046&idx=8&sn=1377c5a3cd27214857a3a845801ec719

关于省政协十二届四次会议20211139号提案的协办意见

闽自然资函〔2021〕162号

省林业局：

　　《关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点，探索两岸基层融合海洋模式”的建议》（20211139号）收悉，我单位的办理意见如下：

　　我厅将遵循生态系统的整体性、系统性及其内在规律，统筹考虑自然生态各要素、陆地海洋以及流域上下游，将厦门湾内的自然保护区建设纳入我省国土空间规划体系，重点保护厦门海洋珍稀物种的生态环境，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀野生动植物和典型海洋生态系统，通过开展整体保护、系统修复、综合治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。

　

　　福建省自然资源厅

　　2021年3月25日

来源：福建省自然资源厅政府网

文章编号: 5c08cb31f55d2b27779bc934a0a9d5ef
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【厦门思明·椰风寨海洋乐园】￥79限量抢环岛路海洋主题城堡 ,畅玩8大主题区!) 2021-05-11 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247577106&idx=8&sn=2d4180046d9ad9c72c1bca60641823cc

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥79.0侠侣五月专场，6.2折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

寻找“蓝眼泪”

互动萌宠show

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

珊瑚礁鱼类生态展示区

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

▲ 表演秀时间：上午11:00、下午15:00、17:00、19:00（仅供参考 以现场实际安排为准）

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

五月来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

周周票券线报群

1、福建&广东本地票券线报

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集

请先加周周为好友

文章编号: be86fcc71b40e7767f59cb6b5f9c1219
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (漳州丨这条隐藏的网红打卡线,你知道吗?) 2021-05-11 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2650898594&idx=3&sn=21a85b03d808d26e4711cec9cc981244

立夏一过

夏味就浓了

耳边拂过夏天的风

枝丫上时断时续的虫鸣

都在对你喊：夏天到啦！

文旅君今天推荐一条

漳州港的网红打卡线路

充满夏日的气息

一起“觅夏”吧~

第一站

文旅君心中网红打卡地C位

非卡达凯斯莫属了

罗曼风格的建筑极富活力

漫步其中，仿佛误入西班牙小镇

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

犹如城堡般大气的建筑

华丽而不失格调

庭院中心超好出片

分分钟让你成为迪士尼在逃公主

摄影/熊纠纠

小动物们也闻讯而来

运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

拍照时还能和它们同框哦~

视频/漳州开发区

第二站

来到宝藏景点海错馆

建筑极富现代感

白天新颖别致，夜晚绚烂夺目

不同时刻给你不同的视觉体验

来源/网络

PART1.

全球首家

全球首家以《海错图》为故事线的海洋馆

——海错馆就在我们漳州港

光影变换的梦幻场景等你来拍

让你身临其境，感受海洋的奥秘

来源/网络

来源/网络

PART2.

空中浮桥

海错馆顶上藏了座空中浮桥

沿楼梯蜿蜒而上

就能将厦门湾的山海美景尽收眼底

白色长栏+超大观景台满满ins风

加上无敌海景的超强辅助

分分钟拍出海景大片不是梦

来源/网络

PART3.

绝美海景

360°无死角海景与

城市建筑完美融合

给你与众不同的新奇体验

来源/网络

第三站

唯有美食与美景不可辜负

不可错过的

还有首家泰式下午茶

最让人心动的莫过于换装体验项目了

置身于精心布置的异域场景中

身著传统服饰

仿佛一秒穿越到泰国~

尽情享用东南亚特色美食吧

所有糕点都是手工现做的

牢牢抓住了你的胃和

第四站

小红书上最火的院子当然也不容错过

来山谷餐厅与自然零距离接触

与晚风共进晚餐

品尝杨梅季特色菜品

杨梅院子这一方小院

承载了满满的温馨和爱意

与朋友家人共进晚餐

享受这夜幕下的轻松时刻吧~

第五站

吃饱喝足后

让我们住进海边的城堡里~

西班牙风情建筑

搭配独具匠心的庭院造景

超大草坪+无边海景

形成了美伦山庄的独特风格

来源/网络

来源/网络

这个无数明星大咖打卡过的网红山庄

房间视野极佳

目光沿海岸线延伸

满目尽是波光粼粼

想要小陶虹的同款日出？

即刻就能拥有~

不容错过的无边泳池

暮色中与海天晕成一片

双子塔近在咫尺

在这巨型油画中若隐若现

白裙少女裙摆飞扬

也融进了这无边美景中

第六站

被清晨的涛声唤醒

就想清凉一“夏”

和酸酸甜甜的杨梅谈场恋爱~

来源/网络

人的舌头仿佛有记忆

每逢杨梅季

舌尖儿就条件反射般想起了它

还未吃便齿颊生津，好不满足

来源/网络

来源/网络

那就上杨梅园亲自采摘吧

让这酸甜诱惑来得更猛烈些

顺带爬山锻炼身体

一览漳州港的山海美景

来源/网络

大家是不是心动了呢？

那就跟著初夏的脚步

一起来漳州港打卡吧~

END

福建文旅新媒体矩阵

全福游智慧服务平台

gh_17bcf7b3bcac

遇见福州

fztour

花样漳州文旅之声

zzlyj12301

海上花园 诗意厦门

visitxm

文旅宁德

ndly12301

中国绿都最氧三明

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

南平文旅

npwlxc

海丝泉州文旅之声

qztour

平潭旅游

ptht61

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

不行了，福建的这些好山真的藏不住了！多彩的福建，给你点颜色看看！看完《你的婚礼》，不由想去福建旅行啦！

转载来源：花样漳州文旅之声、龙文融媒

文章编号: a5016a409cdaca5d53c1367ea4674f24
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第四届中华白海豚保护宣传日活动在厦门开展) 2021-05-11 GEF中国保护地改革   GEF中国保护地改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA1OTk2Ng==&mid=2247489285&idx=1&sn=652e65d97cf243a680753f59540e6ac5

2021年5月8日， UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目协办的第四届中华白海豚保护宣传日活动在厦门开展。中华白海豚是GEF海洋保护地项目的旗舰物种，每年农历三月廿三是中华白海豚保护宣传日，本次活动以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题，旨在让更多公众认识和了解中华白海豚，增强公众的保护与参与意识。

来自农业农村部渔业渔政管理局、国家林业草原局自然保护地管理司、福建省海洋与渔业局、全国水生野生动物保护分会、厦门市自然资源和规划局等单位的领导和中华白海豚保护联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等约250人参加了本次宣传活动。

啔动仪式上，全国水生野生动物保护分会、农业农村部渔业渔政管理局、厦门市思明区人民政府领导分别进行了讲话并宣布活动开始。厦门滨海小学学生演唱中华白海豚保护之歌《换我来守护你》。项目示范单位厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表宣读保护中华白海豚倡议书。

在海洋大讲堂环节中，项目首席技术顾问余兴光教授受邀为参加活动的学生和志愿者进行了主题为“尊重自然捍卫自然，为保护中华白海豚献情怀”的专题讲座。余教授讲解了中华白海豚的体态构造、生活习性等方面的特点，著重分析了厦门湾海域的中华白海豚目前的状况，介绍了GEF海洋保护地项目在保护中华白海豚和其他海洋生物及其生存环境方面开展的工作，号召公众从日常生活的小事做起，保护海洋环境，保护中华白海豚。

UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署援助的国际项目，是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司牵头执行，调查规划设计院负责具体实施。

来源：GEF海洋保护地项目

文章编号: bda6fb7447fed965184b361dd4acc8a9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (￥79限量抢!厦门环岛路海洋主题城堡 ⎾椰风寨海洋科普乐园⏌ “海底世界”:鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区) 2021-05-11 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651043008&idx=4&sn=90f10ee1879ed822ecd447967e87f66e

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

单人票

使用有效期：2021-05-07 至 2021-05-31，周一至周日可使用

购买须知

需提前购买需提前2小时0分购买，方可使用

不可退款本产品一经售出，原则上不予退改，敬请谅解

无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用

适用商户

适用门店

椰风寨海洋科普乐园

门店地址

福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号

费用说明

费用包含

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张

注：1米以上大小同价

费用不含

不含其它未提及项目

优惠政策

1.0米以下儿童免票、70岁以上老人免票；

（每个购票成人限携一名1.0米以下免票儿童）

使用说明

使用时间

09:30 - 18:00(周末及节假日)

09:30 - 17:30(周一至周五)

其他说明

补充说明

营业时间：

周一至周五：9：30-17：30

周末及节假日：9：30-18：30；

周末及节假日演出时间：11：00场；15：30场

*疫情防控期间，进入景区需佩戴好口罩并主动出示绿色健康码，与他人保持1米距离，同时请您配合景区工作人员做好入园体温检测工作。

*入园须知：

1.儿童应在大人陪同下入园游览，老人、孕妇需在陪同下入园游览。

2.游玩过程中若遇到突发心脏病，休克，受伤等情况请及时联系园区工作人员。

3.请随时看管好您的私人财物，并自行为其安全负责。

26. 本园区活动内容如有变动，以当日公告为准。

5.园区所有项目均会定期进行检修，相关检修工作可能会造成部分项目运行时间的延迟或暂停对游客开放，详情以本园区现场公告为准。

6.本园区在不能满足设备安全运行的恶劣天气，无法抗拒的自然灾害情况下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），园区部分项目将临时关闭或部分关闭。以园区官方发布的通知为准。

*安全须知：为确保游客公共安全及园区动物健康安全，必要时请游客配合安全检查（自行打开随身携带背包），禁止携带以下物品入园：

1.宠物或其他动物禁止入内（导盲犬除外）。

2.为保障园区卫生和环境，气味重的食物禁止入内。

3.烟花、爆竹等易燃、易爆、有害物、有毒物、管制刀具、枪支以及法律法规规定的危险物品。

4.为了您和他人的游玩安全，不便之处请您谅解，谢谢您的配合。

发票说明

自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

▼ 先看下小鲸15秒短视频 ▼

和宝贝一起玩转<椰风寨海洋科普乐园>

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥79.0侠侣五月专场，6.2折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

寻找“蓝眼泪”

互动萌宠show

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

珊瑚礁鱼类生态展示区

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

▲ 表演秀时间：上午11:00、下午15:00、17:00、19:00（仅供参考 以现场实际安排为准）

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

五月来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

乐园咨询热线：0592-2097698

营业时间周一至周五：9:30-17:30

周末及节假日：9:30-18:30

游园讲解服务时间：

10:30、11：30、15:00、16:00

温馨提醒：

27. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-11 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658194&idx=1&sn=afe8d4bdaeb464f1ad9854f83515e6eb

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 网红恩施5日】5月14日恩施鹿院坪、女儿城、野三峡黄鹤峰林、清江大峡谷、宣恩伍家台、宣恩狮子关、鹤峰屏山峡谷

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: 46f8e2515919f8d84cdca1ef4efafee9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日,湾大在行动!) 2021-05-10 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657515429&idx=1&sn=17e1f7fd3283fe2b28685fd2b621ca0c

近日，由钦州市农业农村局

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会

北部湾大学共同主办的

“学党史、护生态、保海豚”

钦州市2021年中华白海豚

保护宣传日活动啔动仪式

在三娘湾旅游景区举行

活动旨在通过学习领会习近平生态文明思想

在全市形成保护海洋生态环境

爱护中华白海豚的良好氛围

我校吴海萍教授（左二）参加活动啔动仪式

海上精灵——中华白海豚

是我国一级保护动物

你认识、了解这些可爱的小精灵们吗？

接下来，小编带你探秘~

中华白海豚

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，被CITES（Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora）列入附录I物种，国家一级重点保护野生动物。

在中国，目前报道有中华白海豚生活的海域包括珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、广西北部湾、海南西南等。其中珠江口种群超过2500头，雷州湾中华白海豚种群数量为1220头左右，厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头，广西北部湾的中华白海豚种群数量为400-500头。

中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物，是国家的宝贵自然资源，具有极高的科研、经济和文化价值。中华白海豚不仅是生物多样性即自然财富的一部分亟待研究与保护，也成为一种人文资源受到重视与关注。中华白海豚是当地食物链的顶级消费者，是当地生态系统健康与否的指示物种，白海豚在东南沿海的民间文化中扮演著重要角色。

想近距离接触它们吗？

安排上了！

湾大双创园的鲸豚5D球幕影院

给你这个机会~

鲸豚5D球幕影院

影院内部有融合5D技术的动感座椅及

一个巨大的球形凹面屏幕

观影时白海豚就像在触手可及的地方

加上5D技术

仿佛自己也在水中和他们一起嬉戏~

鲸豚5D球幕影院

据了解，这个5D球幕影片的制作

由团队老师和学生拍摄制作完成

在专心科研的同时

也不忘向校内同学进行无偿科普

真正体现了湾大人的风采

这个5D球幕影片的体验

将在今年九月份开展

大家届时即可预约观影

鲸豚科普馆

湾大作为广西沿海唯一一所本科院校

著力突出海洋性办学特色

以服务海洋强国和海洋强区战略为使命

在研究保护中华白海豚方面也做出了努力

北部湾鲸豚研究团队由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，是以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。

从2011年开始，他们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究，主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。

今年是他们从事中华白海豚研究的第10年，他们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。

海上考察

现场问卷

对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及每一个人的积极参与。

该团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！

北部湾鲸豚研究团队合影

太棒了~

为默默守护这片蓝色海域的

鲸豚团队点赞！

努力就会获得回报

一起来围观他们的最新研究成果吧

👇👇👇

2017年广西创新驱动发展专项（科技重大专项）“北部湾珍稀生态系统与生物多样性保护研究与示范 ”子课题“北部湾中华白海豚保护与示范”桂科AA17204074-4

课题构建了在线综合管理数据库、无人机监测体系、现场救护体系、赏鲸体验系统及宣教平台，显著提升广西北部湾海洋濒危动物科普宣传及救护能力。

1

建立了面向政府管理部门、科研人员和公众的综合性开放数据库，研究基于生态模型与种群模型的北部湾中华白海豚栖息地环境影响及提供不同层级（Level1-Level4）的数据提取技术及科学决策系统。内容包括中华白海豚种群动态基线信息，栖息地生态环境特征，栖息环境生态系统功能以及健康评价。

2

与广西翼届科技有限公司共同开发了中华白海豚远程实时监控平台，将平台部署到一个网页，所有大江系列无人机均可以均可以进行实时推流，并且实现多个使用部门同时接受中华白海豚海上实时拍摄画面的功能。

链接网址：https://cloud.ejdrone.com/static/dolphin.html

3

完成微课——《小型鲸类搁浅救助》，《小型鲸类活体放归》及相对应的在线实验的开发，在近几年的搁浅救援实践中，建立并完善了鲸豚搁浅(不限于中华白海豚)后的「4R」—通报(report)、救援(rescue)、看护(recovery)—收藏(restore)的联系网络及应急机制，以提案形式将相关建议提交。教学视频分别获得第十八届教学教学信息化大赛一等奖；第十九届教学教学信息化大赛二等奖；教学视频在直播中国，南国早报等新闻媒体播放。

4

以北部湾大学为依托，以增强现实互动全息技术及虚拟现实全景投影技术为基础，建立了一套全景沉浸式观察、了解、学习白海豚相关海洋环境、海豚种群、生活习性等相关知识的展示系统。

已完成一部中华白海豚科普微视频，并获得全国100部优秀科普微视频奖及2018广西科普视频竞赛一等奖；设计了《北部湾沿海鲸类生态与保护》通识课程，并在2020年北部湾大学春季学习在线教学比赛中获得一等奖；依托本项目研究成果，进行成果转化，完成了《中华白海豚生态保护》虚拟仿真实验课程建设，并获得2019广西一流课程。同时正在申报省级及国家及中华白海豚虚拟仿真实验平台及鲸类动物生态与保护线上线下金课，打造教育、科普、旅游为一体的海洋濒危动物保护实验平台。

依托该项目，该团队目前已申请并获批实用新型专利7项，软件著作权7项。

中华白海豚是人类的朋友

它们生活在祖国东南沿海12海里范围内

与我们紧紧相邻

它们在海里游戈，欢腾，跳跃

让我们一起守护这片蓝色海洋

守护中华白海豚

守护祖国的“青山绿水，碧海蓝天”

北部湾大学党委宣传部主管

来源：钦州三娘湾管委会

北部湾鲸豚研究团队

北部湾大学全媒体中心

编辑：杨晓璐

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 104770595a1ce8bcd9da497b01801a00
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-05-10 腾讯旅游   腾讯旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc4MzU3Mw==&mid=2653026624&idx=2&sn=90e20cbaa7c67006920b8cd147df5046

产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -

文章编号: 4884bcac1f2f3553090860c1d2969e39
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (今后,换我来守护你!) 2021-05-10 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247516509&idx=1&sn=f03415ae34cf2f746f8156cba4ef9a23

“在海的那一边

你叫白海豚

在岸的那一头

你叫妈祖鱼

她们说

你是妈祖的化身

默默地守护海峡两岸的儿女

……”

——中华白海豚保护之歌

5月8日上午

20名厦门滨海小学学生

饱含深情的歌声

回荡在椰风寨海洋科普乐园上空

当天

第四届中华白海豚保护宣传日

系列活动啔动

本次活动的主题为

“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”

为让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市中级人民法院、厦门市思明区人民政府在椰风寨海洋科普乐园举办了此次活动。

同日，香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在其所在城市开展不同形式的宣传活动。

当日上午9时

阳光明媚，伴著阵阵清凉的海风

活动正式啔动

啔动仪式上，农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云表示，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。希望保护联盟和各成员单位，能更加有效地整合资源，创新保护机制，积极推动成果共享，最大程度地动员社会力量参与到中华白海豚保护事业中来，推动各项保护措施的落实落地。

栗倩云

福建省海洋与渔业局党组成员、总工程师罗志涛表示，现在福建省海域的生态环境正越变越好，特别是宁德三都澳内，时隔多年后再现了白海豚戏水画面。目前，福建省海域中华白海豚种群已保持稳定，百公里遇见率显著提升。

罗志涛

厦门市自然资源和规划局党组成员、副局长沈瑞全表示，厦门将继续秉持“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的主旨，在保护中华白海豚的宣传教育更具广泛性、有效性和针对性的道路上继续踏实前进，引导公众树立正确的海洋生态文明观。

沈瑞全

啔动仪式上，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书。

啔动仪式后，厦门主会场还进行了“中华白海豚保护公益跑”“中华白海豚大讲堂”，参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、清洁中华白海豚保护区海漂垃圾等活动。

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物。厦门人称其为“妈祖鱼”“镇港鱼”，因为在春天朝拜“妈祖”期间也正是中华白海豚大群出现在厦门海域的时候，而且每逢它们出现的时候，海面上总是风平浪静，所以从前渔民们在海上作业时如果遇到海豚，都要烧香叩头以求保佑。

历年来，厦门市多项并举大力推进中华白海豚的保护工作。

自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动的参与性和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。

记者 马啸凌

责任编辑 李小庆

信息源

大屿岛白鹭自然保护区事务中心

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品

文章编号: cbdd5676ac13747844dfe1ea195d3cf3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (我们为什么要关注中华白海豚?) 2021-05-10 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247506561&idx=1&sn=f7dfc61f2927c3e886861846ef0b2774

作为一家致力于渔业可持续发展的机构，很多人可能会问：你们怎么不务正业，做起野生动物保护了？

其实，这是解决近海渔荒时不可回避的问题：在海洋里生生相依的不仅仅有渔民和鱼，还有这些可爱的生灵——海豚、海龟、鲸鱼、鲨鱼……渔民和它们既是同一片海域里争夺生存资源的竞争对手，也是风浪里相互救助的伴侣。

可持续渔业回答的本质上是人和其它生命之间的关系的问题，而锐强和他的海豚是探索这个问题的众多可能路径之一，给智渔提供了宝贵的视角，完善我们对可持续发展的认知。

继去年底携手教育公益机构“担当者行动”推出中华白海豚等主题的海洋保护知识小程序、线上课程后，智渔的科学和IT团队在刚刚过去的这个周末又拿下了腾讯Light公益创新挑战赛一等奖，将用人工智能技术守护那些海洋生灵，塑造新的人海关系。

那么，今天，让我们先来认识一下锐强和他的海豚——

本文改编自「腾讯产业互联网」微信公众号文章《我的朋友"豚坚强"》

主笔 :静菲

编辑 :Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚

被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育的一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

比赛获奖喜讯

经过四个多月的激烈角逐，5月8日，腾讯Light·公益创新挑战赛总决赛在杭州圆满收官，获奖名单正式揭晓！

在郑锐强和刘刚的带领下，智渔"iDOLPHIN"——"基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具"项目从663支队伍近3000名参赛选手中脱颖而出，荣获「野生动植物保护」赛道一等奖！

hi~还有你想看的

—END—

文章编号: 51ef307365772ff71ecd35a76dda3cdf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (漳州这条隐藏的网红打卡线,你知道吗?) 2021-05-10 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653789326&idx=1&sn=7b612876754195d81c203eaf05ba6bfa

立夏一过

夏味就浓了

耳边拂过夏天的风

枝丫上时断时续的虫鸣

都在对你喊：夏天到啦！

文旅君今天推荐一条

漳州港的网红打卡线路

充满夏日的气息

一起“觅夏”吧~

第一站

文旅君心中网红打卡地C位

非卡达凯斯莫属了

罗曼风格的建筑极富活力

漫步其中，仿佛误入西班牙小镇

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

犹如城堡般大气的建筑

华丽而不失格调

庭院中心超好出片

分分钟让你成为迪士尼在逃公主

摄影/熊纠纠

小动物们也闻讯而来

运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

拍照时还能和它们同框哦~

视频/漳州开发区

第二站

来到宝藏景点海错馆

建筑极富现代感

白天新颖别致，夜晚绚烂夺目

不同时刻给你不同的视觉体验

来源/网络

PART1.

全球首家

全球首家以《海错图》为故事线的海洋馆

——海错馆就在我们漳州港

光影变换的梦幻场景等你来拍

让你身临其境，感受海洋的奥秘

来源/网络

来源/网络

PART2.

空中浮桥

海错馆顶上藏了座空中浮桥

沿楼梯蜿蜒而上

就能将厦门湾的山海美景尽收眼底

白色长栏+超大观景台满满ins风

加上无敌海景的超强辅助

分分钟拍出海景大片不是梦

来源/网络

PART3.

绝美海景

360°无死角海景与

城市建筑完美融合

给你与众不同的新奇体验

来源/网络

第三站

唯有美食与美景不可辜负

不可错过的

还有首家泰式下午茶

最让人心动的莫过于换装体验项目了

置身于精心布置的异域场景中

身著传统服饰

仿佛一秒穿越到泰国~

尽情享用东南亚特色美食吧

所有糕点都是手工现做的

牢牢抓住了你的胃和

第四站

小红书上最火的院子当然也不容错过

来山谷餐厅与自然零距离接触

与晚风共进晚餐

品尝杨梅季特色菜品

杨梅院子这一方小院

承载了满满的温馨和爱意

与朋友家人共进晚餐

享受这夜幕下的轻松时刻吧~

第五站

吃饱喝足后

让我们住进海边的城堡里~

西班牙风情建筑

搭配独具匠心的庭院造景

超大草坪+无边海景

形成了美伦山庄的独特风格

来源/网络

来源/网络

这个无数明星大咖打卡过的网红山庄

房间视野极佳

目光沿海岸线延伸

满目尽是波光粼粼

想要小陶虹的同款日出？

即刻就能拥有~

不容错过的无边泳池

暮色中与海天晕成一片

双子塔近在咫尺

在这巨型油画中若隐若现

白裙少女裙摆飞扬

也融进了这无边美景中

第六站

被清晨的涛声唤醒

就想清凉一“夏”

和酸酸甜甜的杨梅谈场恋爱~

来源/网络

人的舌头仿佛有记忆

每逢杨梅季

舌尖儿就条件反射般想起了它

还未吃便齿颊生津，好不满足

来源/网络

来源/网络

那就上杨梅园亲自采摘吧

让这酸甜诱惑来得更猛烈些

顺带爬山锻炼身体

一览漳州港的山海美景

来源/网络

看看去哪儿可以吃到美味杨梅吧~

大家是不是心动了呢？

那就跟著初夏的脚步

一起来漳州港打卡吧~

END

来源：多彩漳州港

扫码关注我们

投稿邮箱：253623164@qq.com

新浪微博：花样漳州文旅之声

文章编号: 7ccace60c548273f16804d96ed7c7e03
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动】路桥集团发表保护白海豚宣言) 2021-05-10 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247489061&idx=1&sn=dfa144a35d34bee08dc7a3274900e101

图 / 文：林路宇编 辑：邱恋恋 责 编：眭文飞 2021/5/8 在厦啔动 第四届中华白海豚 · 保护宣传日活动Protecting White dolphins2021年5月8日第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动。厦门路桥工程投资发展有限公司总经理助理宋永亮代表路桥集团发表保护中华白海豚宣言。Protecting White dolphins路桥集团 发表 保护白海豚宣言///宋永亮表示：作为厦门工程代建领域的主力军，路桥集团将以高度的责任感，全面落实新发展理念。以“保持生态文明建设战略定力，努力建设人与自然和谐共生的现代化”为己任，持续推动工程项目建设与环境保护的协同发展，为实现厦门这座高颜值生态花园之城的和谐发展做出积极贡献。路桥集团代建的翔安大桥（第二东通道）项目临近白海豚核心保护区，桥位距保护区直线距离仅200米，为尽量减少工程建设对中华白海豚的影响，项目提前谋划、多措并举，确保将白海豚生存环境的影响降到最低。环保先行、源头控制。在项目前期策划时，认真做好环境影响评价、海域使用论证、中华白海豚保护等环境保护专题研究，为后续设计和施工阶段有效预防和控制海洋环境污染、保护中华白海豚奠定基础。创新工法、缩短工期。在施工方案中融入生态环保的元素，积极推行“大型化、标准化、工厂化、装配化”的建设理念，实现跨海桥梁构件的工厂化预制、装配化安装，提高作业效率，缩减海上施工时间和占用海域面积，降低阻水率和施工噪声，尽可能减少海上施工对海洋环境和中华白海豚的影响。健全机制，强化监管。引入环境监测和监理单位，借助专业技术力量，对施工过程的环境保护工作实施综合监督管理，定期评估工程对生态环境和中华白海豚的影响，为涉海项目保驾护航。邀请白海豚保护专家对施工人员进行培训教育；严格落实白海豚观测和驱赶制度。同时，加强对船舶油污和施工废水废渣集中回收处理的过程监管，确保减少对海洋环境的污染。///Protecting White dolphins保护白海豚保护中华白海豚维护海洋生物多样性【注】中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。根据调查，目前厦门海域白海豚的数量仅存80头左右。-End-翔安大桥项目扫描关注 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程|高标准管理|成就跨海通道现代管理典范|高质量建设|创建交通强国福建先行示范|高科技引领|融合建设管养一体化新标杆

文章编号: 67fb7bf2879b63e5a6a59499bb230e4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (思明临夏一家亲  |  一场跨越山海的公益行) 2021-05-10 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653842807&idx=1&sn=7b545c97f59f3ae00606b9b562daed65

Seaview Resort · 2021 “这是我们第一次坐飞机第一次看到鼓浪屿第一次看到海，知道海水是咸的还有好多从来没有见过的植物……”这是18个来自甘肃临夏的孩子的心声在思明区文旅局、厦门爱心企业和人士的帮助下他们在厦门开展了五天四夜的研学旅程5月4日，孩子们来到海悦山庄酒店在100平方公里的山海园林内，游览“海悦二十景”欣赏不同于自己家乡的风土地貌“这是菩提树吗？”“巴西红果仔可以吃吗？”小朋友们在认真聆听介绍的同时也不忘天真发问林中的小径不时传来孩子们的欢声笑语从木栈道拾级而上邂逅一片暮春的落英小心翼翼地伸手触碰一朵鹅黄色的花就好像触碰到了，南方春天的尾巴在风雨长廊轻轻给紫薇花挠痒痒霎时一阵海风拂过，满园的植物都发出轻响看不见的鸣虫在唱歌密林间的鸟儿在嬉戏孩子们抱起酒店赠送的吉祥物——中华白海豚玩偶“朵菲”笑著与酒店里的一草一木作别也希望来自厦门的海风能带去海悦山庄酒店最真挚的祝福-END-美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: a1bb2ecf02233b7d80f954aede880370
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (wmss10086外卖绅士,外卖券红包免费天天领取) 2021-05-09 okkk8333外卖女王   okkk8333外卖女王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIyNzY5OA==&mid=2247483951&idx=6&sn=c44718a3f27685b2973259b96134eebf

【wmss10086外卖绅士】官网指定领券入口【wmss10086外卖绅士】美团、饿了么外卖红包天天领👇长按识别下方二维码👇👇美团外卖红包👇美团外卖红包:美团外卖新人:依据不同城市,可领取20-18/15-13/10-9元优惠领到后避免过期,要速速使用呦～美团外卖老客:早晨红包:满20减3 可用时间:06:00-09:00下午茶红包:满45减5 可用时间:14:00-17:00宵夜红包:满80减10 可用时间:21:00-23:59,00:00-05:00美食红包:满20减2,满45减5 可用时间:全天👇饿了么外卖红包👇饿了么外卖红包:饿了么果蔬商超优惠券:smsm804002👇真实下单👇👇长按识别下方二维码👇不可不尝的，那么地道赞一定件很愉快的事，但是往往为不知道去哪里、菜不合口味犯愁，不少开餐厅的老板本来都是想为了朋友有地方相聚开的店，左虾右蟹的老板也是这么想的，于是就开了这家店，老板本行是其他行业，对餐饮的门道知道的不多，只是抱著一个简单的想法，进好的食材，请功夫高的厨师，做出好口味的菜，如此而已。因为老板和朋友们喜欢吃小龙虾和螃蟹，于是在厦门双涵路开了左虾右蟹这家店，本来主要是为了朋友聚餐，所以面积不大，环境也很简洁，没想到开业后大受欢迎，时常一位难求，还好现在明发的新店也在装修了，到时候面积环境会好很多，能让更多食客大快朵颐了。餐厅主要做几种拿手口味的小龙虾和生蚝，到了秋天小龙虾过季了就做螃蟹，都是最适合配酒的好菜。今天就跟几位朋友来小酌一番，先吃个凉菜，凉拌花生米香脆可口，凉拌脱骨凤爪筋道够味。是其中之一，在地道赞，不但吃的到匠心细作正宗地道的闽南美食，还能充分感受到闽南文化风土人情，让人收获满满。几年来餐厅获得许多奖项和殊荣，还受到世界三大社（美联社、法新社、路透社）以及美国CBS记者等主流媒体的争相采访，美誉远播海外。地道赞餐厅门口有个喷水池，两只白海豚活灵活现，这是餐厅巨资从国外定制的，白海豚是厦门的象征，附近海域不时还能看到白海豚，是大家十分喜爱的小精灵。餐厅由世界知名设计师设计，风格庄重大气，优雅精致，用餐环境很棒。圆形的包厢奢华而不浮夸，底蕴深厚。

文章编号: aa54667063f7e870765a69fdf2e39c6e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (东南府丨趴趴走社群帆船出海体验之旅) 2021-05-09 融创福建   融创福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMzgxNw==&mid=2247533296&idx=2&sn=ebe39fad2b32f49bd8d3511f186893fe

『趴趴走』作为融创厦门户外社群活动品牌，通过筹办一系列亲近自然的户外活动，致力让各位业主在与自然的亲密接触中，收获旅途美景，拥抱家人朋友间的真情。5月9日上午，东南府趴趴走户外社群为业主家人们开啔一场帆船出海体验之旅，迎接炎炎夏日的到来。在蔚蓝大海上举目眺望鳄鱼岛，途径国家白海豚保护区，期待著与海豚精灵们的欢乐互动。前往五通灯塔，白色雄伟的灯塔遥遥伫立。欣赏完厦门标志性建筑，在大金门葱葱郁郁的景观中圆满结束此次航程。活动现场图 沿途打卡留下最美的笑容各位业主们化身小鱼儿，在广阔的大海中嬉戏畅游，每到一个打卡点留下自己最美的笑容，成为初夏最美好的回忆。活动照片活动照片看著这一张张甜美的笑容，心情都愉悦起来啦。活动照片活动照片 体验自然与大海亲密接触在沿途风景里，看著掀起的朵朵浪花，与大海亲密接触，感受海水带来的沁人心脾。活动图集蔚蓝的天空下，在大海上眺望小岛，还有伴随小岛的灯塔，白云悠悠，飞鸟轻盈，感受时光的静好。>活动现场图 收获快乐返航精彩待继续旅途不知不觉接近尾声，精彩却不会停止。在这场帆船出海之旅中，融创希望业主们收获的，不止是迤逦的自然风光，还有亲友、邻里间和谐友爱的社群关系。活动现场图融创始终热切关注社区动向，致力于为业主们打造有温度、有生命力的归心生活，让美好生活理念贯彻社区的每一个角落。未来，融创也将持续推出更多社群活动，与所有业主们一起向生活的美好模样迸发。归心提示：1、“融创·东南府”为项目推广名，地名办核准名为“东南邸”；开发公司为：“厦门融创翔地置业有限公司”；2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺，本活动举办或者取消的权利归活动主办方所有；3、本资料发布时间为2021年5月9日，有效期为7天。

文章编号: adaaf59c70ef4e67a3538e2d37df1ce0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【中山自组团】不用￥1500纯玩!偶遇厦门鼓浪屿,体验扬帆出海!品沙坡尾小吃,动车3天) 2021-05-09 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656926550&idx=3&sn=e943724b54fc0393e8a4ef2fd362c45e

最多人打卡的网红点 最多小吃的城市 行程特色：【舒适好享受】：2晚连住当地经济酒店，全程不挪窝，省心安排更贴心，一起共享欢乐旅途；【尝鲜新好玩】：漫步【曾厝埯】，打卡【环岛路】，行摄【演武大桥观景台】，游海滨鹭岛【厦门】；【小资鼓浪屿】：打卡经典【鼓浪屿】，穿梭万国建筑群之间，随手拍即是文艺大片照； 【游网红打卡】：漫步“厦门 2020 年新晋城市名片”，它串联起厦门的""八山三水”，穿行其间，时而漫步空 中，时而穿梭林海，时而越过山峦，山、海、湖、岛、城尽收眼底，可谓一步一景。 【遇见白海豚】：扬帆出行，畅快淋漓，无限海上风光尽收眼底，还有机会和白海豚一同畅游，享受不一样的 山海航程；【美食任你叹】：走进“小桥流水”江南建筑风格的主题餐厅,品尝具有宫廷御膳之美称的【秘制姜母鸭】+厦 门闽南特色【小吃套餐】，还有闽南非遗手艺的互动由你选。 【最放心旅途】：贴心安排无线耳麦接收器，随时随地听讲解。全程零购物零加点，绝无自费，绝无加点，绝 对纯玩，每人每天至少一瓶矿泉水！ 【顶澳仔猫街】顶澳仔最知名的一条街就是猫街了,就有一些以猫主题的雕像,街道画著形形色色,风格迥异的猫的图片,路边摆著一些本地的小吃。猫街在厦门大学西村附近,是一条100米长以猫咪为主题的小街,距离厦门大学很近. 街道不宽,是一个挺大的上坡路,猫元素的装饰随处可见,非常适合拍照. 最具老厦门文艺气息的【沙坡尾.吃堡】：1-5层汇聚厦门、漳州、泉州三地美食，在充满闽南文化气息的美食城堡中，尝一碗正宗的名小吃，这些地道的老字号，不仅是对食客味觉的负责，更是对美食文化、传统技艺的继承与弘扬，从味蕾出发，直达闽南传统文化的精华。“今天你呷饱了么”典型的闽南式问候语。记忆中闽南的味道听到名字，总让人联想到汉堡，可却让人惊喜万分的是，它却不是一家店，目前深藏了45家闽南小吃。吃堡，将美食、渔港、疍民、非物质文化遗产相融合，汇集“中华老字号”和“舌尖上的中国”推荐的19种美食以及地级市老字号和二十年以上老字号的22家美食，称为厦门最多老字号小吃的综合美食基地。一起进入吃堡，让你寻味古早记忆，吃遍闽南滋味！进来第一步…看！楼层索引图，美食众多，先给自己心里一个大方向，帮助你打开味蕾去享用它！一楼综合馆、二楼厦门馆、三楼漳州馆、四楼泉州馆、五楼综合馆。文艺小村【曾厝铵】这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。【鼓浪屿】游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；每人赠送鼓浪屿盖章本一册：收集印章的方式来记录自己的足迹，最佳寻店顺序是：从龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路。当日收集印章最多的游客还可获得纯装进口红酒一瓶。可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；【沙坡尾】早期厦门港的避风坞，作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市集品牌，聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。体验帆船出海乘帆船出海体验，美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!最终解释权归【中山四季国旅】所有和四季国旅一起，体验别样的四季星标四季国旅第一时间获取最新旅游信息最新旅游优惠资讯戳图片看：火爆全中山￥3999住奢华7星深坑酒店+湖州喜来登，华东双飞6天，0自费0必消！女士报名送湖州喜来登自助晚餐，价值299！戳图片看【中山自组团】不用￥1500纯玩！偶遇厦门鼓浪屿，体验扬帆出海！品沙坡尾小吃，动车3天戳图片看：门票全免！政府+景区双重补贴！贵州黄果树瀑布、大小七孔双动5天低至1899！中山自组团、连住3晚5星酒店！戳图片看：中山人都在抢！5星内蒙古美食之旅～特别安排升级入住响沙湾福沙岛！畅玩沙漠迪士尼-响沙湾，探秘乌兰哈达火山群！戳图片看：【5月漂流先体验】￥399清远古龙峡漂流+玻璃桥+大瀑布！5星纯玩2天！

文章编号: f21b2fec9af796387b96b32cff7bef03
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (央视聚焦!翔安新体育中心建设加速!“一场两馆”最新进展来了!) 2021-05-09 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649505198&idx=1&sn=5c2753864a3fab6febf4c9de4ba4cc3d

识别上方二维码关注翔安生活网

在刚刚过去的“五一”假期

厦门有不少劳动者坚守岗位

继续为城市建设做贡献

备受关注的厦门新体育中心工程建设加速

说到厦门新体育中心

小伙伴们应该都有些印象

★ 厦门新体育中心 ★

（含一场两馆）

1

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，约6万座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

五一假期期间，央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦

厦门新体育中心的建设情况

现在，跟著年卡君去瞧瞧

央视《新闻直播间》栏目报道▲

正在建设中的厦门新体育中心

位于厦门市翔安区东部体育会展新城

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米

它包含“一场两馆”，即：

一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心建成后

将会成为国际体育大型赛事的主场馆

厦门是2023年亚洲杯承办城市之一

届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场

将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一

新体育中心效果图

厦门白鹭体育场

“一场两馆”中的白鹭体育场

是2023年亚洲杯比赛的主要场馆

其设计充满了科技感

白鹭体育场约6万座席

是实现专业足球场、综合田径场

自由转换的多功能赛场

具备全国综合、国际A级单项赛事条件

厦门白鹭体育场的

整体形状就像

一只展翅高飞的白鹭

顶部的形状和交错的纹理

借鉴了闽南大厝的设计风格

三座附属场馆

恰似厦门市花三角梅的造型

如何让场馆设施与球迷的助威

活动更好地结合起来

让比赛触手可及？

厦门白鹭体育场别出心裁

让看台更接近绿茵场！

在施工现场，从空中俯瞰

这处有点像三角梅花瓣形状的建筑

它的上面那一半是白海豚游泳馆

下面那一半是凤凰体育馆

旁边体积比较庞大的建筑是白鹭体育场

白鹭体育场将是国内首个可以实现

在足球场和田径场之间转换的体育场馆

在白鹭体育场的附近有一片海湾

为了能够让观看比赛的观众

在观赛的同时还能够远眺大海

厦门白鹭体育场的

南端中层看台和上层看台之间

还有一个独特的断开设计

设计师在场馆的一侧

设计了一个大概宽约80米的开口

这样的设计，让观众

从体育场里就能看到海啦！

如此别出心裁而又功能完善的设计

连亚足联都说好！

多次在会上号召其他承办城市

学习厦门经验呢~

厦门白鹭体育场位于

翔安区东部的体育会展新城

这里是厦门实施跨岛发展的重要载体

项目主要包括新会展中心、新体育中心

以及居住配套项目等

（图为厦门白鹭体育场效果图）

2023年，白鹭体育场将闪耀亮相

亚洲高水平足球赛事将在此激情上演

凤凰体育馆

另外， 凤凰体育馆建成后将会成为

国内最大的一个单体的体育馆

凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位

其中有2500多个座位是可活动的座位

近期，整个凤凰体育馆的地下室顶板

已经完成了封顶！！

凤凰体育馆建成之后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是福建省

首个可以实现冰篮转换的场馆

！！！

冰篮转换如何实现？

传统的场馆是通过

化冰的形式来实现冰篮转换

但凤凰体育馆可不是

凤凰体育馆建设之初

就在白色的水泥地板下方

预埋了制冷的管道

冰的制作周期是5~7天

工作人员只要在

冰球场的场地上铺上一层“冰被”

用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面

铺上运动的地板并且搭起篮球架

这样最快六个小时之内

就能够实现冰球场到篮球场的转换

厦门新体育中心

预计将在2022年底交付使用

这里将成为厦门的新地标

未来，厦门人民就可以沐浴著海风

在家门口观赏亚洲杯足球赛事啦

让我们一起耐心等待吧~

■翔安生活网编辑部编辑

爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: aabffd3825b91cd80bf2c60d758348fd
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录最新版) 2021-05-09 法华律藏   法华律藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYyMTU4OQ==&mid=2247483691&idx=2&sn=679f2707499b903910f3135338957a01

中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目甘PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级

中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae

中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级

中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae

中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级

中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级

中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级

中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级

中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级

中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae

中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae

中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae

中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级

中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级

中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES

中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级

中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级

中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae

中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级

中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA

中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级

中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae

中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级

中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级

中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级

中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级

中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级

中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae

中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级

中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级

中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级

中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae

中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA

中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。

文章编号: 1987c3f5f5dfd292544b598e9b4a4211
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (汕头丨南澳岛最全游玩攻略「吃喝玩乐一篇全」) 2021-05-09 玩海岛   玩海岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5Mzg4OA==&mid=2247488981&idx=1&sn=8374997bf2bab87feb5b91bf9d7a4fae

文丨Robin

全文3965字数

每天中午12:18·带你玩遍全世界

中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。

不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

她是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书©玩海岛

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书© 玩海岛

这里自然环境优越，前段时间，还有旅客拍摄到几只红色海豚——中华白海豚，属于海洋中的“大熊猫”。被人民日报直接官宣。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬著蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

图片来源：小红书© 玩海岛

环岛机车自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满著童话般的霓梦幻彩。

图片来源：小红书@玩海岛

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

图片来源：小红书©Lishang

灯塔、风车、Toyota和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

/钱澳湾灯塔/长山尾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书©玩海岛

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。

你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演著重要的角色，记录著人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述著中华民族的蓝色强国梦。

图片来源：小红书©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

小姐姐在此获得幸福感也特别适合打卡拍照

那些值得珍藏的美景

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐南澳岛新开航的海上观光航线或者是搭乘岛上的观光游艇出海，都是有机会还可以再次偶遇她们呢！

图片来源：小红书©玩海岛

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹著造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#北回归线&青澳湾观看日出#

青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。南澳岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

05.#后花园旅游村&云澳湾欣赏日落#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾欣赏日落，这里可以直接出海，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。这里也确实是电影的取景处哈！

图片来源：小红书©玩海岛-云澳湾

南澳岛的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

南澳岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了南澳岛，仿佛来到了美食天堂。

南澳岛居民以渔为生，在汕头这座美食之城里，南澳岛上的海鲜，以现捞现捕的生蚝、鲜虾、鱿鱼、扇贝为最。药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉生蚝···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

生猛海鲜放肆吃

岛上的餐饮也非常集中，就在北回归线附近的海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，潮汕火锅店，烧烤应有尽有，物美价廉。

蒸汽海鲜火锅，是南澳岛的特产，在岛上特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。

汁鲜肉嫩、唇齿留香，相比于一线城市，价格绝对美丽！

📍

海鲜大排档集合

图片来源：© 汕头香蕉台

岛上的海鲜餐厅不少，但是老字号大排档虽然藏在小巷子后面但人气还是最高的。环境就属于大排档的烟火气，整体性价比还是挺高的！

许大姐的菜：椒盐皮皮虾，肉质鲜嫩，口味很适合下饭。

渔家乐出海捕鱼：奶白色的芥菜豆腐鱼头汤，鲜而不腥。

川海一笼：紫菜拌饭绝了，海鲜价格也比较合理。

阿溜烧烤：做好排队的准备就行，味道试过你就懂了。

地址：北回归线广场青澳湾附近

📍

鲜宴·海鲜私厨

图片来源：小红书© 汕头香蕉台

这家店看起来格外怀旧，充满海岛风的感觉，菜单选择不多，一页纸，酸菜水煮南澳三鲜、原汁焗鲜贝是特色菜。

地址：南澳县后宅镇中兴路126-127号

📍

可米岛·钻石餐厅

图片来源：小红书©汕头香蕉台

这家店开在海边，拥有360°海景餐吧，店内主营套餐海鲜火锅，每天接待22桌，268元/位不同套餐可选。喜欢优雅一点的可以来这里。

地址：南澳县山海汇

📍

绿岛·怡然农庄

图片来源：© 汕头香蕉台

不爱吃海鲜的千万不要错过，这里的美食可以和大城市相比，雪山杨枝甘露，姜撞奶，招牌豆腐，四色牛奶方砖，便宜又好吃，用料走心，还有窑鸡这种常见家常菜可供选择。

地址：南澳县青澳湾后兰村

📍

小塞班·海上餐厅

图片来源：小红书© 汕头香蕉台

这家海上餐厅位于海上鱼排，很有特点，还提供住宿，租船出海观光捕鱼服务，上面的菜品绝对的新鲜！

地址：南澳县平寨村海上鱼排

“ 南澎列岛”浮潜，水底刺激战场

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

只要是晴天，海水能见度高达5-6米，潜水可以看到海胆海螺小丑鱼珊瑚等。坐快艇40分钟，需要提前联系船家预订。

费用500全包了，喝茶，午餐海鲜粥，另外潜水设备共享的哈，有洁癖的不建议玩此项目。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。所以都是个人交易要慎重一点噢。无论出海是否浮潜价格都一样的噢。

“ 前江湾”水运动，海上刺激战场

在南澳县的中心区，前江湾水上运动项目值得一耍，给南澳岛新增一个必打卡的好去处，香蕉船，海上飞人（自飞和带飞），动力冲浪板，飞鱼船，摩托艇，帆船，水上沙发，快艇观光，应有尽有。

图：蓝骑士水运动价格表

可点击视频观看刺激的水运动

“ 前江湾”观光航线，看珍稀候鸟

开车自驾环岛，体验入岛那段超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到前江湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

再从前江湾码头出发，乘坐豪华客轮观光航线，既可以近距离接触大海，也可以在海上视角感受整个南澳岛风情。

南澳岛的自然生态环境不可多得，如果说能偶遇中华白海豚那是运气，那么搭乘鹏星客轮海上观光，看到珍稀候鸟成群那就是必然，因为观光航线途径候鸟区，你将置身于天然的百鸟乐园，也是不可多得的人生体验……

⏰实用信息

◆交通：

# 公交 #

公交：汕头火车站转161A、161B、161K路直达后宅镇南澳岛游客中心，步行10米即到前江湾

费用：12元/人

发车时间：7:00-19:00

# 自驾 #

高德地图：导航，只需牢记大桥过路费96元

岛内交通：各种品牌的电单车租赁等；10元/半小时。

◆住宿：

南澳岛毕竟是个县城，酒店就非常的多了。民宿，酒店，应有尽有。

推荐酒店：格兰云天

岛挺大，大部分景点都比较分散，就不一一介绍，南澳岛上还有很多寺庙，著名景点如宋井、总兵府、金银岛等等，都可以搭乘公交车环岛直达。想了解南澳岛的历史的可以前往参观打卡。

上午：啔航广场灯塔—前江湾水运动—钱澳湾灯塔—云澳港—三囱崖灯塔 。

午饭：青澳湾海鲜，潮汕牛肉火锅都行。

下午：青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

『南澳岛小众精华两日游路线』

DAY1

上午：前江湾观光航线—青澳湾—渔港—宋井—总兵府

下午：啔航广场灯塔 ，云澳渔港，三囱崖灯塔 。

DAY2

上午： 青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

午饭：县城海鲜or后花园村/黄花山农家乐。

下午：黄花山森林公园-前江湾水运动

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>

文章编号: 776d6484a989bf9b8bc1c40645ed3ca5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (深沪:黑鲸拜妈祖奇观) 2021-05-09 深沪热点   深沪热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgyMzQxMw==&mid=2649549516&idx=1&sn=64da692e9472ffb682cfd61a2e84b920

（点击图片 可以进入烤古食代）

（点击图片 正在活动）

此文来源于：深沪历史民俗

作者：吴煜煜

在深沪半岛后山社区伸向海洋的最尖端处，有座妈祖宫。妈祖宫坐东面西，面向碧波万顷的深沪湾，咫尺间就是樯桅林立，千帆竞渡的中国中心渔港。后山妈祖宫建筑在晋江沿海礁盘上，它以木石砖瓦为主结构，建筑规模中规中矩，庙内雕梁画栋，镌刻彩漆。近年妈祖宫董事会更在庙前竖立汉白玉石雕妈祖神尊一座，妈祖仪威亭立，慈目环视大海，气派非凡，神庥广被，古朴壮观。

后山妈祖宫建于宋元时期(明代岑下吴质举修谱时所记载其祖厅就在妈祖宫南侧)，清道光二十三年(1843年)重修，改革开放后重建。源之福建莆田湄州的海上保护神妈祖，在世代以渔为主业的沪江半岛，是人们极尽顶礼膜拜，虔诚供奉的神只。

妈祖原名林默娘，出生于宋朝建隆元年(960年)农历三月二十三日，相传她出生至满月不啼不哭，故取名默娘。默娘幼而聪颖，不类诸女，甫八岁，从塾师训读，悉解文意。十余岁，喜静焚香，颂经礼佛。林默娘秉性聪颖，善观天象，救人济世，降妖除怪，治病救人，拯救海难。宋雍熙四年(987年)农历九月初九日，林默娘在湄洲岛羽化升天，时年二十八岁。妈祖升天后，经常显灵拯救海难，护佑船只的灵验事迹愈来愈多，沿海民间广为尊奉，不但百姓尊崇她为灵女、龙女、神女、妈祖，历代皇帝敕封她为天妃、天后。圣迹传播海内外，人们广为建庙奉祀，香火沿袭至今已越千年。

后山妈祖宫常年香火不断，每逢渔汛期来临，南来北往的渔船经过深沪湾，渔民总要到此登岸朝拜或在船上遥拜妈祖。每逢农历三月二十三日妈祖圣诞，或九月九日升仙纪念日前后，后山妈祖宫张灯结彩，烛光熠熠，香烟缭绕。五彩纷呈的彩旗猎猎飘扬，锣鼓叮珰，爆竹喧天，戏班唱戏，乐曲悠扬，举行隆重的祭祀典礼，拜奠的渔船千艘聚集，人流川流不息，深沪渔港呈现热闹非凡的景象。

每逢初春三、四月妈祖诞辰期间，深沪湾风平浪静的海面，会出现一群又一群的海豚，它们时而仰首蹦跳，跃出水面；时而伏首低游，潜入水中；时而摆动尾鳍，溅起浪花朵朵。游弋在后山妈祖宫前海面的海豚，成群结队地向著妈祖朝拜，历久方才离去，此景象蔚为奇观。每逢此刻，妈祖宫前便会聚集观望海豚的人潮，十分拥挤，一时盛况空前。历代深沪人把这种奇观称为“黑鲸拜妈祖”。

于是“黑鲸拜妈祖”便成为深沪湾及深沪半岛一个独特的景观。

深沪人称海豚为“黑鲸”是最原始的叫法。海豚属鲸目海豚科，出生时呈黑灰色，青少年期体色变灰变淡，布满蓝灰色斑点，成年后全身转雪白，但有时呈粉红色，因此又有“粉红海豚”之称，正规的学名叫中华白海豚。

深沪渔民还有另一种普通叫法，把海豚叫为“白鳕”，也有其他地方称之为“白忌”和“海猪仔”。厦门及台湾另有其它俗名叫“妈祖鱼”“粉红海豚”、“镇港鱼”。民间相传白海豚是妈祖化身，也有传说白海豚是妈祖所饲养，因此被称为“妈祖鱼”。

近年来海岸环境严重污染，海洋资源日渐遭到破坏，深沪湾“黑鲸拜妈祖”这一奇特景观已多年不见，只能成为老一辈深沪人的追忆。

文章编号: 288c7014861dae47219668090163ffe9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厉害了!一个区八座新城,最年轻的翔安会超越其他区域吗?) 2021-05-09 厦门房产助手   厦门房产助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE4ODQ2NQ==&mid=2247483884&idx=1&sn=fdf1ac6d541eba5125aef7605206c9d3

最近几年，作为厦门最年轻的区域——翔安区，一直是大家口中的热门话题板块。

随著地铁三号线即将开通、第二东通道的建成，翔安与岛内距离可以说非常近了。地铁四号线还贯通了岛外四区，将意味著翔安不管去厦门哪里，都将非常方便。

除了交通越来越方便外，翔安区是岛外各个区中，新城规划最多的片区。今天，小编梳理了翔安的八大新城板块，大家来看看~

南部新城

翔安南部新城，定位是以行政服务、商业商贸、市级文体等为主导功能，配套完善生活服务功能，生态宜居的功能复合城市片区。新城片区的配套设施不管是教育、交通还是商业等配套都是比较齐全的。

教育方面，板块内已汇集了科技中学翔安校区、双十中学翔安校区初中部、实小翔安校区等学校，其中，双十翔安校区、厦门实小翔安校区主体工程已经完工，预计今年秋季投用，而科技中学翔安校区则是早已投入使用。

厦门实验小学翔安校区

交通方面，该片区内，将开通三四号线，据悉，三号线预计将在六月底开通投入使用，届时将便利于南部新城居民往返岛内。

商业配套方面，该新城区域内有闽篮城市广场和便利店等，基本可以满足居民的生活需求；片区内还有鼓锣公园，风景很好，闲暇时光可以散心。

目前，该板块区域内集中了一批名企大盘，目前有融侨铂樾府、ioi棕榈国际住区、世茂国风长安、国贸学原、首创禧瑞风华、中南九锦台、金地峯上、水晶合院、联发君领学府等一系列项目在售，已经形成了社区规模效应，今后该片区将有浓厚的生活气息，值得期待~

该片区的新房单价约为3.2-4.2万元/平方米。

体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

此外，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

片区内即将开通的地铁三号线，可以实现五分钟一站进岛，连接了厦门站和翔安国际机场，出行非常便利。

目前，该片区已有的公元九里和前两天刚开盘的保利中交云上，单价约为3.6万-4万/平方米。

厦大文教区

厦大文教区，是个有著浓浓的书香气息的片区。片区内的厦门大学翔安校区，是福建省唯一一所985院校，

此外，片区内厦大附属翔安实验学校正规划报建中，这是目前厦大唯一办学合作，九年一贯制公立学校，厦大韩家淮院士出任总校长，师资更有保障。

厦大附属翔安实验学校于去年底开始动工，预计将在2022年底竣工，并于2023年秋季投入使用。未来，该校的办学品质和教学质量或许也可以从厦门大学附属实验中学的成绩中窥见一二。

该片区其他配套都还在规划设计中，但未来还是可期的。

该片区目前的项目主要有特房芙蓉书院、海晟大学府、翔安正荣府和金茂厦门国际社区。目前开盘的特房芙蓉书院均价2.9万元/平方米，你觉得其他楼盘会是个什么价钱呢？

东坑湾

东坑湾片区在13年的定位一度成为岛外市级中心，后面也被定位为厦门东部市级商业中心区。按照规划，东坑湾片区将重点布局市属大型文化、商贸设施等。

不过，目前该片区还属于拆迁、主干路网等基础设施阶段，片区拥有大片未开发的海景线。

最大的进展就是，片区内的东坑湾大桥已经开建，预计明年上半年建设完成。这是是继马新大桥之后的第二座跨东坑湾大桥，可直接连接美峰科创园和集美，同时也可以和环东海域、南部新城等形成很好的联动。

环东火炬板块

这个板块较为依赖环东海域新城。板块周边配套较为完整，距离银城智穀、火炬产业园、美峰科创园等国际产城非常近，交通路线交纵连横；周边有爱琴海购物公园、欧丽洛雅家居商场正在建设中；三甲环东海域医院、五星级养老社区泰康之家·鹭园，也有了医疗资源保障；板块内的下潭尾红树林生态公园也在治理完善中；还有在建的翔安火炬实验学校一站式教育资源。

据了解，片区内的滨海旅游浪漫线二期（翔安段）起于官浔溪，终于翔安火炬大桥南桥头，长度约7公里，分为闽石园、雨绵湾和绿茵港3段。

该片区由于和同安环东连接，房企较为密集，目前在售的项目有特房莱昂公馆、金茂悦粼湾，还有大悦城控股鹭湾祥云。均价约2.7万元/平方米。

澳头特色小镇

2016年10月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

首创集团在厦门布局的第一个奥特莱斯，就位于翔安区澳头特色小镇内，建成后将以奥特莱斯名品折扣店为核心，整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能于一体，打造厦门首个滨海奥特莱斯度假小镇，可能于今明两年择期开业。

不过呢，这个片区内的其他规划，很多并未开始兑现，还是得看未来翔安的发展方向是否会在这里倾斜。目前，板块在售的新盘还有前海湾，均价约2.9万元/平方米。

同翔高新城

2015年初，厦门市市委、市政府研究提出推进“基地+新城”开发建设的决策部署，决定在同安和翔安各规划建设一个高新技术产业基地，创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业创新基地。

其中，翔安片区位于翔安区内厝、马巷镇，规划用地面积10.68平方公里，目前开发建设主要重点放在市头起步区（约2.67平方公里）。市头起步区共分四期，其中一期0.51平方公里，二期0.69平方公里，三、四期总用地1.47平方公里在城市总规外。目前一期用地完成市政配套设施建设和产业招商工作，二期正在招商，市政配套设施同步建设。

近日，厦门市自然和资源规划局公布了关于同翔高新城的两份草案，从中透露出了同翔高新城局部的片区规划。

从公告来看，片区未来将打造1097公顷、价值千亿的产业新城。片区经过近年来的开发建设，基础设施逐步完善，已经有多个项目纷至沓来。

今年1月-3月，同翔高新城片区固定资产投资累计完成52亿元，完成年度任务的33%，年度完成率位列全市八大片区指挥部第一；招商引资任务（注册资金）完成7.9亿元；土地征收250.88亩，房屋征收2.43万平方米，交地314亩，均按序时进度完成。

航空新城

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

值得一提的是，近日，厦门发改委发文表示，国家发改委正式批复厦门新机场项目可行性研究报告，机场力争年内开工，2025年基本建成。

厦门新机场中轴鸟瞰图

（最终以实际建成效果为准）

机场项目可行性研究报告获得批准，也标志著厦门新机场的到来更近一步啦。

一个片区八座新城

未来的翔安真的是十分高大上

对于翔安的这八大新城，你是怎么看的呢？

你认为哪个最有发展前景？

《厦门房产助手》

为厦门购房者提供泉州地区房产资讯

长按识别二维码关注我们

文章编号: e70d14b7a9f44aff97296a8617b43a94
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (厉害了翔安!一个区八座新城!) 2021-05-09 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247512204&idx=1&sn=d2a1efd7c254faf17c6ab4f154206816

最近几年，作为厦门最年轻的区域——翔安区，一直是大家口中的热门话题板块。

随著地铁三号线即将开通、第二东通道的建成，翔安与岛内距离可以说非常近了。地铁四号线还贯通了岛外四区，将意味著翔安不管去厦门哪里，都将非常方便。

除了交通越来越方便外，翔安区是岛外各个区中，新城规划最多的片区。今天，小编梳理了翔安的八大新城板块，大家来看看~

南部新城

翔安南部新城，定位是以行政服务、商业商贸、市级文体等为主导功能，配套完善生活服务功能，生态宜居的功能复合城市片区。新城片区的配套设施不管是教育、交通还是商业等配套都是比较齐全的。

教育方面，板块内已汇集了科技中学翔安校区、双十中学翔安校区初中部、实小翔安校区等学校，其中，双十翔安校区、厦门实小翔安校区主体工程已经完工，预计今年秋季投用，而科技中学翔安校区则是早已投入使用。

厦门实验小学翔安校区

交通方面，该片区内，将开通三四号线，据悉，三号线预计将在六月底开通投入使用，届时将便利于南部新城居民往返岛内。

商业配套方面，该新城区域内有闽篮城市广场和便利店等，基本可以满足居民的生活需求；片区内还有鼓锣公园，风景很好，闲暇时光可以散心。

目前，该板块区域内集中了一批名企大盘，目前有融侨铂樾府、ioi棕榈国际住区、世茂国风长安、国贸学原、首创禧瑞风华、中南九锦台、金地峯上、水晶合院、联发君领学府等一系列项目在售，已经形成了社区规模效应，今后该片区将有浓厚的生活气息，值得期待~

该片区的新房单价约为3.2-4.2万元/平方米。

体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

此外，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

片区内即将开通的地铁三号线，可以实现五分钟一站进岛，连接了厦门站和翔安国际机场，出行非常便利。

目前，该片区已有的公元九里和前两天刚开盘的保利中交云上，单价约为3.6万-4万/平方米。

厦大文教区

厦大文教区，是个有著浓浓的书香气息的片区。片区内的厦门大学翔安校区，是福建省唯一一所985院校，

此外，片区内厦大附属翔安实验学校正规划报建中，这是目前厦大唯一办学合作，九年一贯制公立学校，厦大韩家淮院士出任总校长，师资更有保障。

厦大附属翔安实验学校于去年底开始动工，预计将在2022年底竣工，并于2023年秋季投入使用。未来，该校的办学品质和教学质量或许也可以从厦门大学附属实验中学的成绩中窥见一二。

该片区其他配套都还在规划设计中，但未来还是可期的。

该片区目前的项目主要有特房芙蓉书院、海晟大学府、翔安正荣府和金茂厦门国际社区。目前开盘的特房芙蓉书院均价2.9万元/平左右，你觉得其他楼盘会是个什么价钱呢？

东坑湾

东坑湾片区在13年的定位一度成为岛外市级中心，后面也被定位为厦门东部市级商业中心区。按照规划，东坑湾片区将重点布局市属大型文化、商贸设施等。

不过，目前该片区还属于拆迁、主干路网等基础设施阶段，片区拥有大片未开发的海景线。

最大的进展就是，片区内的东坑湾大桥已经开建，预计明年上半年建设完成。这是是继马新大桥之后的第二座跨东坑湾大桥，可直接连接美峰科创园和集美，同时也可以和环东海域、南部新城等形成很好的联动。

环东火炬板块

这个板块较为依赖环东海域新城。板块周边配套较为完整，距离银城智穀、火炬产业园、美峰科创园等国际产城非常近，交通路线交纵连横；周边有爱琴海购物公园、欧丽洛雅家居商场正在建设中；三甲环东海域医院、五星级养老社区泰康之家·鹭园，也有了医疗资源保障；板块内的下潭尾红树林生态公园也在治理完善中；还有在建的翔安火炬实验学校一站式教育资源。

据了解，片区内的滨海旅游浪漫线二期（翔安段）起于官浔溪，终于翔安火炬大桥南桥头，长度约7公里，分为闽石园、雨绵湾和绿茵港3段。

该片区由于和同安环东连接，房企较为密集，目前在售的项目有特房莱昂公馆、金茂悦粼湾，还有大悦城控股鹭湾祥云。均价约2.7万元/平方米。

澳头特色小镇

2016年10月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

首创集团在厦门布局的第一个奥特莱斯，就位于翔安区澳头特色小镇内，建成后将以奥特莱斯名品折扣店为核心，整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能于一体，打造厦门首个滨海奥特莱斯度假小镇，可能于今明两年择期开业。

不过呢，这个片区内的其他规划，很多并未开始兑现，还是得看未来翔安的发展方向是否会在这里倾斜。目前，板块在售的新盘还有前海湾，均价约2.9万元/平方米。

同翔高新城

2015年初，厦门市市委、市政府研究提出推进“基地+新城”开发建设的决策部署，决定在同安和翔安各规划建设一个高新技术产业基地，创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业创新基地。

其中，翔安片区位于翔安区内厝、马巷镇，规划用地面积10.68平方公里，目前开发建设主要重点放在市头起步区（约2.67平方公里）。市头起步区共分四期，其中一期0.51平方公里，二期0.69平方公里，三、四期总用地1.47平方公里在城市总规外。目前一期用地完成市政配套设施建设和产业招商工作，二期正在招商，市政配套设施同步建设。

近日，厦门市自然和资源规划局公布了关于同翔高新城的两份草案，从中透露出了同翔高新城局部的片区规划。

从公告来看，片区未来将打造1097公顷、价值千亿的产业新城。片区经过近年来的开发建设，基础设施逐步完善，已经有多个项目纷至沓来。

今年1月-3月，同翔高新城片区固定资产投资累计完成52亿元，完成年度任务的33%，年度完成率位列全市八大片区指挥部第一；招商引资任务（注册资金）完成7.9亿元；土地征收250.88亩，房屋征收2.43万平方米，交地314亩，均按序时进度完成。

航空新城

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

值得一提的是，近日，厦门发改委发文表示，国家发改委正式批复厦门新机场项目可行性研究报告，机场力争年内开工，2025年基本建成。

厦门新机场中轴鸟瞰图

（最终以实际建成效果为准）

机场项目可行性研究报告获得批准，也标志著厦门新机场的到来更近一步啦。

一个片区八座新城

未来的翔安真的是十分高大上

对于翔安的这八大新城，你是怎么看的呢？

你认为哪个最有发展前景？

▍整合来源：厦门购房帮、网络

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

点个“在看”提醒身边人！

文章编号: 56cb694136d1a2912640fcefb5023127
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-09 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658190&idx=6&sn=dc06e8a292dc976e5092c3d849a26a8c

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 网红恩施5日】5月14日恩施鹿院坪、女儿城、野三峡黄鹤峰林、清江大峡谷、宣恩伍家台、宣恩狮子关、鹤峰屏山峡谷

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: a637db3ce02bc5ac9e8e034914ad96a8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (新进展 新气象 道庆洲过江通道等工程取得新进展) 2021-05-08 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247492454&idx=2&sn=415d3696463c985dc4001e3a10dbea1f

夏始春余，万物盛放，正是施工建设好时节。公司各工程项目加快步伐，安全高效组织施工建设，为实现2021年目标努力奋进。

道庆洲过江通道

5月7日，道庆洲过江通道工程A1标跨江段引桥第二联正式开始第一层桥面沥青摊铺施工，项目建设进入新阶段。

道庆洲过江通道全长6.82公里，其中跨江段桥梁长2.26公里，是福州首座公轨共建大桥，为三跨变高度连续钢桁结合梁结构，主跨276米，目前在国内同类型桥梁跨度第一。

A1标段跨江段桥面铺装包含主桥和引桥第一至第八联，其中主桥和引桥第三至第六联沥青混凝土铺装层采用4.5厘米厚度的高粘改性沥青混凝土（SMA-13）；引桥第一联和第八联采用4厘米厚度的高粘改性沥青混凝土（SMA-13）；引桥第二联和第七联沥青混凝土铺装层按双层设计，第一层采用4.5厘米高粘改性沥青混凝土（SMA-13），第二层采用0到10.5厘米厚度中粒式改性沥青混凝土（AC-16C）。

道庆洲过江通道是福州市东扩南进、福州新区建设的重大标志性工程，受到社会各界广泛关注，沥青铺装施工为项目早日实现通车打下坚实基础。

厦门二通道

近日，厦门第二东通道工程A2标海上区墩台伸缩臂吊投入使用，这是项目管理团队将陆上吊装设备“嫁接”到海上施工的一个大胆尝试。

A2标海中区桥梁包含138根钢管复合桩，23个预制墩台，全长1830米。桥梁标准宽度37米，中通航孔跨径为2×150米，其余跨径均为90米。海上安装区钻孔施工、桩基浇筑、墩台吊装三道工序目前正同步施工，施工点多线长，对海上吊装设备需求日趋增加。

为缓解起重船数量不足对施工的影响并控制成本，项目部多次召开方案讨论会并通过3D模拟现场工况，最终确定采用电动伸缩臂吊代替全回转起重船进行墩台辅助吊装施工。

该墩台伸缩臂吊由汽车随车吊上车部分改制而成，即将吊机整体部分从汽车底盘上拆除，增加一个基础底架，结构形式为120方型空心型钢焊接而成的矩形框架，让吊机中心回转转盘通过8根高强骑马螺栓牢牢固结在底架上，在狂风暴雨中也可以“稳坐”。

动力改用30千瓦单电机驱动液压泵站，由海底电缆提供源源不断的绿色动力，相比柴油机驱动，静音无污染，减少了对白海豚的干扰。额定吊载质量12吨，最大工作幅度14.5米，最大起升高度16.5米，配工业无线遥控器，吊臂处于全缩状态时，不影响墩台外部吊具的拆除，经过前期试用，效果良好，为海上工区实现了降本增效。

温州永嘉项目

4月29日，永嘉县330国道改建工程垟塆1号隧道成功贯通。垟塆1号隧道设计为分离式双向四车道，双洞合计2114米，最大埋深为87米。其中右洞1050米，左洞1064米。

为控制超欠挖和减少隧道初支喷混和二衬混凝土超方，项目部成立隧道开挖合格率QC小组，为隧道施工提供了技术保障。同时隧道紧邻金丽温高速，进口端为小净距，周边散列居民房屋等因素对隧道爆破施工要求更为严格。

项目部多次组织爆破交底，制定进口出洞专项方案，采用超前支护加弱爆破开挖法施工，严格执行“短进尺、弱扰动、强支护、快封闭、勤量测”原则，确保了各工序符合设计要求。

重庆18号线北延工程

5月5日，重庆轨道交通18号线北延工程土建4标大坪西站施工通道区域首桩浇筑，这也是18号线北延工程浇筑的首根桩基，项目建设进入全面施工阶段。

重庆轨道交通18号线北延工程东起于小什字站，西至18号线工程（富华路-跳蹬南）富华路站（不含），线路全长10.61公里，均为地下线，共设站8座，均为地下站。由中交二航局负责施工的有大坪西站、黄沙溪站、菜袁路站三个车站。大坪西站共有桩基26根，此次开钻并浇筑的12号桩基深度8.5米，嵌岩2.5米，直径1米，钢筋笼长9.36米。

18号线为重庆现有轨道项目难度最大的一条线，线路走向全部在中心城区，综合管网密布，施工场地受限，周围环境复杂。通过项目部多方协调，施工方案不断优化，人员、材料、机械设备有序进场。正式开钻前，项目部开展了详细的安全技术交底。

沪杭甬4标

5月8日，随著一节20.66米长的钢梁准确安装到位，沪杭甬改建工程土建TJ04项目首节钢混组合梁架设完成。

沪杭甬改建工程土建TJ04项目共有1联钢混组合梁，位于59-60号墩之间，分为21个吊装节段，总重1057.2吨。本次架设的首节钢箱组合梁长20.66米，宽3.7米，高3.05米，重量为49.9吨。

该施工区域具有安全风险大、安装要求高、施工组织难等特点，项目部多次组织召开方案研讨会，明确安装顺序，严格按照吊装方案指导施工作业，保证了钢混组合梁安全成功架设。

相关链接

央视聚焦丨高温下的坚守——迎战高温，道庆洲大桥加紧施工

中交联合体中标重庆轨道交通18号线北延工程

加快复工复产丨沪杭甬4标等项目取得突出进展

60小连续作战 永嘉项目首联现浇箱梁成功浇筑

作者：李望平；闫星中；王世强、廖浚如；黄潇；彭小茜

文章编号: 620831854a5f1cba568c7f351f437738
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2021-05-08 厦门海洋学院海洋生物学院   厦门海洋学院海洋生物学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyNTA1NA==&mid=2247501367&idx=3&sn=6de21d47c5568c697e97f1b4a34691a9

第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动仪式现场

本刊讯5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府，在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云致辞

上午9时，宣传活动正式啔动。农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞。农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云在致辞中指出，中华白海豚是水生野生动物保护的旗舰物种，近年来，农业农村部深入贯彻习近平总书记生态文明思想，努力践行“绿水青山就是金山银山”的理念，高度重视渔业资源和水生野生动物保护管理工作，强化各项养护管理措施。为进一步加大对中华白海豚的保护力度，2017年农业农村部制定了《中华白海豚保护行动计划》，并支持水生野生动物保护分会牵头成立了中华白海豚保护联盟。联盟成立以来，吸纳各地主管部门、执法机构、保护区管理、收容救护和教学科研单位、海洋馆、水族馆等展览展示单位等各种力量加入联盟，发挥联盟和各成员单位的优势，共同参与中华白海豚保护事业。特别是在科学研究、救护救助、科普宣传等方面做了大量的、卓有成效的工作，对推动保护行动计划的实施，提高保护管理工作水平发挥了重要作用。目前已经有越来越多的单位、组织和个人关注中华白海豚保护工作，越来越多的社会力量投入到保护事业中来，取得了良好的社会效果和影响。

随后，厦门滨海小学学生带来了中华白海豚之歌——“换我来守护你”，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。

签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”

啔动仪式后，厦门主会场开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。

活动指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界热心人士及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等，共约270人参加了厦门主会场宣传活动。中国香港、中国澳门及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

厦门滨海小学学生演唱中华白海豚之歌

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约在4000~5000头。近年来，随著我国海洋经济快速发展，海洋开发力度逐步加大，围填海工程逐步增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

中华白海豚保护公益跑

保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。自2018年起，为加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）定为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动参与度和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。

希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识、了解、关爱中华白海豚，增强中华白海豚保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与到保护工作中，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

+ + + +

来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社

免责声明：本文为转载文章，内容如涉及版权与其他问题，请与本公众号联系，我们将在第一时间修改或删除。

文章编号: 2b89ca42817e4e7d05ca4c55581d0916
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (我的朋友“豚坚强”) 2021-05-08 腾讯产业互联网   腾讯产业互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4OTk5Ng==&mid=2669569882&idx=1&sn=b306e8185c9939293b9c9d654e586d7f

产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -

文章编号: cf78fd56de7302f1170f519738d5d764
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-08 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658098&idx=1&sn=c5be059526182d9aafdcf8edec6b255e

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽广西6日】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 网红恩施5日】5月14日恩施鹿院坪、女儿城、野三峡黄鹤峰林、清江大峡谷、宣恩伍家台、宣恩狮子关、鹤峰屏山峡谷

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: 8f4235eaca33a52b33ddfd50c8761001
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (儒艮保护区开展中华白海豚保护宣传日暨海洋生态保护研学科普活动) 2021-05-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485963&idx=1&sn=2afb09688fdc1377240f4cc4c8f6b413

图

活动合影

5月8日，儒艮保护区响应中华白海豚保护联盟号召，联合大自然生物多样性保护研究中心组织合浦县沙田镇山寮小学百余名师生在保护区科普教育基地中开展了中华白海豚保护宣传日暨海洋生态保护研学科普活动。

01

啔动仪式

.........................

图

儒艮保护区张宏科主任为活动致辞

活动啔动仪式中，儒艮保护区张宏科主任为本次活动致辞以及开展中华白海豚知识竞答。保护区向师生们发放了一百多份中华白海豚保护宣传折页。

02

参观展馆

..........................

图

师生们参观保护区科普教育基地

吴礼广讲述小布氏鲸故事

吴沅珈介绍儒艮物种情况

啔动仪式后，参加活动的师生分2批次参观保护区科普教育基地、海兽救护中心以及海草繁育基地，观看了保护区科普视频，保护区工作人员吴沅珈、吴礼广全程讲解。

03

科普活动

.........................

图

大自然生物多样性保护研究中心黄锦秋老师

介绍野外研学课程注意事项

图

同学们在老师的指导下采集样品

图

同学们展示采集好的样品

科普教育基地参观结束后，继续开展海洋生态保护研学科普课程，大自然生物多样性保护研究中心黄锦秋老师介绍野外研学课程注意事项。随后师生们分4组前往保护区实验区潮间带海滩涂进行野外研学观察任务，采集红树林寄生物（藤壶等）、红树林底栖生物、互花米草等。同学们带回样品在老师的指导下使用显微镜进行观察，认识海洋生物，了解中华白海豚所生活的海洋生态。在手工课上，同学们结合中华白海豚保护日宣传主题，利用白板动手涂鸦、制作了自己心目中的中华白海豚模型。

图

同学们在老师指导下运用显微镜观察样品

图

同学们利用白板制作中华白海豚模型

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多师生认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强师生们保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！

左右滑动查看更多

活动背景

中华白海豚是国家一级保护动物，渔民又称其为“妈祖鱼”，传说其是妈祖的化身，是吉祥的象征，同时也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。2017年12月5日，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟在福建厦门正式成立，联盟各单位共同携手开展中华白海豚的保护工作，并将每年农历三月廿三日（妈祖诞辰日）确定为“中华白海豚保护宣传日”并在全国各地开展中华白海豚保护宣传活动，积极引导社会公众参与中华白海豚保护行动。今年5月8日各联盟单位同步开啔中华白海豚保护宣传日活动，主会场设置在厦门。

-END-

审核 | 张宏科

摄影 | 周 祥

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: ef06daf913a503ce7e257d812f04e632
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (海边长出的凡尔赛宫-厦门特房波特曼七星湾酒店,秒穿到法国体验浪漫风情) 2021-05-08 臻游趣FUN   臻游趣FUN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNzYzNQ==&mid=2247495327&idx=2&sn=4cdbe2a4e92bee6432c2c96e05eeee99

臻选酒店

厦门·特房波特曼七星湾酒店

品牌： 波特曼 开业：2020年

房间数：511间 网评：4.7分 五星

推荐理由：

1.位于同安区观洲路，紧邻滨海浪漫道和美峰公园，壮阔的闽南海景近在咫尺，仅步行几步就能拥入蔚蓝的海天美景之中。交通便利，距离市中心15.8公里，到厦门市内的各个著名景区都很方便。

2.厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国.大堂内的设计风格也沿袭了欧式风格，拥有一个面积达750㎡的彩色玻璃穹顶，调高的室内空间同精致典雅的法式装潢让人仿若置身法国凡尔赛宫。

3.共有511间客房，房间平均面积达到65平方米，套房最大面积则有90㎡。绝大多数客房都设有大阳台可一览园林美景或壮丽海景景观。每间客房都配备葡萄牙Recor浴缸、金可儿定制的海洋之馨床垫和120Staple*120Staple纱支的床单被套，同样被复古氛围包裹的客房内，让你享受到最奢靡的贵族生活。

4.酒店设有乐味海景全日制餐厅和鹭禧中餐厅两间餐厅，用餐环境同样溢满古典情调。鹭禧中餐厅拥有17个独立包厢，部分包厢配备独立观海露台。乐味海景全日制餐厅拥有256餐位，自助餐的菜品种类多达100多种，还能吃到40种不同口味法国手工冰淇淋，一定能满足各类吃货的需求。

5.攀岩、皮划艇、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。

CHUMZ

它，犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门特房波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

本期为您准备了

波特曼酒店

滨海度假Fun心吃住玩一价全包

1666元/香颂海景房

早餐+法式正餐+下午茶

畅玩游乐项目

家庭出游精选

小红书百万网红打卡推荐

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

04

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

周边游玩推荐

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

交通方式

📍地址📍

福建省厦门市同安区观洲路7号

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

PS:图片来源于小红书、网络和酒店民宿等供应方，如有侵权请联系删除。

咨询预定：

臻游趣小星球通讯员

小龙：13312852433

小杰：13312844172

或识别以下微信二维码直接添加

往期推荐：

高分网评！藏于河源稻田中的奢华私汤庄园-春沐·禾悦庄，细品岭南园林文化风雅

带娃必选！睡进至美山水画卷，360°都是风景！被CNN旅游评为中国最美景观酒店之一，桂林香格里拉酒店！

五一有房！河源今年开业的高逼格异域地中海风情-棕榈树温泉酒店

海景下午茶&海鲜铁板烧&网红礁石酒吧打卡！这个初夏为你量身定做！惠州双月湾-檀舍初夏网红套餐上线！

江西|黄色预警！等一个人陪我去巡检司，在婺源望山生活住进蜂巢木屋，看最美油菜花田

文章编号: c2da3e0de15fb1592f07a15d0d819a9e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (海洋信息 | 第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动;加强苗种源头管控 构建水产品安全链;厦门港“五一”保持高速增长;超3亿…) 2021-05-08 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247530045&idx=3&sn=24677518cd8edf48ce2d9aedffda3880

■ 第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动的指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界和热心人士以及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等共约270人参加了厦门主会场宣传活动。今天香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！来源：厦门广电■ 加强苗种源头管控 构建水产品安全链5月7日至8日，市海洋与渔业研究所会同市海洋综合行政执法支队、翔安区农业农村局等单位，对翔安区水产苗种生产企业进行入场入户法律法规宣贯和检查活动，并对该区水产苗种场本底数据进行核查。此次活动旨在加强水产种苗标准化生产推广，推进养殖水产品“产管结合”全程追溯管控的制度衔接，特别是对水产品养殖源头的苗种查控，产生积极正面的影响效应，构建水产品质量安全可溯源体系。来源：厦门市海洋与渔业研究所 王虹 洪宝珍■ 厦门港“五一”保持高速增长刚刚过去的“五一”假期，厦门港火力全开、捷报频传，保持高质量发展超越势头:新增两条“一带一路”航线，货物吞吐量同比大增，外贸集装箱吞吐量同比将近翻番，物流链、供应链“两链”持续稳定，国际一流营商环境凸显。生产数据显示，在这个“最繁忙‘五一’假期”共完成集装箱吞吐量15.4万标箱，同比去年增长31.36%；其中，外贸集装箱吞吐量11.2万标箱，同比去年增长95.93%。另外，集团散杂货船舶作业34艘次，完成吞吐量61.9万吨，同比去年增长268.89%。与2019年相比，相关数据均实现两位数增长。厦门港口管理局提供的快报数据显示，今年1-4月，厦门港集装箱吞吐量380.03万标箱，同比增长12.86%；货物吞吐量7097.77万吨，同比增长21.12%，发展势头良好。来源：厦门日报■ 超3亿！截至2021年5月7日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗30822.6万剂次。来源：新华社厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品编辑:晓煜 编审:杨璐 佘逸南岛语族与福建海洋文化中国海洋文明与闽南海洋历史文化伏季休渔 休养生息 这个地方值得推荐！

文章编号: 4f0fd3d76635283d789b8101e641ce78
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2021-05-08 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651021117&idx=1&sn=165ea38bc3eeb45b410c4e878a9c0e5a

第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动仪式现场

本刊讯5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府，在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云致辞

上午9时，宣传活动正式啔动。农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞。农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云在致辞中指出，中华白海豚是水生野生动物保护的旗舰物种，近年来，农业农村部深入贯彻习近平总书记生态文明思想，努力践行“绿水青山就是金山银山”的理念，高度重视渔业资源和水生野生动物保护管理工作，强化各项养护管理措施。为进一步加大对中华白海豚的保护力度，2017年农业农村部制定了《中华白海豚保护行动计划》，并支持水生野生动物保护分会牵头成立了中华白海豚保护联盟。联盟成立以来，吸纳各地主管部门、执法机构、保护区管理、收容救护和教学科研单位、海洋馆、水族馆等展览展示单位等各种力量加入联盟，发挥联盟和各成员单位的优势，共同参与中华白海豚保护事业。特别是在科学研究、救护救助、科普宣传等方面做了大量的、卓有成效的工作，对推动保护行动计划的实施，提高保护管理工作水平发挥了重要作用。目前已经有越来越多的单位、组织和个人关注中华白海豚保护工作，越来越多的社会力量投入到保护事业中来，取得了良好的社会效果和影响。

随后，厦门滨海小学学生带来了中华白海豚之歌——“换我来守护你”，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。

签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”

啔动仪式后，厦门主会场开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。

活动指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界热心人士及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等，共约270人参加了厦门主会场宣传活动。中国香港、中国澳门及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

厦门滨海小学学生演唱中华白海豚之歌

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约在4000~5000头。近年来，随著我国海洋经济快速发展，海洋开发力度逐步加大，围填海工程逐步增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

中华白海豚保护公益跑

保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。自2018年起，为加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）定为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动参与度和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。

希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识、了解、关爱中华白海豚，增强中华白海豚保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与到保护工作中，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

+ + + +

来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社

文章编号: ce2c2135836eb8cc3c2c4947c47633cf
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (央视聚焦!翔安新体育中心建设加速!“一场两馆”最新进展来了!) 2021-05-08 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651131517&idx=1&sn=082e7e32186ff31ccd95566d98e176e1

翔安厝边头尾

厝边人·厝边事·厝边情

在刚刚过去的“五一”假期

厦门有不少劳动者坚守岗位

继续为城市建设做贡献

备受关注的厦门新体育中心工程建设加速

说到厦门新体育中心

小伙伴们应该都有些印象

★ 厦门新体育中心 ★

（含一场两馆）

1

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，约6万座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

五一假期期间，央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦

厦门新体育中心的建设情况

现在，跟著年卡君去瞧瞧

央视《新闻直播间》栏目报道▲

正在建设中的厦门新体育中心

位于厦门市翔安区东部体育会展新城

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米

它包含“一场两馆”，即：

一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心建成后

将会成为国际体育大型赛事的主场馆

厦门是2023年亚洲杯承办城市之一

届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场

将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一

新体育中心效果图

厦门白鹭体育场

“一场两馆”中的白鹭体育场

是2023年亚洲杯比赛的主要场馆

其设计充满了科技感

白鹭体育场约6万座席

是实现专业足球场、综合田径场

自由转换的多功能赛场

具备全国综合、国际A级单项赛事条件

厦门白鹭体育场的

整体形状就像

一只展翅高飞的白鹭

顶部的形状和交错的纹理

借鉴了闽南大厝的设计风格

三座附属场馆

恰似厦门市花三角梅的造型

如何让场馆设施与球迷的助威

活动更好地结合起来

让比赛触手可及？

厦门白鹭体育场别出心裁

让看台更接近绿茵场！

在施工现场，从空中俯瞰

这处有点像三角梅花瓣形状的建筑

它的上面那一半是白海豚游泳馆

下面那一半是凤凰体育馆

旁边体积比较庞大的建筑是白鹭体育场

白鹭体育场将是国内首个可以实现

在足球场和田径场之间转换的体育场馆

在白鹭体育场的附近有一片海湾

为了能够让观看比赛的观众

在观赛的同时还能够远眺大海

厦门白鹭体育场的

南端中层看台和上层看台之间

还有一个独特的断开设计

设计师在场馆的一侧

设计了一个大概宽约80米的开口

这样的设计，让观众

从体育场里就能看到海啦！

如此别出心裁而又功能完善的设计

连亚足联都说好！

多次在会上号召其他承办城市

学习厦门经验呢~

厦门白鹭体育场位于

翔安区东部的体育会展新城

这里是厦门实施跨岛发展的重要载体

项目主要包括新会展中心、新体育中心

以及居住配套项目等

（图为厦门白鹭体育场效果图）

2023年，白鹭体育场将闪耀亮相

亚洲高水平足球赛事将在此激情上演

凤凰体育馆

另外， 凤凰体育馆建成后将会成为

国内最大的一个单体的体育馆

凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位

其中有2500多个座位是可活动的座位

近期，整个凤凰体育馆的地下室顶板

已经完成了封顶！！

凤凰体育馆建成之后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是福建省

首个可以实现冰篮转换的场馆

！！！

冰篮转换如何实现？

传统的场馆是通过

化冰的形式来实现冰篮转换

但凤凰体育馆可不是

凤凰体育馆建设之初

就在白色的水泥地板下方

预埋了制冷的管道

冰的制作周期是5~7天

工作人员只要在

冰球场的场地上铺上一层“冰被”

用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面

铺上运动的地板并且搭起篮球架

这样最快六个小时之内

就能够实现冰球场到篮球场的转换

厦门新体育中心

预计将在2022年底交付使用

这里将成为厦门的新地标

未来，厦门人民就可以沐浴著海风

在家门口观赏亚洲杯足球赛事啦

让我们一起耐心等待吧~

—END—

文章编号: 82677688c43cc42037630121fb14d75b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (母亲节献礼 | 188元豪华行程!畅享湖畔美食,体验帆船出海!以爱之名,扬帆远航~) 2021-05-08 五缘水乡酒店   五缘水乡酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMwNjYwNA==&mid=2650067874&idx=1&sn=bad7b13ab52350bb818968146ce9c56c

母亲的爱，是一片无边的海洋给予你无尽的包容也放你在风浪中成长享受阳光，追逐海浪在碧海蓝天下，与白海豚共舞这个母亲节，来五缘湾和妈妈一起乘风破浪！母亲节 | 航海&美食帆船出海体验 + 湖畔自助午餐198元/位 268元/位原价466元/套【航海&美食】套券致礼母亲节，惠享188元/套扬帆远航 · 成人套券抢购价：188元/套 原价466元/套/ 母亲节自助午餐券*1张 + 帆船出海体验券*1张/ 抢购时间：5月8日~5月9日/ 自助餐时间：2021年5月9日 11:30~14:00/ 帆船体验券有效期：2021年5月9日-5月16日 即刻预订 | BOOK NOW扬帆远航 · 儿童套券抢购价：128元/套 原价332元/套/ 母亲节自助午餐儿童券*1张 + 帆船出海体验券*1张/ 抢购时间：5月8日~5月9日/ 自助餐时间：2021年5月9日 11:30~14:00/ 帆船体验券有效期：2021年5月9日-5月16日 即刻预订 | BOOK NOW周末自助餐 · 限时特惠抢购价：138元/位 原价268元/位/ 抢购时间：5月8日~5月9日/ 自助餐时间：2021年5月9日 11:30~14:00即刻预订 | BOOK NOW温/馨/提/示1. 【扬帆远航】成人套券、周末自助餐券均可携1名1.2m以下儿童免费用餐；2. 【扬帆远航】成人套券仅含1张船票，同行儿童参与帆船出海体验需至码头另购船票，特惠88元/张；3. 儿童券适用于1.2~1.4m儿童，1.4m以上儿童需购买成人券；4. 帆船出海航班时间：上午8:40-11:30 & 下午12:00-17:30，每10分钟一班船；5. 请务必携带本人身份证乘坐（儿童如无身份证需提前到现场核验机进行核验），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；6. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；7. 预约成功后会于出行当天收到具体航班信息短信，请提前30分钟到达码头排队候船，如需改签请至少提前1小时联系客服（联系电话：18106958682）；8. 航班准时出发，如因迟到无法过闸，票券将作废。母亲节当天，至湖畔餐厅用餐所有女士还可享【花漾下午茶】38元/位特惠详询了解及预订0592-508 9999 / 522 0888厦门五缘水乡酒店Xiamen Aqua Resort厦门市湖里区五缘湾湿地公园Wetland Park,Wuyuan Bay,Huli,Xiamen关于五缘水乡五缘水乡酒店是厦门路桥集团旗下高端生态度假酒店，位于五缘湾湿地公园内，总占地面积逾8万平方米，坐拥厦门最静谧的生态公园和天然内湖，大隐于市，静享城市慢生活。

文章编号: 8816a5d044f30ae50bba04e47d98df12
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (央视连番报道!236.22万人次、27.53亿元…今年五一思明火了!) 2021-05-08 大爱厦门   大爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247487995&idx=5&sn=e9daf69d62f173278d8bf61122713dcd

2021年五一假期公众出行热情高涨亲子游、跨省游、自驾游等出游方式广受游客青睐思明区凭借独特魅力吸引五湖四海的游客前来体验厦门生活五一期间人气大旺的思明又火了一把！思明区共接待游客236.22万人次占全市71.02%，同比增长181.34%按可比口径较2019年增长25.92%实现旅游收入27.53亿元同比增长255.26%按可比口径较2019年增长19.90%央视《新闻30分》《新闻直播间》《天下财经》等栏目给予连续多日报道点赞央视《天下财经》栏目走进厦港街道的沙坡尾、大学路报道思明美食和休闲风情聚焦厦门多姿多彩的“夜经济”央视《新闻直播间》报道厦门限量、预约、错峰，鼓浪屿景区客流平稳央视《新闻30分》报道厦门“五一”假期疫情防控到位，有序出行今年五一假期思明区饭店宾馆客房平均入住率为80.82%同比增加48.49个百分点旅馆招待所客房平均入住率为80.73%同比增加55.26个百分点重点监测的7个景区共接待游客154.82万人次其中鼓浪屿景区接待游客22.50万人次同比增长215.57%胡里山炮台接待游客2.99万人次同比增长61.62%园林植物园接待游客12.49万人次同比增长63.48%观音山接待游客18.38万人次同比增长83.25%南普陀寺接待游客26.93万人次曾厝埯接待游客50.10万人次同比增长688.98%沙坡尾景区（沙坡尾、观景平台、猫街、云上厦门）接待游客21.43万人次同比增长75.22%文旅活动精彩纷呈思明区图书馆向所有公众敞开大门，共接待入馆读者2790人、借还书册11248册次；思明区文化馆五一“不打烊”，累计接待进馆市民、游客逾2700人，举办各类活动（含线上活动）11场，参加活动人次高达6700人，开展街头文化展演9场，吸引7800人次驻足欣赏。一大批思明红色遗址在“五一”假日期间更是热潮涌动，成为年轻人了解和学习党史、感悟红色文化的打卡新地。亲子产品广受欢迎今年五一假日，亲子产品成为文旅活动黄金主力，亲子消费火爆异常。以亲子互动为主题的活动项目推陈出新，丰富多样，吸引亲子之家前往体验。鼓浪屿贝壳梦幻世界举办小贝壳大世界——妙趣海洋贝壳节，活动集贝壳知识科普、贝壳标本展示、贝壳衍生艺术品展览、海洋主题互动游戏等为一体，邀请市民游客参观贝壳藏品，参与贝壳集市，体验贝币模拟交易的乐趣，活动还宣传“人与自然和谐共存”的理念，让游客在互动中理解保护海洋爱护地球的重要意义。椰风寨海洋科普乐园为游客设置了五一专场，三折票价限量抢，白海豚专题科普展厅、海洋馆水母区、深海地铁等8大主题区干货满满，加上每天2场表演秀，吸引不少家长带上孩子前往打卡体验。厦门海底世界开设“ 探秘潮间带 ”生物科普主题展，海胆、海星、角螺、寄居蟹、章鱼等27种海洋生物向游人诚挚邀玩，同时，海底世界还推出“超值联萌” 欢乐套票、夜游优惠活动，满足了大小朋友白天黑夜的满满好奇心。厦门科技馆于五一期间推出不少科考研学热门课程，丰富有趣的课程内容涉及考古挖掘、海洋探秘、桥梁架构研究等，极大满足孩子对世界的探知欲，让许多孩子近距离体验到科学的奇妙之处。五一假期，椰风寨接待游客9.20万人次，海底世界接待游客1.48万人次，厦门科技馆接待游客2.94万人次。酒店优惠带旺市场五一假期，思明区酒店生意红火，作为旅游热点区域，出现了“一房难求”的情况，“酒店旅游”再度成为假日旅游热潮。厦门瑞颐大酒店毗邻百年中山路商业区，拥有俯瞰鼓浪屿及周边海景的天然优势，五一前一周酒店客房即被抢售一空，火热程度可见一斑。海景千禧大酒店为消费者提供免费的酒店健身中心、户外泳池、桑拿房及儿童乐园，让旅客舒放身心，重焕活力。天元君隆大酒店、宝龙铂尔曼酒店等酒店推出一系列住宿、餐饮优惠活动，广受游客好评。商圈活动丰富多样今年五一，全国啔动2021年全国消费促进月系列活动，思明区各大商家开展宣传促销活动，活跃假日市场拉动消费。世茂云上厦门观光厅发放厦门区域专享2021云上厦门畅玩年卡，附赠超值高空项目体验。磐基名品中心、磐基莲花里、厦门宝龙一城等纷纷推出特色活动，引发市民游客竞相参与。不少商家还发布文旅优惠活动，优惠力度大，受众广，让不少游客在网上订购中获得了实惠。滨海休闲人气旺盛五一假期，思明区亲水产品备受广大市民游客喜爱，滨海旅游火热异常，滨海休闲度假成为游客来厦旅游的主要方式。观音山梦幻海岸爆红朋友圈，各种网红打卡点如海边彩虹阶梯、“潮牌涂鸦”、海岸线咖啡免费体验，让游客惊喜连连，流连忘返。此外，环岛路木栈道、曾厝埯、厦大白城、演武观景平台、沙坡尾、鼓浪屿等临海亲水场所及滨海步道均人头攒动，众多市民游客携家伴友漫步海边，体验椰风海韵，缓解身心劳顿。今年五一，思明文旅精彩纷呈您打卡了哪些热门景点？收获了哪些快乐美好的假日体验？欢迎留言分享！综合来源：思明区文旅局、厦门广电、厦门海底世界、厦门科技馆

文章编号: ec5a47b079e4b83c5dcb4155394ec2e2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (这条隐藏的网红打卡线,你知道吗?) 2021-05-07 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649688654&idx=1&sn=6eb82e61be9a95addb3dd6ce6b83eadf

立夏一过

夏味就浓了

耳边拂过夏天的风

枝丫上时断时续的虫鸣

都在对你喊：夏天到啦！

多彩君今天推荐一条

漳州港的网红打卡线路

充满夏日的气息

一起“觅夏”吧~

第一站

多彩君心中网红打卡地C位

非卡达凯斯莫属了

罗曼风格的建筑极富活力

漫步其中，仿佛误入西班牙小镇

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

犹如城堡般大气的建筑

华丽而不失格调

庭院中心超好出片

分分钟让你成为迪士尼在逃公主

摄影/熊纠纠

小动物们也闻讯而来

运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

拍照时还能和它们同框哦~

视频/漳州开发区

第二站

来到宝藏景点海错馆

建筑极富现代感

白天新颖别致，夜晚绚烂夺目

不同时刻给你不同的视觉体验

来源/网络

PART1.

全球首家

全球首家以《海错图》为故事线的海洋馆

——海错馆就在我们漳州港

光影变换的梦幻场景等你来拍

让你身临其境，感受海洋的奥秘

来源/网络

来源/网络

PART2.

空中浮桥

海错馆顶上藏了座空中浮桥

沿楼梯蜿蜒而上

就能将厦门湾的山海美景尽收眼底

白色长栏+超大观景台满满ins风

加上无敌海景的超强辅助

分分钟拍出海景大片不是梦

来源/网络

PART3.

绝美海景

360°无死角海景与

城市建筑完美融合

给你与众不同的新奇体验

来源/网络

第三站

唯有美食与美景不可辜负

不可错过的

还有首家泰式下午茶

最让人心动的莫过于换装体验项目了

置身于精心布置的异域场景中

身著传统服饰

仿佛一秒穿越到泰国~

尽情享用东南亚特色美食吧

所有糕点都是手工现做的

牢牢抓住了你的胃和

第四站

小红书上最火的院子当然也不容错过

来山谷餐厅与自然零距离接触

与晚风共进晚餐

品尝杨梅季特色菜品

杨梅院子这一方小院

承载了满满的温馨和爱意

与朋友家人共进晚餐

享受这夜幕下的轻松时刻吧~

第五站

吃饱喝足后

让我们住进海边的城堡里~

西班牙风情建筑

搭配独具匠心的庭院造景

超大草坪+无边海景

形成了美伦山庄的独特风格

来源/网络

来源/网络

这个无数明星大咖打卡过的网红山庄

房间视野极佳

目光沿海岸线延伸

满目尽是波光粼粼

想要小陶虹的同款日出？

即刻就能拥有~

不容错过的无边泳池

暮色中与海天晕成一片

双子塔近在咫尺

在这巨型油画中若隐若现

白裙少女裙摆飞扬

也融进了这无边美景中

第六站

被清晨的涛声唤醒

就想清凉一“夏”

和酸酸甜甜的杨梅谈场恋爱~

来源/网络

人的舌头仿佛有记忆

每逢杨梅季

舌尖儿就条件反射般想起了它

还未吃便齿颊生津，好不满足

来源/网络

来源/网络

那就上杨梅园亲自采摘吧

让这酸甜诱惑来得更猛烈些

顺带爬山锻炼身体

一览漳州港的山海美景

来源/网络

大家是不是心动了呢？

那就跟著初夏的脚步

一起来漳州港打卡吧~

编辑||陈怡颖

责编||吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

五月伊始，“yi”起玩转漳州港~

一年一次，赴一场杨梅的邀约~

点分享

点点赞

点在看

文章编号: f39a67d17e2d7f0c9317cc58305d2a9a
-----------------------------------------------------------------------------
