文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (「端午长线 」用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-05-07 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247631093&idx=2&sn=f60fb6f98a28685efd5a006135981ab6

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: ab60d2bbbd9b2390af720962b94ffb7c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (小创新带来大效益 I 翔安大桥项目墩台伸缩臂吊投入使用) 2021-05-07 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247488313&idx=1&sn=055b6daa80e42dd09cd86cb9d67e84b8

图 / 文：A2 闫兴中编 辑：邱恋恋 责 编：眭文飞翔 安 大 桥近日翔安大桥（第二东通道）项目海上区墩台伸缩臂吊在A2标正式投入使用，这是项目管理团队经过头脑风暴，将陆上吊装设备“嫁接”海上施工的一个大胆尝试。01 组装完成海上安装区钻孔施工、桩基浇筑、墩台吊装三道工序目前正同步推进，施工点多，对海上吊装设备的需求日趋增加，为缓解起重船数量不足对施工的影响，在路桥工程公司组织下，项目部多次召开方案讨论会并通过3D模拟现场工况，最终确定采用电动伸缩臂吊代替全回转起重船进行墩台辅助吊装施工。02蓄势待发该墩台伸缩臂吊由汽车随车吊上部改制而成，即将吊机整体部分从汽车底盘上拆除，增加一个基础底架，结构形式为120方型空心型钢焊接而成的矩形框架，让吊机的中心回转转盘通过8根高强骑马螺栓牢牢地固结在底架上，即使在狂风暴雨中也可以“稳坐”，动力部分改用30kw的单电机驱动液压泵站，由海底电缆提供源源不断的绿色动力，相比柴油机驱动，静音无污染，减少了对白海豚的干扰。墩台伸缩臂吊额定吊载质量12t，最大工作幅度14.5m，最大起升高度16.5m，配工业无线遥控器，吊臂处于全缩状态时，不影响墩台外部吊具的拆除，经过前期试用，墩台伸缩臂吊机工作状态良好。项目部通过积极应用四新技术等新工艺工法，不仅大大减少了人力物力的投入且提高了功效，为翔安大桥项目各项施工建设增加了保障。 海中区桥梁包含138根钢管复核桩，23个预制墩台，全长1830m，西非通航孔桥、西通航孔桥、中通航孔桥。桥梁标准宽度37m，中通航孔跨径为2×150m，其余跨径均为90m。-End-翔安大桥项目扫码关注 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程|高标准管理|成就跨海通道现代管理典范|高质量建设|创建交通强国福建先行示范|高科技引领|融合建设管养一体化新标杆

文章编号: d582e69e15b0905c351e7cb3595b4006
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (鼓浪屿) 2021-05-07 四季少女c   四季少女c

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIzOTE0Nw==&mid=2247483755&idx=1&sn=4cd6f5ee842982edd74eb4f2eda025f7

碧海环抱中的鼓浪屿面积1.87平方公里，与金门列岛隔海相望！那里是一个景色优雅、历史悠久的地方。

岛的四周海水蔚蓝，海岸蜿蜒，金黄色的沙滩迎送著扑岸而来、又悠然而去的雪花细浪，真是一道亮丽的自然风光。岛上海礁嶙峋，岸线迤俪，山峦叠翠，峰岩跌宕。岛上有日光岩、菽庄花园、皓月园等，均为厦门名景。

鼓浪屿还有常年郁郁葱葱的树木，大果红心木、印度紫檀、从新西兰等国引种的珍稀果树。岛上还有将要濒临的动物保护区：有白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区等。

鼓浪屿具有各式西欧建筑风格的家舍依山而建，青板小道盘恒山间，岛上没有汽车，也没有自行车，只有运货的电瓶车，所以空气才会无比清新。小港里琴声悠扬，故又被称为“钢琴之岛”。

鼓浪屿上还有许多名人史迹，民族英雄郑成功就在这儿屯功练兵，收复了被荷兰侵占三十八年的台湾。中国现代妇产科学奠基人林巧稚，她一生培养和造就了大批医学人才，亲自接生了5万多名婴儿，治疗无数妇产科病人，而自己却孑然一生为妇女及儿童健康及培育医学人才倾注了毕生精力。还有中国语文现代先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60位名人。

鼓浪屿婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，深深吸引著每一位游客。

文章编号: 5098c3bc27339f51ff870332bc9abbc7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (央视聚焦!厦门新体育中心建设加速!“一场两馆”最新进展来了!) 2021-05-07 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247697695&idx=1&sn=cce8028319e6a19b1ff9e1b0993d962c

在刚刚过去的“五一”假期

厦门有不少劳动者坚守岗位

继续为城市建设做贡献

备受关注的厦门新体育中心工程建设加速

说到厦门新体育中心

小伙伴们应该都有些印象

★ 厦门新体育中心 ★

（含一场两馆）

1

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，约6万座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

五一假期期间，央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦

厦门新体育中心的建设情况

现在，跟著年卡君去瞧瞧

央视《新闻直播间》栏目报道▲

正在建设中的厦门新体育中心

位于厦门市翔安区东部体育会展新城

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米

它包含“一场两馆”，即：

一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心建成后

将会成为国际体育大型赛事的主场馆

厦门是2023年亚洲杯承办城市之一

届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场

将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一

新体育中心效果图

厦门白鹭体育场

“一场两馆”中的白鹭体育场

是2023年亚洲杯比赛的主要场馆

其设计充满了科技感

白鹭体育场约6万座席

是实现专业足球场、综合田径场

自由转换的多功能赛场

具备全国综合、国际A级单项赛事条件

厦门白鹭体育场的

整体形状就像

一只展翅高飞的白鹭

顶部的形状和交错的纹理

借鉴了闽南大厝的设计风格

三座附属场馆

恰似厦门市花三角梅的造型

如何让场馆设施与球迷的助威

活动更好地结合起来

让比赛触手可及？

厦门白鹭体育场别出心裁

让看台更接近绿茵场！

在施工现场，从空中俯瞰

这处有点像三角梅花瓣形状的建筑

它的上面那一半是白海豚游泳馆

下面那一半是凤凰体育馆

旁边体积比较庞大的建筑是白鹭体育场

白鹭体育场将是国内首个可以实现

在足球场和田径场之间转换的体育场馆

在白鹭体育场的附近有一片海湾

为了能够让观看比赛的观众

在观赛的同时还能够远眺大海

厦门白鹭体育场的

南端中层看台和上层看台之间

还有一个独特的断开设计

设计师在场馆的一侧

设计了一个大概宽约80米的开口

这样的设计，让观众

从体育场里就能看到海啦！

如此别出心裁而又功能完善的设计

连亚足联都说好！

多次在会上号召其他承办城市

学习厦门经验呢~

厦门白鹭体育场位于

翔安区东部的体育会展新城

这里是厦门实施跨岛发展的重要载体

项目主要包括新会展中心、新体育中心

以及居住配套项目等

（图为厦门白鹭体育场效果图）

2023年，白鹭体育场将闪耀亮相

亚洲高水平足球赛事将在此激情上演

凤凰体育馆

另外， 凤凰体育馆建成后将会成为

国内最大的一个单体的体育馆

凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位

其中有2500多个座位是可活动的座位

近期，整个凤凰体育馆的地下室顶板

已经完成了封顶！！

凤凰体育馆建成之后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是福建省

首个可以实现冰篮转换的场馆

！！！

冰篮转换如何实现？

传统的场馆是通过

化冰的形式来实现冰篮转换

但凤凰体育馆可不是

凤凰体育馆建设之初

就在白色的水泥地板下方

预埋了制冷的管道

冰的制作周期是5~7天

工作人员只要在

冰球场的场地上铺上一层“冰被”

用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面

铺上运动的地板并且搭起篮球架

这样最快六个小时之内

就能够实现冰球场到篮球场的转换

厦门新体育中心

预计将在2022年底交付使用

这里将成为厦门的新地标

未来，厦门人民就可以沐浴著海风

在家门口观赏亚洲杯足球赛事啦

让我们一起耐心等待吧~

—END—

文章编号: 3faf41a9200dc6dd88fea127dd7e9281
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2021-05-06 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490229&idx=3&sn=96786fdf452cf92df7e31429d09405a1

“ 我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地，约2000头生活其中，因数量稀少，有著“海上大熊猫”的美誉，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”，中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，它和人类是“唇亡齿寒”的关系。

保 护 中 华 白 海 豚 ，

保 护 生 物 多 样 性 ，

就 是 保 护 人 类 自 己 ！

1白海豚的姓名

【中文名】中华白海豚

【英文名】Chinese White Dolphin

【学 名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis

【昵 称】妈祖鱼、海上大熊猫，古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”……

2白海豚的自画像

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。

3白海豚的孕育

中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带著它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。

4白海豚的年龄

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5白海豚的身材

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。

6白海豚的海上地位

中华白海豚属国家一级保护动物，全球种群数量约为5000-6000头，珠江口海域约有2000头，因数量稀少，而有“海上大熊猫“之称。

7白海豚的家

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域，喜欢的水深范围为5-20米，基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域，如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。

8白海豚的呼吸

中华白海豚用肺呼吸，鼻孔位于头顶，每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开，形成一片水雾，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼，行动敏捷，经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次，有时100-200秒呼吸一次。

9白海豚的食物

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类，其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。

10白海豚的牙齿

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿，排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住，不咀嚼，将鱼头朝下直接吞下去。

11白海豚的GPS

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群，其反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

12白海豚的骨骼

中华白海豚的胸鳍起著“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有著相同的起源。

13白海豚的记号

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记，因此被科学家用来进行个体识别。

14白海豚的睡眠

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物，若在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。其实，聪明的白海豚会在游泳时行动放缓，某一边的脑部呈现睡眠状态，即左右大脑轮流休息。

15白海豚的生存威胁

中华白海豚面临的主要威胁有：环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。

16白海豚受法律保护

我国刑法规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。

17为白海豚打电话

如在珠海发现海豚搁浅、死亡，可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。

18白海豚的节日

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”，2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。

19白海豚保护区

中华白海豚在我国有两个国家保护区，一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国最大的中华白海豚群体栖息地），另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区的管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级一类事业单位，位于珠海市淇澳岛。

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持、危机救援等领域。

华发公益基金会持续开展中华白海豚保护公益活动，主要包括：

2018、2019、2020连续3届横琴马拉松---中华白海豚保护公益跑；

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂；

华发商都绿草地公益市集 “不塑之客”环保宣传活动；

联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；

联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并开展系列活动；

联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及作品展…

文章编号: 695c31968c55068ce54c820d2db7ef23
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (央视连番报道!236.22万人次、27.53亿元…今年五一思明火了!) 2021-05-06 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2247668161&idx=1&sn=f94f7f163ce21c5375f54710fc792d0a

2021年五一假期公众出行热情高涨亲子游、跨省游、自驾游等出游方式广受游客青睐思明区凭借独特魅力吸引五湖四海的游客前来体验厦门生活五一期间人气大旺的思明又火了一把！思明区共接待游客236.22万人次占全市71.02%，同比增长181.34%按可比口径较2019年增长25.92%实现旅游收入27.53亿元同比增长255.26%按可比口径较2019年增长19.90%央视《新闻30分》《新闻直播间》《天下财经》等栏目给予连续多日报道点赞央视《天下财经》栏目走进厦港街道的沙坡尾、大学路报道思明美食和休闲风情聚焦厦门多姿多彩的“夜经济”央视《新闻直播间》报道厦门限量、预约、错峰，鼓浪屿景区客流平稳央视《新闻30分》报道厦门“五一”假期疫情防控到位，有序出行今年五一假期思明区饭店宾馆客房平均入住率为80.82%同比增加48.49个百分点旅馆招待所客房平均入住率为80.73%同比增加55.26个百分点重点监测的7个景区共接待游客154.82万人次其中鼓浪屿景区接待游客22.50万人次同比增长215.57%胡里山炮台接待游客2.99万人次同比增长61.62%园林植物园接待游客12.49万人次同比增长63.48%观音山接待游客18.38万人次同比增长83.25%南普陀寺接待游客26.93万人次曾厝埯接待游客50.10万人次同比增长688.98%沙坡尾景区（沙坡尾、观景平台、猫街、云上厦门）接待游客21.43万人次同比增长75.22%文旅活动精彩纷呈思明区图书馆向所有公众敞开大门，共接待入馆读者2790人、借还书册11248册次；思明区文化馆五一“不打烊”，累计接待进馆市民、游客逾2700人，举办各类活动（含线上活动）11场，参加活动人次高达6700人，开展街头文化展演9场，吸引7800人次驻足欣赏。一大批思明红色遗址在“五一”假日期间更是热潮涌动，成为年轻人了解和学习党史、感悟红色文化的打卡新地。亲子产品广受欢迎今年五一假日，亲子产品成为文旅活动黄金主力，亲子消费火爆异常。以亲子互动为主题的活动项目推陈出新，丰富多样，吸引亲子之家前往体验。鼓浪屿贝壳梦幻世界举办小贝壳大世界——妙趣海洋贝壳节，活动集贝壳知识科普、贝壳标本展示、贝壳衍生艺术品展览、海洋主题互动游戏等为一体，邀请市民游客参观贝壳藏品，参与贝壳集市，体验贝币模拟交易的乐趣，活动还宣传“人与自然和谐共存”的理念，让游客在互动中理解保护海洋爱护地球的重要意义。椰风寨海洋科普乐园为游客设置了五一专场，三折票价限量抢，白海豚专题科普展厅、海洋馆水母区、深海地铁等8大主题区干货满满，加上每天2场表演秀，吸引不少家长带上孩子前往打卡体验。厦门海底世界开设“ 探秘潮间带 ”生物科普主题展，海胆、海星、角螺、寄居蟹、章鱼等27种海洋生物向游人诚挚邀玩，同时，海底世界还推出“超值联萌” 欢乐套票、夜游优惠活动，满足了大小朋友白天黑夜的满满好奇心。厦门科技馆于五一期间推出不少科考研学热门课程，丰富有趣的课程内容涉及考古挖掘、海洋探秘、桥梁架构研究等，极大满足孩子对世界的探知欲，让许多孩子近距离体验到科学的奇妙之处。五一假期，椰风寨接待游客9.20万人次，海底世界接待游客1.48万人次，厦门科技馆接待游客2.94万人次。酒店优惠带旺市场五一假期，思明区酒店生意红火，作为旅游热点区域，出现了“一房难求”的情况，“酒店旅游”再度成为假日旅游热潮。厦门瑞颐大酒店毗邻百年中山路商业区，拥有俯瞰鼓浪屿及周边海景的天然优势，五一前一周酒店客房即被抢售一空，火热程度可见一斑。海景千禧大酒店为消费者提供免费的酒店健身中心、户外泳池、桑拿房及儿童乐园，让旅客舒放身心，重焕活力。天元君隆大酒店、宝龙铂尔曼酒店等酒店推出一系列住宿、餐饮优惠活动，广受游客好评。商圈活动丰富多样今年五一，全国啔动2021年全国消费促进月系列活动，思明区各大商家开展宣传促销活动，活跃假日市场拉动消费。世茂云上厦门观光厅发放厦门区域专享2021云上厦门畅玩年卡，附赠超值高空项目体验。磐基名品中心、磐基莲花里、厦门宝龙一城等纷纷推出特色活动，引发市民游客竞相参与。不少商家还发布文旅优惠活动，优惠力度大，受众广，让不少游客在网上订购中获得了实惠。滨海休闲人气旺盛五一假期，思明区亲水产品备受广大市民游客喜爱，滨海旅游火热异常，滨海休闲度假成为游客来厦旅游的主要方式。观音山梦幻海岸爆红朋友圈，各种网红打卡点如海边彩虹阶梯、“潮牌涂鸦”、海岸线咖啡免费体验，让游客惊喜连连，流连忘返。此外，环岛路木栈道、曾厝埯、厦大白城、演武观景平台、沙坡尾、鼓浪屿等临海亲水场所及滨海步道均人头攒动，众多市民游客携家伴友漫步海边，体验椰风海韵，缓解身心劳顿。今年五一，思明文旅精彩纷呈您打卡了哪些热门景点？收获了哪些快乐美好的假日体验？欢迎留言分享！综合来源：思明区文旅局、厦门广电、厦门海底世界、厦门科技馆、厦门瑞颐大酒店、厦门海景千禧大酒店服务号、厦门天元君隆大酒店有限公司、世茂云上厦门观光厅、厦门旅游年卡、新浪厦门责编：小马奔腾校对：阿芳同学审核：薛晓莹点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: dd6b1311a6f3b23d516f916f0ef324a3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (龙湖式春日:用五色收藏春天) 2021-05-06 成都龙湖   成都龙湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzNTc1NA==&mid=2651565638&idx=2&sn=de855f73565f0436936d0ba048939da8

春天正在做温柔的告别

既然春天留不住

便留春色在心间

这里有龙湖春天最新鲜的色卡

give U some color see see

抬头之处，樱花飞舞。

满目樱花，满心是你。

春风夜放花千树，吹落星如雨

樱花落下的速度是每秒5厘米

小憩一下就能闻见头顶的芬芳

春天的粉色，也可以蓬松美丽

春色养护

龙湖园林绿意的奥秘之一，就是让草坪喝足水，草坪返青水的浇灌是春天的第一课。草坪、苗木的补裁补种、树池的美化，草花的装扮也都如约而至。唤醒春日意境，把浪漫和诗意种在业主身边。

青梅竹马，两小无猜

窗台经营的春天长势喜人

把目光随意洒向楼下园林

在绿植环绕的空地放松身心

让视线在绿植中自由穿行

和孩子一同雀跃在湖畔草坪上

春色养护秘籍

为返青提供更好的条件，草坪修剪不可少，修剪枯草、增加草坪透气性，修剪绿篱、分清界限，唤醒春日的意境，让园林一隅开出耀眼的明媚，为生活渲染一抹暖意。

在最美的樱花下做最美的自己

纯白的婚纱

明艳了春天

孩子的快乐

也开上了枝头

4月的春光

都在门前的草木与猫上

交付10年的园区

也是春日生灵的落脚地

四月北京的春雨还有一些寒意，玉兰已迎风绽放

中华白海豚Plogging公益跑，暨中华白海豚冠寓青年联盟啔动仪式在厦门展开活力开跑，冠寓青年以年轻的方式致敬关怀，邂逅温暖

春色养护秘籍

春天，土壤改良必不可少！施肥覆沙、混合覆植土，改良土壤活性，是龙湖唤醒明艳春天的诀窍，让园林一隅开出耀眼的明媚，为生活渲染一抹暖意。

早晨春光的明艳来得比日光更早

楼下嫩黄的绒花开得十分热闹

追风筝的人

会为你千千万万遍

去户外油菜花田里放风逐春

春色养护秘籍

想要门前屋后春光永不缺席，就要抓住春季栽植苗木的有利时机。龙湖重视每个季节园林的打造，会针对缺损苗木进行补植 ，原有草花区更换优质时令草花品种。希望待到春风来时，能让业主及时享受门前有花，屋后有树的神仙生活。

这是一个有小湖守护的回家路口

在抚仙湖畔邂逅新的春天

超10000+游客在抚仙湖享受春日狂欢

儿童乐园一隅，为孩子留一片净土

春色养护秘籍

春色不仅仅是眼中的美丽，更是脸上的笑意。龙湖希望春风吹过我们生活的天地，更希望让心快乐一同苏醒。为生活的空间策划更多惊喜，才能让向往的美好如期而遇。

你来定义春色

世间万物色彩缤纷

龙湖大好美景等你上色

在万紫千红中，你最耀眼

你的眼中有光，是春天的形状

春天连空气都藏著美好，引著先觉者一直跑

我想在屋顶唱著歌

听春风把美好的故事诉说

三分春色中

一分给百花，二分属于你

龙湖的空间，能装下许多春的颜色。它们就在窗外，就在楼下，就在身边。带上孩子，带上家人，一起出门重新认识一下。生活的意义，大概就是草绿了，去踏青，花开了，去赏花，天蓝了，去远行，精彩瞬间就发生在当下的季节。即便春天留不住，春色也早已在心间。

留言说说你心中的春

应该是什么颜色？

文章编号: 9c26298e8da2ac99a10a8dbcae200da5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【4Day厦门】最美的课程在路上丨鹭岛励志科技夏令营) 2021-05-06 哎哟嗳游   哎哟嗳游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzI1MTU1OQ==&mid=2247483923&idx=1&sn=2e4ef1900e8e9bdfd286ebbdb67bc20e

“城在海上，海在城中”厦门是一座风光旖旎的“海上花园”四季温暖，海水环绕栖息著成千上万的白鹭大家亲切地叫这座城市“鹭岛”我喜欢这座城市落日的时候一边的凤凰花开，一边的流火夕阳厦门4天3夜·励志科技夏令营游清新厦门，探厦文史科技◆ 营地特色名师带领，迅速提升写作技能由资深导师独家设计课程，带领学生深度研学，结合情境作文教学，让学生摆脱写作没兴趣、没素材、没深度的瓶颈。科技创新，感受中国技术力量参观体验诚毅科探中心，探索航天航空，航海，自然灾害，信息通信四大主题科学模块，分享学习方法与经验增强学生的科技感，从小树立崇高的科技梦，学习的目标感和成就感。突破自我，感受集体生活的乐趣离开父母保护的羽翼，加入营地的集体生活，对同学们都是一次突破与挑战。学会如何独立出行、学会更好地融入集体生活、学会如何团队合作，踏出的每一步都是成长的蜕变，在研学途中遇见更好的自己。◆ 学习目标参观世界文化遗产，培养学生传统审美能力；参观嘉庚办学遗迹，增强学生的民族使命感 ；体验新兴运动项目，鼓励学生挑战新兴事物；通过创造式的学习，打造学生的核心竞争力；研学营地介绍◆中华教育岛教育岛著名的“中华教育园”园博苑坐落在美丽的集美学村，是陈嘉庚先生的故里，人文荟萃，教育精神源远流长。这是我国第一个以教育为主题的文化景观园区，每年都吸引成千上万来自中外的青少年学生以及家长到此，瞻仰先贤事迹，传承中华教育文化。◆五缘湾帆船基地帆船基地百年的积淀成就今天的“南方之强”，当年鲁迅这样告诉许广平：“这里风景佳绝。”但你能感受到这佳绝的风景不仅仅是南国四季的绚丽，它还流淌著一股让人怦然心动的不是五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之见，是岛内唯一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的宝地，还有大量的文化等人文景观。◆ 鼓浪屿 鼓浪屿世界文化遗产，这里有闽南建筑风格的海天堂构及中西合璧的八卦楼，以及19世纪欧陆风格的领事馆，所以鼓浪屿又有万国建筑博览之称。◆环岛路环岛路被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，绕著环岛路，聆听海浪，清拂海风，也是一种享受。研学行程安排 Day 1 ◆ 开营开营培养团队精神独立自主能力◆ 组建队伍前往教育岛

Day 2 ◆ 鼓浪屿/生存挑战鼓浪屿中西文化交融的瑰宝开创了“厦门艺术风格”带你感受万国建筑的魅力本次活动的设计，皆在通过一系列探索体验活动，让孩子们在欢声笑语里，提高管理与自我管理能力，强化团队意识，责任意识，激发孩子们的想象力和创造力。 Day 3 ◆ 帆船体验课帆船出海体验与大海的一次亲密接触，感受“海纳百川，有容乃大”之气度，体验帆船运动之精神，尽情观赏厦门西海岸美丽之风光。◆ 扬帆起航让船长带你从不同的角度看待世界让你永远不会感到厌倦身在厦门这座滨海城市必须去体验一次帆船出海而现在就有一个体验的机会摆在你眼前沙画艺术让你永远不会感到厌倦沙画即用沙子做画是一门独特的艺术它结合现代人的审美观依托深厚的文化底蕴和文化内涵采用产自神奇大自然的天然彩沙经手工精致而成。 Day 4 ◆ 诚毅科探中心科技馆国家4A级旅游景区，中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育基地五大国内首创的核心展项，特种电影院，天宫一号，巨星滑梯，中庭光影秀，中国未来空间站。◆ 结营游有所学，学有所获满载收获而归期待下次再相遇住宿◆ 城市便捷、舒适安心 城市便捷、住的舒心，管理放心研学行程D1集合地—厦门上午：乘坐动车，啔程前往“鹭岛”厦门！厦门位于东南沿海，遥望台湾，是中国经济特区之一，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。下午：营员集合完毕后，正式开营，导师致辞，与营员们一起宣读营规。导师教授安全和急救常识，并进行营员分组，任命仪式。进行团队建设：破冰团建、明确纪律、设计队名队旗，建立团队归属感，前往教育岛。研学任务：厦门初印象1、初来乍到：认识来自各地的小伙伴们和导师，互相自我介绍，与导师交流对厦门的初印象。2、开营预备第一课：学会如何办理酒店入住手续、找到自己的同住伙伴和酒店房间，抵达房间后整理行李，研读游学期间的营规，在导师引领下搜寻酒店的安全出口和通道、消防设备放置点等。D2鼓浪屿-生存挑战上午：鼓浪屿：由于历史原因，中外风格各异的建筑物在鼓浪屿这座小岛上被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。鼓浪屿岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围，每年持续吸引著数百万游客。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。中午：品尝厦门特色美食： 海蛎煎、花生汤、烧肉粽、土笋冻、沙茶面、炸五香......来厦门不得不品尝实惠又美味的厦门名品美食，感受“舌尖上的厦门”！下午：游学心得分享，导师点评，总结。研学任务：名岛申遗之路+生存日记1、名岛申遗之路：鼓浪屿对厦门人来说有著特殊的感情。在导师的带领下，徒步鼓浪屿，进一步了解鼓浪屿为什么要申遗？申遗经历了哪些过程 ？ 最终为什么能申遗成功？ 通过一系列的学习，更深入梳理历史事件和学习一些有趣的厦门本地民俗文化。2、生存日记：在鼓浪屿通过小组团队0元挑战生存，感知不一样的鼓浪屿，在导师的带领下，同学们以“团队·爱厦门”为主题，分享这今天对厦门研学之行的感想。D3帆船基地-扬帆起航-沙画制作上午：帆船出海：来到魅力四射的海边，在导师的指导下学习帆船知识，随后体验扬帆啔航出海的快感，与大海来一次亲密接触。下午：沙画研学：沙画是我国一门独特的艺术，它结合现代人的审美观，依托深厚的文化底蕴和文化内涵，采用产自神奇大自然的天然彩沙，经手工精致而成。沙画是写意的，自然的，充满著自然美~一撒、一摔、一抹、一勾、一挑、一拍，沙画具有独特的表演魅力和感染力。能使现场观众进入梦幻般的感觉，和前所未有的视觉享受。研学任务：独特艺术+海洋魅力1、沙画技艺：苏大宝被誉为中国沙画第一人。2004年，苏大宝看到了匈牙利艺术家弗兰克在韩国首尔动漫节上的一段沙画表演，随后，他全身心投入到沙画创作中。他说，沙画是一门综合的艺术，包含了音乐、绘画、表演和文学，学一门触类旁通，是寓教于乐最好的形式，此次研学沙画艺术，是希望能够在活动中推广沙画，让更多人关注沙画艺术。2、海洋魅力：厦门岛四面环海，四季温暖，是各项海上运动绝佳的训练及比赛基地，也是科研人员研究海洋生态的绝佳城市。通过学习帆船技能，了解海上运动的魅力，如果幸运的话，还能偶遇中华白海豚（厦门是中华白海豚的重要栖息地之一，也是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市） 。D4诚毅科探中心-游学分享-闭营仪式-返程上午：诚毅科探：青少年在这里可以尽情的感受科技的魅力，亲身体验并收获知识与快乐；在这里，你不仅能感受到宇宙的瞬息万变大海的浩瀚无际，自然的变幻莫测。科学在这里变得好玩！不信？等你亲自来体验就知道啦！下午：游学心得分享，导师点评，颁发结业证书，为厦门之行划上完美的句点。啔程返回温暖的家。研学任务：科技创新+游学日记1、科技馆：时代在进步，各种科学主题馆你都体验了吗？天宫一号，中庭光影秀，巨星滑梯，航海航空实验室，各种有关科学的奥秘等你一起和同学们分享。2、游学日记：通过4天的厦门游学之旅，感知不一样的闽南文华，在导师的带领下，同学们以“爱海洋·爱科学·爱厦门”为主题，分享这几天对厦门研学之行的感想。安全保障1管理保障1、导师配比：老师与营员配比为2:15。2、启发引导式管理：领队老师全程启发式引导， 使孩子全程自我管理，呈现全新的自己。通过观察孩子交际、思考、决策等方面的行为方式，与孩子沟通交流，催化心理成长。3、活动全程细心看护：领队老师与孩子全程同进同出，同走同休，孩子全程不脱离老师视线。4、全透明式营队管理：实时发布活动照片，汇报孩子挑战情况至家长微信群。2预防保障本团队对本次活动可能存在的安全风险和隐患，制定了系统的安全控制方案和周详的应急预案，安排专业人员进行前期摸底调查，把隐患及时的制止在萌芽状态。领队老师随身携带应急药品。活动期间由平安保险承保全程意外伤害险（保额20万）。3导师信条亲和、互动、热爱。用欣赏的眼光看待孩子的世界，用耐心的态度倾听孩子的心声。用平等的口吻询问孩子的需求。爱心、责任、关怀。激励、重塑、使命。我们的血液流淌著对孩子的爱。以提高他们的综合素质为荣。4营员携带物品提示1、应季服装，穿运动鞋子；2、背包；3、其他物品：水杯（保温杯，最好是可背在身上的，杯底上贴上名字）、防晒用品、签字笔、笔记本、小包餐巾纸；关于零钱：可携带少量零钱；关于零食：可携带少量零食；禁止携带：游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若私自携带，一经发现，在营期间由老师代为保管，回程归还；若因私自携带，损坏、丢失自负。报名须知◆行程时间和费用费用：原价 元远英学生团报立减 元尊享价 元（含：住宿费、餐饮费、导师费、教材费、门票、保险、厦门行程中的交通等。不含：福建省内其他市区往返厦门的大交通）营期：* 欢迎合作招生！ 渠道合作请联系：◆ 报名方式1、8岁以上的小学生，初中生、高中生均可报名参加。2、可以采用填写报名表报名，也可以采用手机微信方式报名。3、报名咨询联系人：4、微信报名需要编写以下信息发送： 学生姓名、性别、身份证号、就读学校及年级班级、身高、特长爱好，父母姓名、手机号码、身份证号（购买保险需要）。5、家长拍照学生身份证（或户口簿）通过微信发送上交。了 解 更 多，扫 描 下 方 二 维 码

文章编号: 9d96ee908fc853fbb745ef625a9445ce
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门大小嶝岛烧烤BBQ篝火狂欢二日游) 2021-05-06 福州足迹旅行   福州足迹旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY3NzM5NQ==&mid=2247485667&idx=1&sn=cc8f7a8780a895e75ddc1b3ee5f9d53d

Let's go精彩周边游 尽在足迹旅行活动详情时间：5月22日 -23日 满30人发团地点：五一广场福建大剧院门口7:00准时发车费用: 478元/成人1.2米以下儿童不占床399元/位，免自理1.2-1.4米儿童不占床428元/位，不占床，免自理5月-10月逢每周六满30人发团[含往返大巴，一人一正坐，导游、住宿、保险、1早+2正餐(30元/人/餐)+第一天晚上烧烤40元/人（含篝火/音箱）]必需自理：（交通：大嶝电瓶车停车场-小嶝岛桥头往返游玩：环岛游+讨小海+赶海雨鞋+赶海工具+淡水冲洗+赶海教练+战地观光园门票）每人110元，上车交由领队。）住宿：小嶝岛（民宿）标间100元/人1床1晚含围桌早(如产生单人需补房差100元/人)01景点介绍———小嶝岛小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。码头东与晋江市围头隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛北太武，北倚南安市鸿渐山，自古以来，这里水路畅通，是北上泉州，南下厦门的船舶必由水道，“引漳泉而控浯海”，地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝上有钟山，海拔36公尺，其实平衍无山形，仅为海上台地。1、代号“303”的民防工程--贯穿小嶝全岛的地道：这条地道起于前堡村深水码头地下室，止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。此隧道最大的特点就是冬暖夏凉，夏天时那天然的凉意可让你“凉不思暑”犹如身处于没有炎热夏天的世界，这条埋在地下四十之久的地道再现了敌对斗争的年代，体现了小嶝人民斗智斗勇的时代精神.是当时小嶝人民的保护伞。2、八闽铁树王（不用门票）：至今已有六百多年的树龄,小嶝岛这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥,所以村里的人都把它当成了吉祥物。3、独木成林一棵榕树:由于气生根扎入土内，起了支持作用，使榕树冠得以发展，故有“独木成林”之感。4、唐朝美人井、海峡之声对台广播遗址、钟鼓山的明碉暗堡群、军事碉堡群、无名高地1958.8.23炮战遗址、月亮湾沙滩、闽南古民居群、石源古殿、远眺南安白楼、英灵殿、妈祖庙......5、小嶝休闲渔村：这是2010年4月底开业的里面有一些比较现代的游乐设施，包括金沙湾浴场、美人海、盐浴、皮划艇、水上自行车、海豚湾海滨浴场、休闲垂钓等等！02景点介绍———大嶝岛嶝岛 ，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。1949年起由中华人民共和国控制，现属厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。金门政府旧址抗战时期金门县政府总部旧址，位于大嶝田墘北里131号金门县政府旧址，建于清末至民国初年（1910~1920年），坐东朝西，两落红砖古厝民居，面阔11.7米，总进深31米，建筑面积约362.7平方米。前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。正面院墙水车堵装饰著彩绘泥塑，有凤鸟吉祥图案和“居之安”、“和为贵”楷书文字。裙堵为花岗岩石砌筑，底部是柜台脚石柱础，前面花岗岩磨面石埕。中为天井，两侧榉头。后落面阔3间；进深3间，进深11米；高8.5米。中为厅堂，硬山顶，燕尾脊，脊堵装饰吉祥花卉。步通两端板顶上各有一间用清水烟炙砖砌筑的小阁楼，马鞍脊 [3] 。邱葵故居邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初同安县金门小嶝乡人，理学家。少时聪颖好学，进秀才后又拜吕大奎等许多儒学名家为师。吕大奎师事王昭复，而王昭复曾拜朱熹的门生陈淳为师，故邱葵为朱熹的四传弟子，其气节与学术造诣，在泉郡颇有名气。大嶝岛 [4]宋景炎元年(1276年)，邱葵的恩师吕大奎不肯降元被害，激起邱葵的民族义愤，他送长子必书随张世杰人粤勤王。元延佑四年（1317），元朝廷知道邱葵在地方上有很高声望，派遣御史马伯庸来劝他出仕，邱葵避而不见。同安县达鲁花赤也带著重金至家礼聘，邱葵仍然坚决推辞，并写了一首却聘诗，诗中写道：“天子来请老秀才，秀才懒下读书台……”广为后人传诵。此后，邱葵长期隐居海岛，耕钓自给，刻志励学，一意著述。离邱葵故居不远，有一座顺英桥连著“顺济庙”和“英灵殿”。两座庙之间有一个湖，两旁植满柳树，在此漫步，真是心旷神怡。湖边还有一处宋代遗迹－美人井。村民说，姑娘们在井口照一照，就会变美的。八闽铁树王铁树的学名叫做苏铁，有人叫它“番蕉”“凤尾蕉”“避火蕉”，属苏铁科常绿乔木，是裸子植物的一种，苏铁起源于东亚，是优美的观叶植物。明清时期小嶝航海发达，航户经济实力雄厚，有财力建造三桧甚至五桧的大海船，长十几丈，载重100多吨，清同治年间，邱大顺船户在福州建码头，以此为基地南下广州、汕头，北上烟台、天津各地，甚至远航南洋、琉球群岛。当时琉球王国是我国的属国，铁树园的这棵古铁树就是邱大顺远航琉球时船员从那里带回小嶝的，至今已有650多年的树龄，为厦门市树龄最长、树体最大的铁树，被誉为“八闽铁树王”，在早期被列为厦门市重点保护古树，现已逐步成为小嶝岛海岛渔村特色旅游景点之一。这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥，所以村里的人都把它当成了吉祥物 。战地观光园英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米，这里曾经历过1958年“八·二三”炮战的洗礼，一度成为战争废墟，平均每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，成为全国唯一一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。观光园内建有“世界之最——大喇叭”、“八·二三炮阵地遗址”、“英雄雕塑广场”、“战地坑道”、“英雄三岛军民史迹馆”、“军事武器陈列场”、“国防教育馆”、“世界兵器模型展馆”、“祖国和平统一展览馆”、“空飘、海漂史迹展览馆”等景点。英雄三岛战地公园战地观光园，陈列有飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式轻重武器；昔日对金广播、直径达2.95米的"世界之最"大喇叭，金门岛的青山绿水和碉堡、哨所、防护网等军事设施历历在目，近在咫尺；置身在200多米长的战地坑道，四面扫射的激光，轰轰的炮声，震动的摇晃板，滚滚的硝烟，让你亲身体验枪林弹雨的洗礼。“不到长城非好汉，不到三岛非英雄”。英雄三岛战地观光园将以旖旎的海滨风光，独特的战地氛围，深厚的文化内涵，无微不至的热情服务，诚迎海内外宾客前来观光旅游 。海上游大嶝岛与金门岛仅一水之隔。白哈礁位于金门水道西侧，西北距大嶝岛3.7公里，东南距金门岛1.8公里，为花岗岩明礁。礁盘长80米，宽60米，高11米，面积约4800平方米。自古为海上航标，原名“陛下礁”，相传景炎元年（1276年）宋端宗赵昱南航，落水于此获救而得名，厦门话谐“陛下”为“白哈”、“白虾”，又因其形似兔而色灰白，故俗称“白兔仔礁”。礁石嶙峋突兀多洞窍，风吹浪拍，钟鼓琴瑟之声阵阵，妙若蓬莱仙乐。登白哈，看金门，不但可以激化促进祖国统一的热情，而且将形成“北上支持北京办2008年奥运会”，“南下英雄三岛盼祖国统一”的爱国主义的强烈氛围，具有现实和深远的意义。岛礁游厦门白哈礁位于大嶝、金门正中间，属厦门市翔安区大嶝街道管辖，大嶝岛距离金门仅1800米，是祖国大陆离金门最近的地方，古名“陛下礁”（既皇帝礁）。史载景炎元年（1276年）元兵入闽，宋少帝赵昺泛海南航，于此抛砚轻舟而得名，方言谐称“陛下礁”为“白哈礁”，又因礁形似兔而岩色灰白，别名“白哈礁”、“玉兔伏波”，为小嶝十八景之一。炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。而今硝烟尽散，华亭巍立，海阔天空，波澜不惊。白哈礁四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览金门风光。此前，大嶝街道已对该岛礁进行了一些基础性开发建设，使之成为“近看金门，盼祖国统一”的旅游观光地。小嶝岛、大嶝岛2日游07:00指定时间地点集合乘车前往【大嶝岛】（车程约3小时左右）10:00 大家集合大嶝岛码头临时便道保安亭电瓶车站，渔民化身的向导安排您坐上电瓶车前往离台湾金门岛最近的民居岛【小嶝岛】游览穿梭当年战争年代留下来厦门市最长的秘密人防坑道、蜿蜒曲折似迷宫，参观诉听参战民兵英雄光辉事迹。12:30午餐后，由工作人员带领下，带上工具前往滩涂赶海！14:30大家集合跟著渔民向导坐上电瓶车观光岛上美丽的景点了解岛上的人文历史游览景点如下：●参观经历数次战火洗礼残留下来的闽南古居群。●观赏明清时期小嶝岛（邱大顺）船队从琉球岛带回来的镇岛之宝（张昌平市长赐名）--八闽铁树王，此树每年端午节前都开花献祥瑞，老人家常讲我们的老树右手摸生孩左手摸生财抱一抱生龙凤胎回去升官又发财。●参观（英灵殿）；●照下（美人井）年轻十岁，了解小岛上的历史演变。●拜拜厦门市最早从莆田媚洲岛分炉过来（顺济庙）的妈祖娘娘，祈求国泰民安.风调雨顺.身体安康.家庭美满.事业腾飞……●环岛观赏战争留下的碉堡与战壕；肉眼看金门盼祖国统一。●参观（独木成林）景区感受不一样的生命气息……●参观碉堡群与海峡之声喇叭遗址，听渔民导游模仿当年两岸美声人员的叫喊。●参观（石源古殿）听诉玄天上帝与龟蛇传说；眺望民族英雄郑成功的故乡石井。●漫步月亮湾沙滩，观看英雄三岛之一的角屿岛--东南第一哨（和尚岛）17：30入住经济型酒店（同民宿）18：30 烧烤BBQ、篝火晚会、唱歌跳舞、放烟花、放孔明灯 许愿8;30早餐后游览【大嶝岛】抵达与金门一水之隔的英雄三岛――【大嶝岛】。参观全国特色景区－【战地观光园】观光、回忆……战地观光园座落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米。这里曾经历过1958年“八·二三炮战”的洗礼，一度成为战争废墟，每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，到处呈现一派勃勃生机。园内共有“英雄三岛军民史迹馆”、“世界之最大喇叭”、“红色记忆典藏馆”、“军事武器广场”、“英雄雕塑广场”、“战地迷宫”、“战地设施遗迹”、“彩弹射击运动中心”及两百多米长的战地坑道等景点，是全国唯一的一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。11：30享用午餐12：30用餐结束前往【大嶝小镇】大嶝小镇将建成集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体。是中国政府第一个给与对台免税政策的地方。福建省和厦门市将大嶝小镇列入重点建设项目。16：30返回温馨的家防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口人,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护）2、请携带本人身份证,以便景区筹按照防疫安全要求核对身份信息3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导4、避免在游览期间食用零食,用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 327d109e06681f72be4e8948df67f47
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (招募|根与芽|东亚江豚保护宣传开始啦!) 2021-05-06 大连野境   大连野境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTYzNDQ2OA==&mid=2247485576&idx=1&sn=2658ddfdc6845ff11b29825678cc3c71

东亚江豚国家二级保护动物东亚江豚保护宣传活动招募图片来自网络

01

东亚江豚你好，江豚70余份走访调研问卷对300余位渔民的有效采访近600只搁浅及死亡江豚信息7000余公里的往返行程四年来，根与芽青岛阳光伙伴小组对东亚江豚的研究和保护行动从未停止，小组的老师和成员们用脚步丈量著海岸的每一寸土地，用汗水浸润著每一份来之不易的数据和成果。根与芽的“你好，东亚江豚”项目也终于在这些年轻力量的努力下恣意生根，发出枝叶。现在~我们要信心满满地召集充满行动力的你，壮大这个队伍了！

02

关于东亚江豚图片来自百度东亚江豚Neophocaena sunameri生活在淡水和咸水栖息地。喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有87只在一起的记录。分布于台湾海峡的沿岸海域，包括台湾西部沿海（主要是马祖和金门群岛），中国东海北部、环渤海和黄海，韩国和日本水域。喜欢生活在有岩石和强大的潮流。是最小的鲸目动物之一，只生长到150-190厘米。头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小。没有背鳍，背脊具有很多角质鳞。总体灰白色，背面和侧面呈蓝色，腹部较苍白，有一些形状不规则的灰色斑。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）国际野生动物红皮书，2017年名录 ver 3.1——濒危（EN）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。青岛海域畅游的东亚江豚图片来自根与芽大连长海县海域出现的东亚江豚（渔民拍摄）大连海域是东亚江豚北方重要的栖息地之一，作为北方重要的海洋哺乳动物栖息地，大连海域已发现斑海豹、北海狮、中华白海豚、小须鲸、东亚江豚等国家一二级海洋哺乳动物，这片神秘的蔚蓝之境不能在无知中逝去。推广东亚江豚保护，带动公众了解北方海兽，大连野境根与芽小组等你的加入。活动时间：2021.5.9上午11:00星海广场集合联系人：小鹪鹩18102461294（微信同号）我们需要这样的你：志愿者：负责帮发传单、物料等，像公众介绍东亚江豚保护知识，如能参与全程活动（2021年4月15日-2021年6月30日之间的周末）有机会获得根与芽提供的以下奖励👇 获得什么？1.由北京根与芽颁发的项目证书；2.经验丰富的指导老师和专家提供的海洋保护理论及实践指导讲座；3.根与芽小组活动津贴支持；4.在志愿中国上累积相应的志愿时长；5.活动完成度更大、更具创意的根与芽小组将获得来自北京根与芽的额外奖励！公众参与：除小组成员极志愿者外，我们也像公众招募，本次活动将像大家介绍东亚江豚，参与活动的小伙伴可获得东亚江豚折页一份，本周日上午十一点在星海广场等你来哦！本次活动将与大连理工大学爱心绿色协会联合执行。- E N D -【合作伙伴】【关注我们】

文章编号: 3eb38238efb2c9cc2c28da59a05b1c06
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-05-06 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650657919&idx=3&sn=f1afb7c3cb0d94ca996dd9d17af41b19

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: 1b867e493875d3d89b2106c855d3f348
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (音乐节|未曾谋面的也终将会相遇) 2021-05-06 孤鸟与归途   孤鸟与归途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyNDUzNw==&mid=2247484069&idx=1&sn=d9152dbfa08811631f50818cb52f0053

我们乐此不疲追逐日月星辰但我们从不追赶时间所以我们永远年轻1夏日理想喜欢旅行、摇滚、摄影的女生大概都比较向往自由吧！2012年夏天，准备离开厦门前一个星期，一起玩的小伙伴突然问我：“一起去看白海豚音乐节吗？”，看了一下演出阵容，“不去了，旅行团乐队没有来”，可是音乐节的最后一天，我临时决定在客栈买了票去观音山沙滩，想想离开厦门之前总要体验一些有意义的事吧！音乐、沙滩、星空人潮拥挤的沙滩，从开场到散场一直挤在第二排站了五个小时，因为想听的歌都在最后。已经九点半，站得太累了，正想著出去算了，突然有支发型一样的乐队出来了，就是之后一直喜欢的【逃跑计划】，当音乐前奏刚出来，配上屏幕效果，整个现场气氛燃了起来，《夜空中最亮的星》在这种氛围下听简直太浪漫了，大家也自觉的挥著手里的灯光；唱sorry时，全场大合唱。后面黄立行出来整个气氛更嗨了，真的如歌曲一样【音浪太强，不晃会被撞到地上】，突然就觉得这几个小时的累都值了，这是我第一次看音乐节，就已经开始期待下一次音乐节了。凌晨厦门夜空出现了流星，又想到了《夜空中最亮的星》，真是极其浪漫。音乐节：热吻、啤酒、街头、耳机里的音乐、live现场的情侣2逃离生活恋爱工作都烦恼，LOVE哪有LIVE好独立音乐，从小众到大众，从地下、音乐节、Livehouse走出来，引爆了主流对其的评价。《乐队的夏天》的播出，吸引了许多粉丝，让摇滚乐不再那么小众。在众多喜爱音乐节的人群中，滚迷们往往把音乐节比作一个美好、自由、浪漫的乌托邦，可以让人暂时逃离社会角色，忘记主流评价标准。在这个乌托邦里，年轻人可以脱离自身的社会属性，摘掉脸上的面具，通过燥热、亢奋、喜悦的身体表达实现对自由的渴望、对青春的肆意追求，更加放松、平静、真诚。现在的音乐节观众，哪怕一点不懂音乐，听不懂摇滚，分不清blues和Jazz，不认识乐队，不知道为谁在尖叫跳跃，都仿佛觉得青春的版图里缺少了一场音乐会的体验就是输了。真正体验一场音乐节，不仅仅是奔向音乐，还可以拥有千万种吸引你的冲动，包括青春的癫狂、未知的邂逅和恋爱的荷尔蒙（至今未遇到，哈哈啊哈哈）。当夜幕降临，人群沉浸在音乐的狂欢中，呐喊、跳动、欢笑、感动，各色灯光扫过一张张面孔，整个世界都变得与众不同。音乐节在国内的发展已经经历了20余年，它的受众除了音乐爱好者，也越来越吸引那些想要暂时抽离于现代生活的“城市游荡者”。近年来，国内音乐节的举办出现各地开花的局面。不知道国内从何时起，追逐一场音乐节似乎变成了一件觉得特别酷的事儿。许多年轻人开始用音乐节刷爆朋友圈，似乎想让这种小众快速变为大家所要追逐的大众。但也因为层出不穷的各种音乐节，让这种演出似乎变了味，票价上涨，演出流量明星多，乐队周边盗卖等。还想回到以前那样，纯粹且自由。3一起奔赴音乐节一说到摇滚，大家就会想到“歇斯底里”、“疯到骨子里”；一想到音乐节，无非不是pogo、mosh、跳水、金属礼、开火车、一躁再躁。如今国内越来越多的音乐节，但也有最值得去的音乐节。迷笛音乐节：中国最富影响力的摇滚音乐节之一，与其说迷笛是一场音乐节，倒不如说迷笛是一场盛大的情怀——“生活很无趣，还好有迷笛。摇滚是信仰，迷笛就是家”，来到这里的年轻人们，可以尽情撒欢，高举金属礼，pogo，跳水，即使是下雨，在泥浆里打滚也成了“青春的记忆”。记得去迷笛一定记得带帐篷哦！草莓音乐节：由摩登天空主办，吸引著温暖系文青和清新派白领们。去听听小清新的音乐，在翠绿草坪放松休息喝喝啤酒，果真也是蛮享受的。某种印象上来看，草莓和音乐节一样，都象征著一种浪漫、春天、活力的感觉。（记得收拾垃圾离开）摩登天空音乐节：每年在北京举行的一个大型露天摇滚现场音乐节，由摩登天空公司主办，推向了国外。仙人掌音乐节：2020年出来的一个音乐节，阵容引爆滚迷。Coachella音乐节：每年在美国加利福尼亚州印第奥市举行为期三天的音乐和艺术的节日，也是我最想去的一个音乐节。中国说唱音乐节图鉴:YOLO、AYO、MDSK 其他：麦田、张北草原、春浪、混凝草、简单生活节各个城市自己举办的音乐节现在的音乐节越来越多元化，在音乐节的场地中，有文艺集市卖手工品和瓷器，有滑板爱好者玩耍的场地，有露天电影展和啤酒摊，同时还会有音乐平台主办方开设的两个场地演出。在音乐节现场，脏辫、花臂等被主流价值所审判的穿著打扮会得到群体认同。即使你的行为多么出格、装饰多么怪异，也没人会对你另眼相看，平时生活中不曾尝试的衣著打扮方式，都可以去音乐节试试。一定要记得，在音乐节现场的你是自由的。在二十五岁之前我也曾疯狂去观看各种音乐节迷笛、橘子洲、山蛙、氧气、西湖、简单生活节等等。听著民谣摇滚、艺术摇滚、迷幻摇滚、乡村摇滚、重金属、朋克、另类摇滚上演著开火车，跳水，si墙，mosh的场景，不停的扩大滚圈。印象中上海迷笛完全让我们成了泥人。橘子洲看到苏打绿竖了z指表示对主办方的不满，氧气音乐节看到了宋冬野和马頔同台合唱，山蛙音乐节让我知道万晓利现场好像不咋地，郑钧的流星yyds。如今的我回到老家，已被工作束缚，更多的是被地理位置束缚，而不是在江浙沪杭州上海工作一样，随时买票去看，越来越觉得我们应该趁年轻，做自己想做的事，见自己相见的人。好好珍惜在音乐节遇到的每一个跟你聊得来、玩得来的朋友，因为这可能是未来很长一段时间，甚至是此生，你们最后一次见面了，所以分别的时候尽量别留遗憾，有什么想说的话，想做的事，不要等以后，趁现在。 去音乐节：1、少带东西、轻装上阵2、少喝水，出去基本就进不去了3、在现场收获一只圈粉乐队4、备现金，二维码提前截图，现场信号太差5、看好天气预报，随时下雨。6、摇滚手势先学一学，看旗子找队伍7、去音乐节卖水吧！一夜暴富。8、保护女孩，贯彻落实。愿我们永远年轻，永远热泪盈眶！带上男/女朋友一起去看音乐节吧！春酒 热夏 秋酿 知寒记得说【晚安】我 想 对 你 说成为彼此宇宙的终极浪漫孤鸟与归途END在这个偌大的世界里，每个人都是一座孤岛界世的你当不只作你的肩膀无孤鸟与归途心情|旅行|歌曲|电影|牢骚202105.05

文章编号: 4ba768a9130c02bbf5a099a3f28d8a79
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国自然保护区名单及分布图) 2021-05-05 林草使者   林草使者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU4MDU2NQ==&mid=2247483902&idx=1&sn=bf57b174cfabd9ff7206da05718859ef

自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。全国自然保护区名单及分布图▼北京市（2个）百花山、北京松山▼天津市（3个）古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面▼ 河北省（13个）青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖▼山西省（8个）灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河▼内蒙古自治区（29个）毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林▼辽宁省（19个）楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶▼吉林省（15个）通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭▼黑龙江省（49个）北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河▼上海市（2个）九段沙湿地、崇明东滩鸟类▼江苏省（3个）盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地▼ 浙江省（11个）临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵▼安徽省（8家）古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰▼福建省（17个）峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山▼ 江西省（16个）婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面▼山东省（7个）马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地▼河南省（13个）高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 ▼ 湖北省（22个）巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡▼ 湖南省（23个）西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪▼广东省(15个)云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟▼珠江口▼广西壮族自治区（23个）银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗▼海南省（10个）鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山▼ 重庆市（6个）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山▼四川省（32个）千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地▼甘肃省（21个）秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 ▼宁夏回族自治区（9个）南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头▼云南省（20个）乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山▼贵州省（10个）佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河▼西藏自治区（11个）麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 ▼陕西省（26个）丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖▼青海省（7个）大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝▼新疆维吾尔自治区（15个）霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵▼台湾省▼来源于网络整理

文章编号: 1e848a287d33884a75b56737f8600d6f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (鲸落而万物生,一念山河成,一念百草生) 2021-05-05 GZXH管院小团   GZXH管院小团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODIzMjY5OQ==&mid=2247490737&idx=7&sn=a3cb64b316ade4c0b1cbd8c9338bfc5c

鲸变计划

林深时见鹿,

海蓝时见鲸,

梦醒时见你.

我愿相信,

所有的注定都是为了更好的未来。

3月20日的早晨，空气中带著未散尽的余温，微风带著清晨的舒爽，广州新华学院管理学院的几位老师和同学们乘上了开往江门台山的大巴。这注定是非同寻常的一天。3月20日也是一年中的春分日，亦是我们和鲸变计划故事的开始。春，充满著希望，寓意著生命的开始，而这场“鲸变”活动更多的似乎有寓意生命的延续之意。

接下来就由团团带领大家近距离地走进这场非常有教育意义的鲸变计划活动。

jīng

biàn

jì

huà

鲸变计划取名鲸变，来源于“鲸落”意境。鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生。

鲸对自然最后的温柔即把身躯喂养海底生灵。鲸殁后零落成泥演变出更多生命的精彩，相比于凤凰涅槃重生，它以另外的方式延续生命的意义。鲸落形成的生态系统保养著一方海洋生物的多样性。

海洋垃圾落入海洋，却无法像鲸落那样唯美动人，带给海洋生灵的只有伤害。鲸变是正向的，而不是破坏性的，希望我们能改变这种对海洋的伤害。希望借助艺术创意与知识科技的力量，使海洋垃圾幻变成“艺术品”、“放错地方的资源”，让海洋重归美丽，让人们行动起来参与山海保卫战，减少垃圾入海，保护海洋生物多样性，共同守护我们的星球。

项目背景

项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林业和草原局调查规划设计院协调中山大学团队具体开展“组织志愿者开展海滩清洁行动”。项目范围覆盖中国东南沿海福建、广东和广西。

项目目标

加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性。

项目使命

号召青少年发挥青春活力和知识力量推动社会对生态保护议题的关注，身体力行开展海滩垃圾公益清洁行动，成为鲸变者，创造人类美好未来。

本次鲸变计划拉开了序幕

图1：鲸变计划项目执行主持人董晨

图2：台山市赤溪镇人民政府党委委员詹旭欢致辞

图3：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

主任陆英发致辞

图4：鲸变计划负责人中山大学李美云老师致辞

图5：代表嘉宾合影

海滩垃圾清洁行动正式开始

基线测量

图6-7：测量基线长度

图8-12：志愿者分组清滩

图13-14：分类称重并记录

垃圾不过是放错地方的宝藏，一份用心，一点思考，再加上一点点创作细胞，结果可能会是一件艺术品的诞生。或许我们不是大艺术家，但和艺术家一样，创作时的我们都有一个共同的目标，那就是制作出有意义的作品。

各组成员们纷纷用拾起的废旧垃圾进行海洋垃圾艺术创作。

作品介绍：

这是一只由易拉罐、玻璃瓶、木枝、塑料瓶、煤炭块以及鱼绳组成的冒泡的鲸。创作初衷是希望在不久的将来，海洋里再没有可以危害到鲸的生活环境的海洋垃圾出现，这样海里的鲸就会生存的更加幸福，能够开心到冒泡。

正午，烈日当空，高照的艳阳抵不过老师和同学们炙热的爱心。短暂的午餐过后，迎来了保护区科普馆的参观活动。

图17-21：科普馆参观

中华白海豚简介

中华白海豚又名“海猪”、“白牛”、“妈祖鱼”、“镇海鱼”、“海上大熊猫”、“美人鱼”、等等，是国家一级重点保护水生野生动物。中华白海豚常见于亚热带海区的河口咸淡水交汇海域。而在我国主要分布在东南沿海，如广东珠江口-漠阳江口、湛江、汕头；广西北部湾；海南西海岸；福建厦门；宁德以及台湾省西海岸。

本次活动的江门海域之所以能够吸引300多头中华白海豚在此，是因为此海域具有优良的水质和丰富的海洋生物群落。

图22；江门中华白海豚省级自然保护区

中华白海豚肤色变化

区别于其他种类的海豚，中华白海豚有著非常独特的现象：他们的肤色会随著年龄的增长而发生改变，一般分为6个年龄阶段。

01

婴儿期

刚出生时肤色为铅灰色，体表有清晰可见的“胎褶”。

02

幼年期

肤色会慢慢变淡，仍以灰色为主，有时会出现少量的斑点。

03

少年期

大量斑点会布满全身，灰色进一步变淡。

04

青年期

体表斑点开始减少，部分皮肤开始呈现灰白色。

05

中年期

斑点显著减少并且集中分布，大部分肤色为灰白色。

06

老年期

只剩少量斑点或全部消失，皮肤为灰白色，因剧烈运动皮下毛细血管充血而呈粉红色。

中华白海豚的活动区域与人类高度重合，因此江门海域附近经常可看见白海豚的身影。

但由于人类生产生活等活动的影响，导致其分布分散。他们多生活在港口附近，有些港口地区的白海豚大多已进入老年化，但它们并不会大范围的迁徙，这就可能会使得新生海豚量少。要知道一头母的中华白海豚每胎只生一头，而且妊娠期约为11个月，当死亡的数量大于新生的数量，就会导致总数量的递减，中华白海豚变成了濒危物种。

它们生活的核电站港口附近，那里的藻类丰富，食物多样，他们经常在那觅食。其实中华白海豚就在我们的身边，只是在我们的繁忙世界里，忽视了它们的存在，但我们的行为却影响著它们的生存环境，海水的污染、船只的航行、海洋垃圾的飘散等等。

中华白海豚的保护需要大家共同努力。

我们该如何保护中华白海豚？

禁止食用,不捕杀、不买卖、不故意伤害中华白海豚

爱护环境,不向海洋乱扔垃圾和排放污染物

海上船只遇到中华白海豚要提前减速，船速不要超过10节，至少保持100米的距离;不要迎面驶向中华白海豚、突然改变航向或者倒后行驶

不要追逐中华白海豚,迫使它们游进渔网或者浅水区;不要试图触摸、喂食或者伤害中华白海豚

发现中华白海豚搁浅要及时向农业农村主管部门或公安部门报告,并保护好现场，尽量等待工作人员到达现场

鲸落而万物生

鲸，把最后的温柔留给自然

我们做鲸变者

用艺术和科技

守护我们的星球

保护中华白海豚

你我齐参与

图23：志愿者大合照

由你我来守护

往期回顾

1、“十四五”里这些数字，将改变你我生活！

2、最全！一图读懂2021年《政府工作报告》

3、今天植树节，这里有棵小树，等待你来领取

责任供稿：宣传部陆海仪

责任编辑：宣传部邓颖燕

中华白海豚肤色变换图源自网络：老白

初审：陆海仪

复审：魏烨彬

终审：蔡月明

文章编号: baca16150cc696de354395fe4d60d788
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (投票 | 快来为你心中的小保&小利撑腰吧) 2021-05-05 厦门嘉庚剧院   厦门嘉庚剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAwNzQ5Ng==&mid=2652460718&idx=1&sn=618a451d3d68163055c7421edb3128b8

厦门嘉庚剧院六周年特别企划——剧院吉祥物征集活动发布以后，我们收到了超级多充满想象力的小保和小利。看来大家都很期待看到我们小保和小利的真面目呢~

在这里，我们要特别感谢所有来稿的朋友们对于小保和小利的关心和热情！感谢大家踊跃的参与本次活动！！！

剧院在5月1日征集截止后，立马对所有征集作品进行了内部评选，评选根据作品的完整度，创意度和契合度三个维度进行。但是大家的创意都很优秀，导致剧院工作人员难以取舍......因此，我们最终选取了八组吉祥物形象来进行大众投票。

那么到底谁

才能成为大家最期待的厦小保和厦小利画像呢？

快来一起看看

为你心中的画像撑腰吧~

设计理念

厦小利的主色调以天蓝色为主，色调体现出厦门的万里晴天和广袤海洋，同时蓝色也是理性的代表色，厦小利的性格特点是乖巧，细致，工作是协助观众购票等，比较沉稳需要耐心和理性。厦小利衣服的设计理念是白鹭和水手服，省鸟的白鹭羽毛衣袖和厦门航海的水手服领子搭配纯白的长裤，优雅又活泼。发型体现厦小利的星座双子座。

厦小保的主色调是红色和黑色，红色是以凤凰花的颜色而定，黑色则是因为厦小保的工作需要到处走，黑色耐脏同时也能压住红色的鲜艳，让厦小保的形象不至于过于跳脱。因为厦小保的性格是呆萌搞怪，所以就不以过于正式的动作，而以开朗随意的坐姿来体现他自由随性的个性。发型体现厦小保的星座天蝎座，以俏马尾为蝎尾。相机则是表达厦小保的工作性质，摄影和分享剧照。

设计理念

呼应厦门嘉庚剧院的设计，以“海上建筑”为色彩基调，两位形象以男女动漫人物的造型体现。厦小保以蓝色的同类色为主，代表海洋、白海豚，象征厦小保的稳定、包容和认真做事态度。厦小利以红色的同类色为主，代表白鹭给人们带来的生活温度，象征厦小利的热情、友好和耐力。

设计理念

海纳百川的中式小保 百花齐放的西式小利

设计理念

由坐落在美丽鹭岛的厦门嘉庚剧院为主题，吉祥物的头部为海浪的形状，主体颜色也采用蓝色，同时与嘉庚剧院的代表性形象结合，并且衣服上印有如剧院logo的标志。再加入两个吉祥物的特征代表性物品，转达两个吉祥物不同的职责与性格。

设计理念

因为现在市面上各种吉祥物很多，新奇吉祥物的辨识度越来越低，经过考虑决定采用走寻常路线，设计两个形象鲜明的小伙伴，男的厦小保，女的厦小利，面部表情虽然简单，但是精神抖擞，信息量不大（脑部接收不会疲劳）又吸引目光（提高辨识度）。

因为是剧院吉祥物，因此两人著改良后的歌剧服装，可以上舞台，日常情景里也不会太突兀，这样可以适用的场景就比较多，跟剧场各种主题的宣传配合都搭得来，方便宣传。男生佩带白鹭徽章，女生佩带三角梅徽章，体现厦门特色集美特色，说明这是嘉庚剧院标识。

设计理念

厦小保的设计原型，采用向日葵以及嘉庚建筑进行结合，整体造型敦实可爱，充满灵性。性格活泼，向日葵代表积极向上，充满阳光的含义，黄色的花朵组合成厦小保的头发，迎风飘撒，生动有趣，整体造型简单大气，富有生机，也为后续的延展奠定基础。

厦小利的设计原型，采用三角梅以及白鹭进行结合，整体造型可爱灵动，给人一种聪明伶俐，积极向上的感受。性格有时候会害羞内敛，向往美好的生活，喜欢结交好朋友。充满青春的朝气，伴随舞蹈迎风起舞，生动有趣，整体造型呆萌可爱，十分讨人喜欢。

2021

05·05

快来为我撑腰吧~

针对以上入围决赛的6组吉祥物，我们将会发起为期10天（2021.05.05—2021.05.15）的大众投票。并根据得票情况选出：

一等奖（1名）

一折观剧体验券X20张

享受嘉庚剧院终身黑金卡权益

二等奖（2名）

一折观剧体验券X12张

嘉庚剧院白金卡权益

三等奖（3名）

一折观剧体验券X8张

嘉庚剧院金卡权益

注：一折观剧体验券有效期至2022年12月31日，使用规则以券面细则为准。

快来为你心爱的小保和小利撑腰吧~

*本次活动最终解释权归厦门嘉庚剧院所有。

-END-

厦门嘉庚剧院

演出排期

点击【阅读原文】购买专属座位

文章编号: c1bcf29058a15d03896e50d3eedcf23f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门:厉害了翔安!一个区八座新城!) 2021-05-05 武平房地产   武平房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTk0ODgwMw==&mid=2247490048&idx=3&sn=3a43a7b739cb3c55e66c1a34ba6da560

来源：厦门购房帮（文｜YiYi）

最近几年，作为厦门最年轻的区域——翔安区，一直是大家口中的热门话题板块。

随著地铁三号线即将开通、第二东通道的建成，翔安与岛内距离可以说非常近了。地铁四号线还贯通了岛外四区，将意味著翔安不管去厦门哪里，都将非常方便。

除了交通越来越方便外，翔安区是岛外各个区中，新城规划最多的片区。今天，小编梳理了翔安的八大新城板块，大家来看看~

南部新城

翔安南部新城，定位是以行政服务、商业商贸、市级文体等为主导功能，配套完善生活服务功能，生态宜居的功能复合城市片区。新城片区的配套设施不管是教育、交通还是商业等配套都是比较齐全的。

教育方面，板块内已汇集了科技中学翔安校区、双十中学翔安校区初中部、实小翔安校区等学校，其中，双十翔安校区、厦门实小翔安校区主体工程已经完工，预计今年秋季投用，而科技中学翔安校区则是早已投入使用。

厦门实验小学翔安校区

交通方面，该片区内，将开通三四号线，据悉，三号线预计将在六月底开通投入使用，届时将便利于南部新城居民往返岛内。

商业配套方面，该新城区域内有闽篮城市广场和便利店等，基本可以满足居民的生活需求；片区内还有鼓锣公园，风景很好，闲暇时光可以散心。

目前，该板块区域内集中了一批名企大盘，目前有融侨铂樾府、ioi棕榈国际住区、世茂国风长安、国贸学原、首创禧瑞风华、中南九锦台、金地峯上、水晶合院、联发君领学府等一系列项目在售，已经形成了社区规模效应，今后该片区将有浓厚的生活气息，值得期待~

该片区的新房单价约为3.2-4.2万元/平方米。

体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

此外，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

片区内即将开通的地铁三号线，可以实现五分钟一站进岛，连接了厦门站和翔安国际机场，出行非常便利。

目前，该片区已有的公元九里和前两天刚开盘的保利中交云上，单价约为3.6万-4万/平方米。

厦大文教区

厦大文教区，是个有著浓浓的书香气息的片区。片区内的厦门大学翔安校区，是福建省唯一一所985院校，

此外，片区内厦大附属翔安实验学校正规划报建中，这是目前厦大唯一办学合作，九年一贯制公立学校，厦大韩家淮院士出任总校长，师资更有保障。

厦大附属翔安实验学校于去年底开始动工，预计将在2022年底竣工，并于2023年秋季投入使用。未来，该校的办学品质和教学质量或许也可以从厦门大学附属实验中学的成绩中窥见一二。

该片区其他配套都还在规划设计中，但未来还是可期的。

该片区目前的项目主要有特房芙蓉书院、海晟大学府、翔安正荣府和金茂厦门国际社区。目前开盘的特房芙蓉书院均价2.9万元/平左右，你觉得其他楼盘会是个什么价钱呢？

东坑湾

东坑湾片区在13年的定位一度成为岛外市级中心，后面也被定位为厦门东部市级商业中心区。按照规划，东坑湾片区将重点布局市属大型文化、商贸设施等。

不过，目前该片区还属于拆迁、主干路网等基础设施阶段，片区拥有大片未开发的海景线。

最大的进展就是，片区内的东坑湾大桥已经开建，预计明年上半年建设完成。这是是继马新大桥之后的第二座跨东坑湾大桥，可直接连接美峰科创园和集美，同时也可以和环东海域、南部新城等形成很好的联动。

环东火炬板块

这个板块较为依赖环东海域新城。板块周边配套较为完整，距离银城智穀、火炬产业园、美峰科创园等国际产城非常近，交通路线交纵连横；周边有爱琴海购物公园、欧丽洛雅家居商场正在建设中；三甲环东海域医院、五星级养老社区泰康之家·鹭园，也有了医疗资源保障；板块内的下潭尾红树林生态公园也在治理完善中；还有在建的翔安火炬实验学校一站式教育资源。

据了解，片区内的滨海旅游浪漫线二期（翔安段）起于官浔溪，终于翔安火炬大桥南桥头，长度约7公里，分为闽石园、雨绵湾和绿茵港3段。

该片区由于和同安环东连接，房企较为密集，目前在售的项目有特房莱昂公馆、金茂悦粼湾，还有大悦城控股鹭湾祥云。均价约2.7万元/平方米。

澳头特色小镇

2016年10月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

首创集团在厦门布局的第一个奥特莱斯，就位于翔安区澳头特色小镇内，建成后将以奥特莱斯名品折扣店为核心，整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能于一体，打造厦门首个滨海奥特莱斯度假小镇，可能于今明两年择期开业。

不过呢，这个片区内的其他规划，很多并未开始兑现，还是得看未来翔安的发展方向是否会在这里倾斜。目前，板块在售的新盘还有前海湾，均价约2.9万元/平方米。

同翔高新城

2015年初，厦门市市委、市政府研究提出推进“基地+新城”开发建设的决策部署，决定在同安和翔安各规划建设一个高新技术产业基地，创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业创新基地。

其中，翔安片区位于翔安区内厝、马巷镇，规划用地面积10.68平方公里，目前开发建设主要重点放在市头起步区（约2.67平方公里）。市头起步区共分四期，其中一期0.51平方公里，二期0.69平方公里，三、四期总用地1.47平方公里在城市总规外。目前一期用地完成市政配套设施建设和产业招商工作，二期正在招商，市政配套设施同步建设。

近日，厦门市自然和资源规划局公布了关于同翔高新城的两份草案，从中透露出了同翔高新城局部的片区规划。

从公告来看，片区未来将打造1097公顷、价值千亿的产业新城。片区经过近年来的开发建设，基础设施逐步完善，已经有多个项目纷至沓来。

今年1月-3月，同翔高新城片区固定资产投资累计完成52亿元，完成年度任务的33%，年度完成率位列全市八大片区指挥部第一；招商引资任务（注册资金）完成7.9亿元；土地征收250.88亩，房屋征收2.43万平方米，交地314亩，均按序时进度完成。

航空新城

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

值得一提的是，近日，厦门发改委发文表示，国家发改委正式批复厦门新机场项目可行性研究报告，机场力争年内开工，2025年基本建成。

厦门新机场中轴鸟瞰图

（最终以实际建成效果为准）

机场项目可行性研究报告获得批准，也标志著厦门新机场的到来更近一步啦。

注；本文文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。

文章编号: b39945e788237101599436e10c89d05c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌,曾是国内首创,现如今却略显落寞) 2021-05-05 北方正午   北方正午

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzgxMjQ5Ng==&mid=2247497031&idx=8&sn=ca062d574ab5c1418760dffdcd2edd52

厦门，是我国的热门旅游城市，在马上来临的五一，相信我国会有很多游客前赴后继来到这座城市。人们来厦门旅游，无非就是来看海了，厦门的鼓浪屿早已闻名于国内外。厦门作为一座沿海城市，还被很多人认为是一座适宜居住的城市。

有海的地方，往往空气以及环境是非常优越的。如果要说到厦门的旅游景区，似乎能够想到的也只有大海景观了。今天要给大家介绍的是福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌。

海沧大桥旅游区

这一景区在厦门市的地位也很高，被称为是厦门二十名景“东渡飞虹”。它的占地面积达到了2万平方米。这一大桥对于厦门市来说，非常重要，是连接著厦门与其他地区的一条重要通道。

当年海沧大桥建成后，还是国内首创，并且也跻身进了我国的4A级景区榜单中。该工程在建造的时候难度非常的大，不过后来建成后也获得了“中国土木工程詹天佑奖”，这也算是对工程的一个最大肯定吧。

在海沧大桥旅游区分布有哪些景点呢？

1.东岸观景游览区

来到这一景区，首先会被其丰富的自然景观所吸引，并且这里的景观总是让人流连忘返。在景区中，除了自然景观较为丰富外，景区中还囊括有桥梁博物馆，这一博物馆也算是海沧大桥的另一种呈现方式吧。

2.太平山庄休闲度假区

这一景区生长著茂密的植被，同时又被大海所环抱，环境极其优美。因此也成为了很多人放松休闲的地方，这里也是一处实至名归的度假区，环境的清幽让你会产生一种与世隔绝的错觉，与繁华的城市截然不同，并且这里的景区也能立马吸引住人。

除了这两大景点外，还分布有缤纷峡谷，中华白海豚观测台，厦门桥梁博物馆等等，每一处景点都值得停下脚步观赏。海沧大桥的建造意义非凡，同时拥有如此多景点，很多人都没有想到，它却被摘除了4A景区的头衔。

现如今，鼓浪屿是厦门的标志，这一景也略显落寞，如果对这一景区感兴趣的话，在笔者看来有必要来一次，海沧大桥旅游区的门票价是20元。乘坐市内804路公交就可以抵达。以上就是今天笔者给大家介绍的福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌，曾是国内首创，现如今却略显落寞。通过我的介绍，你们到厦门旅游会来这里参观吗？欢迎评论留言。

文章编号: 61c455d1700d348c50572e9e9ede3626
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (BAA2787外卖优惠提醒,外卖券红包免费天天领取) 2021-05-05 jensoo外卖券   jensoo外卖券

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjIzODE5MQ==&mid=2247483698&idx=2&sn=ceb46d357dbda2105cf488091aebd923

【BAA2787外卖优惠提醒】官网指定领券入口【BAA2787外卖优惠提醒】美团、饿了么外卖红包天天领👇长按识别下方二维码👇外卖专区唯一认证官方入口！点击下方关注公众号天天领取隐藏大额优惠券👇美团外卖红包👇美团外卖红包:美团外卖新人:依据不同城市,可领取20-18/15-13/10-9元优惠领到后避免过期,要速速使用呦～美团外卖老客:早晨红包:满20减3 可用时间:06:00-09:00下午茶红包:满45减5 可用时间:14:00-17:00宵夜红包:满80减10 可用时间:21:00-23:59,00:00-05:00美食红包:满20减2,满45减5 可用时间:全天👇饿了么外卖红包👇饿了么外卖红包:饿了么新客:最高31元红包,包含“满15减15”等饿了么老客户:每日可获得的随机红包在2-17元之间饿了么果蔬商超优惠券:每天可领取1次,最高16元红包,最低3元红包!红包覆盖饿了么端内水果、生鲜、超市、鲜花、送药等类目smsm804002👇真实下单👇👇长按识别下方二维码👇外卖专区唯一认证官方入口！点击下方关注公众号天天领取隐藏大额优惠券不可不尝的，那么地道赞一定件很愉快的事，但是往往为不知道去哪里、菜不合口味犯愁，不少开餐厅的老板本来都是想为了朋友有地方相聚开的店，左虾右蟹的老板也是这么想的，于是就开了这家店，老板本行是其他行业，对餐饮的门道知道的不多，只是抱著一个简单的想法，进好的食材，请功夫高的厨师，做出好口味的菜，如此而已。因为老板和朋友们喜欢吃小龙虾和螃蟹，于是在厦门双涵路开了左虾右蟹这家店，本来主要是为了朋友聚餐，所以面积不大，环境也很简洁，没想到开业后大受欢迎，时常一位难求，还好现在明发的新店也在装修了，到时候面积环境会好很多，能让更多食客大快朵颐了。餐厅主要做几种拿手口味的小龙虾和生蚝，到了秋天小龙虾过季了就做螃蟹，都是最适合配酒的好菜。今天就跟几位朋友来小酌一番，先吃个凉菜，凉拌花生米香脆可口，凉拌脱骨凤爪筋道够味。是其中之一，在地道赞，不但吃的到匠心细作正宗地道的闽南美食，还能充分感受到闽南文化风土人情，让人收获满满。几年来餐厅获得许多奖项和殊荣，还受到世界三大社（美联社、法新社、路透社）以及美国CBS记者等主流媒体的争相采访，美誉远播海外。地道赞餐厅门口有个喷水池，两只白海豚活灵活现，这是餐厅巨资从国外定制的，白海豚是厦门的象征，附近海域不时还能看到白海豚，是大家十分喜爱的小精灵。餐厅由世界知名设计师设计，风格庄重大气，优雅精致，用餐环境很棒。圆形的包厢奢华而不浮夸，底蕴深厚。

文章编号: a4e39b4897368bfb56175a0e3228e705
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (在时代的缝隙里四处流窜 | 不艺术展x流窜空间第一回侧记) 2021-05-05 次要人物研究所   次要人物研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg4MzQ3NQ==&mid=2247485453&idx=1&sn=7a90db0608fbec6ce24fb941d1eb6cfc

01侧 记在时代的缝隙四处流窜我们似乎早已经习惯身处景观之中或成为景观的一部分。《窥探》 50×40cm 布面油画 2020年 王小凤作品写这篇文章的此刻，距离我方圆两百米以内的地方正发生如下事情：一位从事房地产销售的女孩和男朋友从广东远道而来，一个多月之前她以八百多元预定的鼓浪屿上的海景房在一个星期前被房东取消预定，理由是“因房间破损通不过审核，因而只能遗憾取消”，女孩说，取消了也好，这几天上鼓浪屿的船票全都卖光了，即使房间不被取消，也不能上岛去住，我查了一下那家民宿在爱彼迎上的界面，同样的房间在五一期间卖到了一千五百元。“假装在日本”的中国年轻人。摄影by大丰食杂 小郑而在一百多米之外的艺术西区里，几十个人在排队，他们依次在一面不到两米宽，上面写著“沙坡尾”三个字的七彩马赛克墙面前凹著姿势拍照，同样的事情在蜂巢山路与大学路交叉口一家日式居酒屋前的斑马线处发生，在民族路转角处发生，在任何一家可以当作拍摄背景的店铺立面前发生。一百年前，很多年轻人参与新文化运动，成为社会变革的中坚力量，在他们看来国家如何变得更好是最重要的议题，而一百年后，很多年轻人只会对拍拍拍、吃吃吃、逛逛逛充满了巨大的热情，如何像网红一样拍张美照似乎成为了ta们生活中最重要的事情。一位来自台湾的朋友跟我说：“我实在不能明白，为什么明明在厦门，在沙坡尾，这群年轻人却偏偏要假装在韩国，假装在日本？”景观渔船与居民小木凳共同漂浮在避风坞水面。摄影by板邪同样在沙坡尾，避风坞入海口附近的转角处，朝宗宫和厦门延平郡王祠为郑成功公祭活动啔动《会香旗》仪式，1661年，时年37岁的郑成功率军横渡台湾海峡，翌年击败荷兰东印度公司在台湾大员的驻军，收复台湾，开啔郑氏在台湾的统治，距今整整360年；同样在避风坞，十三艘装饰性渔船随著潮水慢慢涨高，和附近高耸入云的双子塔大厦一起，成为游客照的背景，曾经是渔船原来主人的老人们坐在岸边的旧椅子上呷茶话仙，仿佛成为了沙坡尾这座巨大摄影棚里的装饰物。旧日的工厂如今转变成为景观。 摄影by板邪鼓浪屿、曾厝埯、沙坡尾无一例外，已然成为权力和资本合谋之下塑造而成的景观。身处人群中，我尝试用阿隽、万宁、李正新的画作阐释和呈现潜藏在沙坡尾这个巨大景观之下的部分真实，却不可避免地也沦为了景观的一部分。万宁作品《厦门港的蓝色交响曲》60x80cm 布面丙烯（非本次参展作品）万宁在这幅画里用了大面积的蓝色，他说：“蓝色充满梦幻，象征著开拓博大，平稳冷静。我觉得我画面上这些奇幻的事物就像梦一样。”在画面里，万宁有著对未来的憧憬和忐忑，而同样的情绪也在很多人身上出现，有些人对于沙坡尾在成为旅游景点之前有一种蓝色的缅怀，彼时的沙坡尾以渔业为主，是一个生产性场景，厦门港里白海豚到处畅游，避风坞里停满了渔船，而这一切现在都消失了，被景观逐渐覆盖。《梦回老厦港》纸上综合材料 32x45cm 阿隽2020年作品“沙坡尾像是一锅火锅，各种各样的东西咕咚咕咚地挤在一起。”作为一个在重庆出生的人，阿隽这样跟我描述她对沙坡尾的感觉。她的感觉很对，如今的沙坡尾正是这样一种“很混乱”的状态，有权力和资本塑造的景观，也有日常生活场景，各种各样的人，各种形态的建筑，各种形式的业态都或多或少在此地有呈现，彼此共融而又互相角逐。或许正是这种混搭，意外地构建了一个理想城市的场域：一个理想中的城市大概是不管什么阶层的人，都可以在这里寻找到生存空间。在彻底被景观覆盖之前，沙坡尾至少还有这样的可能性。《旧船坞的雾》 纸盒上丙烯 21.6*36.5cm 李正新2020年作品（非本次参展作品）远处近处的景观，迷醉而沉默的“多数人”，作为幕后操纵者的“少数人”。我并未和李正新交流过他这幅画的创作意图，但我从画面读取到的正是如上信息，景观营造的美妙幻觉背后，有著残酷的现实，对于景观的迷狂，意味著丧失本真的批判性和创造性。我们先来厘清一下什么是景观——“景观是指‘少数人演出，多数人默默观赏的某种表演’。所谓的少数人，当然是指作为幕后操控者的官僚和资本家，他们制造了充斥当今全部生活的景观性演出；而多数人，指的则是那些被支配的观众，即我们身边普通的芸芸众生，他们在‘一种痴迷和惊诧的全神贯注状态’中观赏著‘少数人’制造和操控的景观性演出，这种迷入性的‘看’‘意味著控制和默从，分离和孤独’。在景观所造成的广泛的‘娱乐’的迷惑之下，‘大多数’将彻底偏离自己本真的批判性和创造性，沦为景观控制的奴隶。”流窜的必要性。摄影by罗联璧在这其中，艺术家既是“少数人”的共谋者，也是“多数人”当中的一部分。一部分人成为“命题式作文”专家，变成为意识形态或者艺术品中间商（画廊、艺术经纪、艺术机构等）服务的工具，与其说在创作，不如说成为艺术品工厂流水线上的艺术工人，做著近似于机械复制的重复动作，在艺术评论家和艺术机构的造神运动中，成为远离大众的象牙塔式人物，他们的作品也就成为大众遥不可及的奢侈品。而另一部分人则在资本的怂恿下，成为迷惑“多数人”的“娱乐”专家、“天鹅绒监狱”的制造者，极尽煽动、蛊惑之能事，在媒体的包装和推波助澜下，他们更像是追逐时尚和潮流的景观制造者，博人眼球的投机分子。那除此之外，艺术创作者还有没有别的路可走呢？无论是在鼓浪屿、曾厝埯，还是在沙坡尾，除了任人摆布的景观之外，生动活现的日常生活逐渐成为了稀缺品，而看似最熟悉的日常生活，我们其实仍然知之甚少，在平静如水的日常生活里，一直都有海市蜃楼、磷光涟漪，只不过这些丰富的生活内容依然在我们空白、昏暗的意识之外。因而，面对眼前这个如此纷繁而又魔幻的时代，一个创作者该如何记录或者捕捉时代的吉光片羽呢？我想，在场，似乎是一种行之有效的方式。台球馆里的不艺术展开幕式 摄影by罗联璧在场，意味著要进入日常生活，进入到日常生活的场景，尝试著和正在进行中的日常生活、日常生活场景本身以及场景中的人发生某种关联和互动。正在展出的“不艺术展 | 流窜空间第一回”进入了厦门围里社台球馆，台球馆并未因此封闭成为单纯供人观看艺术品的展览空间，而是保持营业状态，甚至台球馆也成为了艺术创作的参与者之一，打台球的人，台球馆老板，周边居民、小贩，观展者都可以参与现场的即兴创作。此所谓博伊斯所说的“人人都是艺术家”——“创造并不是艺术家的专利，艺术并不局限于作品，一切人的生命力、创造力、想象力的产物都是艺术，它可以让社会每个成员全面和自觉地参与其中。”“人人都是艺术家” 摄影by罗联璧、李正新在场，同样意味著诚实地面对眼前的景象以及内心所想，不美化，不躲闪，单刀直入，血肉饱满，不架空历史，而是进入充满个人体验的微观历史，以主观真实描摹客观真实。如此一来，作品就是创作者自身的一部分，载满了创作者的经历。而个人体验同时也带有时代的共性。在这次展览中，李正新所画的《出租房》系列作品，也是无数个在大城市漂泊的小镇青年的蜗居。在中国城市化浪潮下，他们能够栖息或者城市能给他们提供的空间也就仅此而已，在香港则更甚，年轻人蜗居之地是“笼屋”，是“抽屉”。画下时刻包裹著自己的日常生活，即是为时代在作传。李正新出租房系列—《黑子在马陆的卧室1》 材料：木板丙烯 尺寸：40*60cm在场，同样也意味著创作者和艺术爱好者、收藏者的在场，彼此直接面对面，抛开艺评家的造神阐述和中间商赚取的高额利润，如同街头市集一样，彼此赤诚相对，不是出于投资，而单凭个人兴趣和喜好来决定是否将艺术品带回家中。台球迷和墙上展出的李正新作品 图片来自阳巧微博几乎被景观所霸占的城市空间里，仍然有一些不被注意仍然生动的日常生活场景；而在艺术品流通空间几乎被主流艺术市场所占据的当下，仍然有一些缝隙可以闪转腾挪。艺术家、摇滚歌手左小祖咒再一次采访中这样说过：“如果不搞艺术，我可能成为一个逃犯。”民谣歌手周云蓬在大理的九月酒吧演出，他说：“我从北京退到了绍兴，又从绍兴退到了大理，如果在大理再呆不下去，就得退到缅甸去了。”流窜，是被动选项，同时也是主动选择。保持一种野生的状态和创造力，在时代的缝隙里四处流窜，似乎成为了中国独立艺术创作者的某种共识。即使最终无可避免地沦为景观社会的一部分，也不应放弃对景观社会的记录、凝视、介入、批判亦或是反抗。参考资料：《景观社会》[法]居伊·德波 张新木译 南京大学出版社02声 音“流窜是一出好戏”“林后艺术公社的展览：流窜空间，在一个城中村的台球室里，叫峰合圆乔氏台球俱乐部（这个空间的墙纸花纹和地毯都很有风格特色。里面集结了很多很多让我眼睛辣辣的创作者，大部分非美术专业的素人，都有各自不同的职业，有房产中介，有会计，有诗人，有包租公，有曾经做翻译的，还有做音乐的，在这样一个空间里，他们的开幕表演是用台球撞击声合吉他声配合舞者开始，流窜这个词语，把市井和艺术连接起来，将休息的打工者和艺术家连接起来，他们在作品包裹的气场里流窜开来，两种截然不同的气质流窜起来，让这个台球室也让创作者有了十分不一样的体会和生命力，他们像台球一样发生碰撞，或擦肩或留下一些言语，让生命就这样碰撞了，不同的可能性也激发了彼此的生命的能量。而且见了好多在微信上加了多年但是没有见面的朋友，像是一个网友见面会，非常开心。” ——艺术家阳巧阳巧（左）与阮陈金（右）在看画 摄影by罗联璧“五一和阿山去看了林后艺术公社的展览“流窜空间”，见到了一些经常手机划过的面孔，林中飞一上来塞给我两瓶红茶，虽然我们是第二次见面，但却感觉已经是老朋友，他和伙伴们前夕布展凌晨四五点，在一个热闹的台球厅里，当主持人喊展览要开始了，台球桌上的灯都暗下来，打球的人们便在离人群不远的地方坐下来看这场“流窜的好戏”，当舞蹈和台球表演起来的时候他们慢慢的靠拢过来。画瘾子和阿山聊天，我听正新讲他画的出租屋，他说“邻居开窗的时候我关窗，我开窗的时候邻居关窗”。这天刚好是诗人威格的生日，这个六十多岁的师长对晚辈们照顾有加，很感谢他一直以来对我和阿山的支持和鼓励！后来来到林后艺术公社，上楼梯的时候万宁说那墙壁上的壁虎是他画的，他给我看他的画册，有趣奇妙的画面让我忍不住边夸赞边笑出来，太有趣了，这个奇怪的人画的那么好但总哀叹自己找不到工作。然后是又爱画画又做音乐的阿朗，我们聊的实在多，许多创作上的一些方法和求精的精神值得我学习！阿朗在吃饭的时候离开了餐桌，快走到时候他才回来说“刚才出去在餐厅的椅子上睡著了”，然后开始买明天去福州演出的火车票。“流窜”是出好戏。”——艺术家阮陈金阮陈金在打球 摄影by罗联璧“流窜空间在围里台球馆的不艺术画展，太酷了。据说他们下一站可能流窜到足浴城甚至公厕。开幕式是一场混合了台球、吉他和舞蹈的即兴表演。我很好奇他们以后怎么混合足浴及公厕表演的。 还有一场闭幕式，我准备去看看。当然你第一次走进去的时候，也许跟我一样，觉得好荒诞。明明是正常营业的场所，场所里面的人，也一点不艺术。简直就像是一个非现实的世界在眼前展开。策展人兼画家林中飞，简直就像是古惑仔中的老大。哈哈哈，我在这个江湖之地乌合之众，看完了不艺术家们的画展，好喜欢。围里是@安心的地盘，她带我转了这个城中村。这个城中村什么都有，她说我蹲下去整理被子的样子，跟这个地方一点都不违和。从城中村转出来，就是城市。高端大气上档次的楼盘，倒映在湖水中，美轮美奂。”——白灼空间宋小植女士宋小植女士（居中者）与众人交谈 摄影by罗联璧03展 讯NO ART EXHIBITION & WANDERING SPACE不艺术画展×流窜空间第一回·围里社台球馆流窜空间X林后艺术公社X次要人物研究所X林后会有期开 幕2021年5月1日 15:30 闭 幕2021年5月9日 15:00参展艺术家威格 阿隽 陈亚云 李正新 敢朗 林雷鸣 三月 万宁 王小凤 林中飞 主 办林后艺术公社协 办林后会有期 次要人物研究所 门 票门票免费，展品可售赞 助峰合圆乔氏台球俱乐部展址/导航湖里区围里社665号二楼 峰合圆乔氏台球俱乐部（文末有详细图片指示）电话/微信167 2571117804参展作品（部分）《我们的秘密——诱》 29.7x42cm 数码版画艺术微喷 2020年 林雷鸣作品《酒会》36x51cm纸本水彩 2019年 陈亚云作品《逆生长》30x40cm 布面丙烯 2020年 敢朗作品《园意》50x60cm 布面油画 2013年 林中飞作品《春卷》60×38cm 纸本丙烯 2018年 威格作品 05路 线Step1定位“峰合圆乔氏台球俱乐部”Step2上坡，前行约50米Step3快到尽头的时候你会发现右手边有个生活超市台球俱乐部就在超市的二楼Step4从生活超市的右边楼梯上楼Step5沿著这个楼梯上到二楼左拐就到这次展览的展厅了这里是一家货真价实的台球馆如果实在找不到就骚扰他吧电话/微信167 25711178关于流窜空间一个并非虚拟却无固定场所的空间。它附著于各种厂房、商店、写字楼、公寓出租屋、咖啡馆、酒吧、酒店......甚至某个现有展览空间而临时存在。“流窜”天然地和“边缘、低端、不安全感”联系在一起，其所具有的属性使“流窜空间”在空间使用上具有某种反叛性。“流窜空间”是艺术空间的“地摊”，是背离主流的神出鬼没的流窜艺术贩子。关于林后艺术公社林后艺术公社是借林后这个地名，由数位在地艺术生产者肇事者组成的野生艺术组织。林后艺术公社试图于荒漠化在地氛围中发起各种艺术行动，以行动印证观念，以观念升华行动，从而生成某种艺术生态的绿意；同时践行“艺术即生活，生活即艺术”的理念，试图从个体出发模糊艺术与生活的界线，以获得自身某种意义的圆满和超越。关于次要人物研究所“次要人物研究所”不是一个实体机构，而是由写作者板邪创立的一个立足于厦门的人物访谈类内容产品，可能（也不一定）包含这几种呈现方式：1，一个空间；2，一个人物访谈专栏（在公号发表）；3，一个播客节目；4，一个视频节目；5、一个与人物相关的艺术创作项目；6，可能会有一本出版物。关于林后会有期“林后会有期”是“林后艺术公社”的公共画室部分。画室力图传达“艺术是人人可为的”观念认知。以此观念进行在地实践，常设架上绘画的自助、学习、交流功能，并将涉及装置、摄影、雕塑、新媒体等多形式的探索。----------------次要人物研究所 | 林后艺术公社----------------联合出品撰稿 | 流窜评论员板邪摄影 | 罗联璧、小郑、板邪、李正新等编辑 | 板 邪 次要人物研究所The Wild man ——————————————城市观察 艺文活动 人间故事除特别标注转载外，『次要人物研究所』所有文章、照片皆为原创，欢迎转载，转载请注明出处。

文章编号: 70f2ca0df627386cbf65126f173c879
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (一笔一划,书写最美建设者奋斗篇章!) 2021-05-04 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247505634&idx=2&sn=e865a84d07be03c44fae0a407b2e40a9

平地起高楼，匠心筑精品

在工地一线上有这么一群人

在不同的岗位上默默耕耘

把平凡的工作做精做透

书写不平凡的奋斗人生

他们，是最美建设者

是筑就精品工程的基石

（点击查看最美建设者）

一周时间浇筑近14000㎡，完成整个底板的近五分之一。厦门新体育中心项目根据现场施工部署，制定详细的周/月/季内控计划，每三天组织管理人员和班组长进行质量、安全专项检查，项目驻场专家和公司科技部提供场馆类施工经验，为解决现场施工难题提供解决思路和优化方案。目前项目已全部完成凤凰体育馆及白海豚游泳馆地下室底板，其中凤凰体育馆地下室结构完成92%，一层主体结构已完成25%；白海豚游泳馆地下室结构完成100%，一层主体结构完成15%。

（点击查看最美建设者）

全员上阵，建设开啔两倍速模式。为加快推进主体结构建设，汕头拓茂金凤半岛项目编制赶工进度计划，合理配置人员和材料，每日汇报工序情况，根据实际调整赶工计划，以三天一层楼的中建速度，加快推进主体结构建设，力保节点按时完成，为业主交付一份满意答卷。目前项目7#楼29层、9#楼18层已完成梁板钢筋绑扎，3#楼15层结构铝模完成70%，4#楼22层墙柱钢筋完成70%。

（点击查看最美建设者）

披星戴月揽日夜，厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段日夜兼程进行工程桩施工，日完成量最多达近300根，截至4月底，工程桩施工达8000根，底板及钢结构施工准备工作同步推进。工程桩施工过程中，项目部高度重视，对管理人员及班组人员进行技术交底，把施工过程中的技术难点、安全质量管控重点等工作落实到位，确保工程桩施工顺利推进。

（点击查看最美建设者）

修旧如旧，复原古建风貌。为保质保量完成第44届世界遗产大会会址工程，万科九里商务中心项目全员秉承著“保留、传承、创新”的建设理念，加班加点抢工期，在最大限度地保护下进行复原与创新，不断精细进度计划，高效履约。自2019年9月开工至今，共修缮古建筑41栋，新建竣工验收26栋，实力印证公司在古建修复方面的技术质量。

（点击查看最美建设者）

在地铁上盖盖板交通道路未通的情况下，大东海俊海项目部群策群力，采用200T吊车吊运2台30T吊车、平板车及叉车等一系列机械设备完成塔吊安装，同时落实好钢筋、模板等主要材料的运输，为做好福州市目前最大的地铁上盖项目、发展创新“地铁上盖”施工项目的技术工作不懈努力。

（点击查看最美建设者）

机械嗡嗡作响，工人埋头忙碌，项目一派繁忙景象。揭阳保利大都汇项目团队根据工期对施工计划作总结优化，加大对现场劳动力、施工机械、材料的投入，与晨光同行，与夜色相伴，抓质量、重安全，确保各项节点顺利完成。目前项目正积极推进主体结构施工，已完成3#楼主体3层、4#楼主体7层、5#楼主体10层、6#楼主体16层。

（点击查看最美建设者）

项目建设如火如荼，厦门市华东师范大学希平双语学校项目累计完成4694根工程桩，达总量的88.9%，底板、钢结构施工的各项准备工作正在有序推进中。目前A地块旋挖灌注桩及B、C地块大部分预应力管桩施工已完成，幼儿园、高中部科技楼已施工至三层楼板，初中部施工至二层楼板，A地块处于地下室结构施工阶段，东西操场管桩施工中。

（点击查看最美建设者）

九江保利庐山林语项目迎来了大干30天，冲刺楼栋交付目标的关键时刻。项目施工员没有丝毫一刻松懈，全力以赴，严抓质量，专注测量平整度墙面、地面，进行品质提升，美化交房观感，提高交付效率和交付质量，打造高满意交付工程。目前，项目高层A-1#~A-5#、洋房A-10#、A-12#、A-16~A-20#已交付使用，其余楼栋预计5月30日交付。

他们用双手拓展幸福空间

用行动垒起品质高墙

用青春谱写奋斗篇章

让我们向坚守在一线的建设者们

衷心道声：”你们辛苦了！“

精诚善建，精彩四海！

素材来源| 司属各单位

作者、编辑 | 马舜涓

审核 | 王永、赵楠

文章编号: 2416ad303145fe7e18b764c761342533
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (翔安翔安! 全球目光再次聚焦!) 2021-05-04 厦门房网   厦门房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247548842&idx=1&sn=b0d7ca19230646b0a9affe8795e9fc2a

有些区域，看著不显山漏水

但是暗地里却扬帆起航

昨天

央视新闻新媒体和央视

《新闻直播间》栏目

先后聚焦厦门新体育中心的建设情况

翔安体育会展新城

再次被全国关注

央视《新闻直播间》栏目报道

厦门建设加速

新体育中心进行主体结构施工

↓↓↓

正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。

需要注意的是，“一场两馆”中的 白鹭体育场，是2023年亚洲杯足球赛的主要场馆，国内首个可以实现可实现足球场与田径场自由转换。

另外，凤凰体育馆建成后将会成为国内最大的一个单体的体育馆。

前两天，整个凤凰体育馆的地下室顶板已经完成了封顶，这两天正在进入主体结构的施工。凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动的座位。

凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建省首个可以实现冰篮转换的场馆。

厦门新体育中心

将在2022年底交付使用

这里也将成为厦门的新地标

新体育中心所在位置正是

厦门东部体育会展新城

这里的建设已经进入“快车道”

今年

厦门体育会展新城设

进入了关键的攻坚阶段

计划固定投资的任务140亿

厦门东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

此外，这里是国内唯一一个面朝大海的大型展馆，将承接有全球影响力的专业主题展会，2023年的世界海产品大会将在这里举行。

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

东部体育会展新

西面与厦门岛五缘湾隔海相望

东边与翔安南部新城接壤

居于厦门东部的中心地带

可同时受到厦门本岛和

翔安南部新城的双重辐射

具有十分优越的区位条件

从交通条件来看，新城东南面紧邻翔安隧道，西北紧邻在建的厦门第二东通道。同时翔安南路、翔安大道、滨海东大道等快速路环绕其间，使新城可快速衔接厦门本岛、翔安南部新城、翔安老城区等片区以及厦门站、厦门北站、高崎机场等重要交通枢纽。

建设中的地铁3、4号线经过新城片区，未来也将进一步提升新城的交通便利度。

其中，地铁3号线已于近日顺利验收，计划6月底开通；第二东通道（计划2022年建成通车）工程首件中节墩身成功完对接安装，这标志著工程海上预制构件施工进入了“二次拼接”阶段，预计将于5月中旬完成首个钢箱梁安装，今年年底完成全部的预制构件安装。

教育方面，板块内共规划有两所九年一贯制学校（30班初中班，48班小学）、一所初中（36班）、一所小学（48班）、双十中学高中部等等，整体的学区密度在厦门所有新城板块中处于较高水平。

在产业发展方面，东部体育会展新城所处区位也将为其带来巨大的集聚发展优势。

单就翔安区内来看，依托翔安新机场建设的临空产业经济区、依海而起的澳头海洋经济发展示范区，以及火炬旗下的同翔高新技术产业基地翔安片区、火炬（翔安）产业区，都是重要的产业集聚片区；

而西面隔海相望的本岛五缘湾片区，更是集聚了五缘湾商务营运中心和两岸金融中心两大产业集聚区。

未来，厦门东部区域内多产业集聚区的联动发展，将为东部体育会展新城提供更为强劲的动力。

升级换代加速腾飞

新时代已到来

让我们共同期待一个全新的

厦门东部体育会展新城

END

厦门网上售楼处

▼

厦门岛内

联发嘉和府华荣壹号院

厦门岛外

中海·厦门东湾 |国贸学原三期|特房芙蓉书院 |特房莱昂公馆 |IOI棕榈国际住区丨建发悦府丨保利·中交云上丨首开龙湖璟宸府

戳这里查看更多热门楼盘 >>>

文章编号: 67263ce7654f12483fd523499c36a2f0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (央视聚焦!厦门新体育中心“五一”不停工,建设“加速度”) 2021-05-04 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247523423&idx=1&sn=139531059eb94a6f9e3004cd93de098c

在“五一”假期，厦门还有不少劳动者坚守在岗位。5月3日，央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心的建设情况。“五一”不停工 建设“加速度”央视《新闻直播间》栏目报道厦门建设加速新体育中心进行主体结构施工央视新闻新媒体直击厦门新体育中心建设（↑ 戳图回看直播）正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场（白鹭体育场）、一座体育馆（凤凰体育馆）以及一座游泳馆（白海豚游泳馆）。厦门新体育中心建成后，将会成为国际体育大型赛事的主场馆。白鹭体育场将承接2023亚洲杯足球赛厦门是2023年亚洲杯承办城市之一“一场两馆”中的6万座白鹭体育场是2023年亚洲杯比赛的主要场馆其设计充满了科技感总台记者 黄珊今天虽然下了一点小雨，但是并不影响整体工程的建设的节奏。这个空中看下去有点像三角梅花瓣形状的建筑，它的上面那一半是白海豚游泳馆，下面那一半是凤凰体育馆，旁边这个体积比较庞大的建筑是白鹭体育场。白鹭体育场将是国内首个可以实现在 足球场 和 田径场 之间转换的体育场馆在白鹭体育场的附近有一片海湾为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时还能够远眺大海设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口这样，从体育场里就能看到大海啦凤凰体育馆六小时冰球场篮球场转换另外， 凤凰体育馆 建成后将会成为国内最大的一个单体的体育馆。前两天，整个凤凰体育馆的地下室顶板已经完成了封顶，这两天正在进入主体结构的施工。凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动的座位。凤凰体育馆建成之后能够实现六个小时之内从 冰球场 到 篮球场 的转换这也将是福建省首个可以实现冰篮转换的场馆冰篮转换如何实现？ 传统的场馆是通过化冰的形式来实现冰篮转换，但凤凰体育馆可不是。凤凰体育馆建设之初，就在白色的水泥地板下方，预埋了制冷的管道，冰的制作周期是5~7天。设想现在是一块已经制作完成的冰球场的场面，如果在一个时期内有冰球比赛、篮球比赛交替要进行，工作人员只要在冰球场的场地上铺上一层“冰被”，用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面铺上运动的地板并且搭起篮球架，这样最快六个小时之内，就能够实现冰球场到篮球场的转换。厦门新体育中心从2020年7月正式投入建设以来现在各个场馆都已经初见雏形预计将在2022年底交付使用届时，这里也将成为厦门的新地标来源：厦门广电

文章编号: ed1b97b4b010a65a67000b55e56f99da
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌,曾是国内首创,现如今却略显落寞) 2021-05-04 空中白烟   空中白烟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjA3NzMxNg==&mid=2247493905&idx=8&sn=e5192947c90abe175fa499e68b059296

厦门，是我国的热门旅游城市，在马上来临的五一，相信我国会有很多游客前赴后继来到这座城市。人们来厦门旅游，无非就是来看海了，厦门的鼓浪屿早已闻名于国内外。厦门作为一座沿海城市，还被很多人认为是一座适宜居住的城市。

有海的地方，往往空气以及环境是非常优越的。如果要说到厦门的旅游景区，似乎能够想到的也只有大海景观了。今天要给大家介绍的是福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌。

海沧大桥旅游区

这一景区在厦门市的地位也很高，被称为是厦门二十名景“东渡飞虹”。它的占地面积达到了2万平方米。这一大桥对于厦门市来说，非常重要，是连接著厦门与其他地区的一条重要通道。

当年海沧大桥建成后，还是国内首创，并且也跻身进了我国的4A级景区榜单中。该工程在建造的时候难度非常的大，不过后来建成后也获得了“中国土木工程詹天佑奖”，这也算是对工程的一个最大肯定吧。

在海沧大桥旅游区分布有哪些景点呢？

1.东岸观景游览区

来到这一景区，首先会被其丰富的自然景观所吸引，并且这里的景观总是让人流连忘返。在景区中，除了自然景观较为丰富外，景区中还囊括有桥梁博物馆，这一博物馆也算是海沧大桥的另一种呈现方式吧。

2.太平山庄休闲度假区

这一景区生长著茂密的植被，同时又被大海所环抱，环境极其优美。因此也成为了很多人放松休闲的地方，这里也是一处实至名归的度假区，环境的清幽让你会产生一种与世隔绝的错觉，与繁华的城市截然不同，并且这里的景区也能立马吸引住人。

除了这两大景点外，还分布有缤纷峡谷，中华白海豚观测台，厦门桥梁博物馆等等，每一处景点都值得停下脚步观赏。海沧大桥的建造意义非凡，同时拥有如此多景点，很多人都没有想到，它却被摘除了4A景区的头衔。

现如今，鼓浪屿是厦门的标志，这一景也略显落寞，如果对这一景区感兴趣的话，在笔者看来有必要来一次，海沧大桥旅游区的门票价是20元。乘坐市内804路公交就可以抵达。以上就是今天笔者给大家介绍的福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌，曾是国内首创，现如今却略显落寞。通过我的介绍，你们到厦门旅游会来这里参观吗？欢迎评论留言。

文章编号: 2502db1287e52afa1e6ea4540089c55
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (央视聚焦!厦门新体育中心厉害了!足球场↔田径场转换自如!建成时间就在...) 2021-05-03 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650571921&idx=1&sn=f9a1acf92941a712a28b1aadb3baa4a8

这个“五一”假期在厦门，还有不少劳动者坚守在岗位今天，央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心的建设情况央视《新闻直播间》栏目报道厦门建设加速，新体育中心进行主体结构施工央视新闻新媒体直击厦门新体育中心建设（↑ 戳图回看直播）正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆厦门是2023年亚洲杯承办城市之一届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一“一场两馆”中的 白鹭体育场 是2023年亚洲杯比赛的主要场馆，其设计充满了科技感。总台记者 黄珊今天虽然下了一点小雨，但是并不影响整体工程的建设的节奏。这个空中看下去有点像三角梅花瓣形状的建筑，它的上面那一半是白海豚游泳馆，下面那一半是凤凰体育馆，旁边这个体积比较庞大的建筑是白鹭体育场。白鹭体育场将是国内首个可以实现在 足球场 和 田径场 之间转换的体育场馆在白鹭体育场的附近有一片海湾为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时还能够远眺大海设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口这样，从体育场里就能看到大海啦另外， 凤凰体育馆 建成后将会成为国内最大的一个单体的体育馆。前两天，整个凤凰体育馆的地下室顶板已经完成了封顶，这两天正在进入主体结构的施工。凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动的座位。凤凰体育馆建成之后能够实现六个小时之内从 冰球场 到 篮球场 的转换这也将是福建省首个可以实现冰篮转换的场馆冰篮转换如何实现？ 传统的场馆是通过化冰的形式来实现冰篮转换，但凤凰体育馆可不是。凤凰体育馆建设之初，就在白色的水泥地板下方，预埋了制冷的管道，冰的制作周期是5~7天。设想现在是一块已经制作完成的冰球场的场面，如果在一个时期内有冰球比赛、篮球比赛交替要进行，工作人员只要在冰球场的场地上铺上一层“冰被”，用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面铺上运动的地板并且搭起篮球架，这样最快六个小时之内，就能够实现冰球场到篮球场的转换。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用这里也将成为厦门的新地标综合整理自央视《新闻直播间》、央视新闻APP、厦门市体育局官网编辑/倩玮 视频编辑/晨琳责编/继成 纯纯厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds（厦门广电版权所有，转载请注明来源）期待厦门新体育中心早日建成投用~为建设者们点个↓ ↓

文章编号: 85b0033384587ef0832dbaca6ff83124
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (林鸣:超级工程中的“超级英雄”) 2021-05-03 林氏之声   林氏之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4MDYwNQ==&mid=2247497977&idx=2&sn=972326a3f84a950e13ec10669b82a334

团结·分享·互助·共荣

林鸣，1957年出生，江苏兴化人，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，先后获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度“感动交通”十大年度人物等称号，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），2018年4月获得2018年“最美职工”称号，其主持建设的港珠澳大桥岛隧工程被《工程新闻记录》（ENR）评为“全球最佳桥隧项目”。2018年10月23日，作为港珠澳大桥工程项目的施工代表受到习近平总书记的亲切接见。

2018年10月24日，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。全长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，集桥、岛、隧工程于一体，连接起香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区，对于推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。在这项被誉为“世界新七大奇迹”之一的超级工程中，林鸣所主导的岛隧工程是港珠澳大桥建设中的关键节点工程，来自水乡的他无疑是这项超级工程中的灵魂人物、“超级英雄”。

珠江口，天蓝海清、暖意融融。11月1日上午，在港珠澳大桥岛隧工程项目管理部，一身工装的林鸣，在轻松的笑语声中接受了来自家乡媒体的采访。

林鸣从小就受父母爱读书的家庭氛围影响，同时也接受了“无论做什么事都要认真，尽心尽力做到最好”的家庭教育。高中毕业后，林鸣先后进了戴南棉花加工厂和县化肥厂工作，在学到动手技能的同时，他还从师傅身上学到了坚守与韧性。1978年的春季高考，林鸣被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。1981年，林鸣大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局。从此，他的职业生涯、人生轨迹慢慢驶上“大桥”。

上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设，林鸣第一次担任项目经理所负责的工程就是珠海大桥。怀著紧张心情的林鸣一边摸索，一边参与施工，1993年，林鸣团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。

1995年5月，被称为首例民营资本BOT项目的泉州刺桐大桥开工。这个项目为当时福建省最大的公路桥梁之一。林鸣担任施工方领导小组组长，他们仅用16个月就完成了大桥主体施工，这让二航局上下对这位年轻的项目经理刮目相看。

武汉三桥是林鸣第一次担任跨越长江的大型桥梁工程负责人，面对跨度600米的斜拉桥项目，他认真负责，谨小慎微，并在建设工程中展露才华。

“润扬大桥犹如一所大学，我也是其中的一名学生，一批桥梁工程师从这里走了出来，它让我们真正成熟起来。”2000年，林鸣负责建设时为中国第一大跨径悬索桥润扬大桥。被誉为“神州第一锚”的北锚锭，需要在长江边上深50米的基坑内施工，长江和基坑之间的土堤若有闪失，江水将瞬间灌满基坑，工人们在施工过程中战战兢兢的。林鸣拿个小板凳坐在坑底陪工们们一起施工，告诉他们施工安全是经过专家认证的，他也因此被誉为大桥建设的“定海神针”。

进入新世纪，林鸣担任南京三桥的副总指挥、工程总监、总工程师。南京三桥为国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。建设过程中，林鸣带领团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的新水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

“我的造桥经验都是在工程上积累起来的。建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题。”林鸣说。

阅历的增长，角色的转换，使林鸣对桥梁施工管理有了更加全面的认识，他的工程把控能力在实战中不断增强。2005年，林鸣担任中国路桥集团总工程师，同期开始港珠澳大桥的前期工作。

冥冥之中，林鸣似乎与珠海有缘。他的职业生涯从珠海起步，又在这个“万岛之城”登上事业的巅峰。

为桥而生，在“建桥大学”积累技术和经验

伶仃洋上，烟波浩渺，海天一色，港珠澳大桥宛如一条卧波巨龙，时而入海，时而穿行于波浪之上。

700多年前，著名的爱国诗人文天祥在这里留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句。今天，一位水乡人历经7年苦战，在这里体现“桥的价值在于承载，人的价值在于担当”的“价值观”。

港珠澳大桥是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。建设者既要按时交工，又要保证航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，难度可想而知。2011年，港珠澳大桥岛隧工程开工，林鸣率领近4000名建设大军转战伶仃洋，参与建设这一超级工程。

海上建设工岛，世界上通行的技术方案是抛石填海、围堤筑岛。这种方式不仅工期长，而且严重影响海域环境。林鸣想出一个 “快速成岛”方法：将一组巨型钢筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。经过几个月时间的努力，120个高50米的巨型钢筒全部“钉”进海底，东、西两座人工岛终于建成。这项从未有人实施过的海中快速成岛技术，创造了当年开工、当年成岛的奇迹。

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥的关键控制性工程。港珠澳大桥建设前，沉管工程的关键技术一直掌握在少数发达国家手中。刚开始，林鸣也曾尝试购买国外技术解决这一难题，但难以承受的高额技术咨询费用以及工期上的延迟，使得谈判不欢而散，林鸣和他的团队只能自主攻关。反复研究之后，他们创新提出“半刚性”沉管新结构并付诸实践。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节长180米、高11.4米、重8万吨的沉管运到施工地点精准沉放，在伶仃洋水下50米深处安装、连接。这项被称为“海底穿针”的工程，每一次都需几百人共同操作，每一节沉管都难以保证一次安装成功。

2013年5月2日，历经96个小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，海底隧道的第一节沉管成功安装。为此，林鸣和他的团队在海上连续奋战，5天4夜没合上眼。

复杂的外海环境和地质条件及严苛的技术要求，使得每一节的施工风险、责任风险不可预知。每一次安装沉管，林鸣前往现场前，都会回头看看自己的房间，问自己是不是还能回来。在安装沉管最关键的时刻，他曾因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施两次全麻手术。从建设初期和建设后期所拍摄的两张照片中可以看出：林鸣明显瘦了，他瘦了约40斤。

2017年5月2日早晨，最后一节沉管的安装终于完成，但测量后却出现16公分的偏差。虽然众多国内外专家都认为水密工程滴水不漏已算成功，但林鸣却坚持重来。

茫茫大海，暗流汹涌，要把一个已经固定在深海基槽内的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”在重回“战场”精调时，林鸣特意交代参战人员都穿上绣有五星红旗肩章的工服，希望五星红旗能激起参战人员的使命感。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距。

7年时间，林鸣带领建设大军共同走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。团队的支持、坚守、付出和奉献，让他很受感动。

港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。世界顶级隧道咨询公司——荷兰TEC执行总裁汉斯德维特说：“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道建设技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”这项工程完工后，荷兰人向林鸣赠送了一个“拥抱巅峰”的雕塑作品。

“我喜欢出发。凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情……”林鸣说，他在央视《朗读者》节目里朗诵的汪国真的作品《我喜欢出发》，代表了自己目前的状态。港珠澳大桥对自己影响很大，但人不能停留在过去的状态。在港珠澳大桥正式移交后，已是花甲之年的林鸣，又将“打起背包”再出发。

来源：林氏之声

林氏族范

凡林子孙，父慈子孝，兄友弟恭，夫正妇顺，内外有别，长幼有序，礼义廉耻，兼修四维，士农工商，各守一业。

气必正，心必厚，事必公，用必俭，学必勤，动必端，言必谨，事君必忠敬，居官必廉慎，处乡里必和平。

人非善不交，物非义不取。

毋富而骄，毋贫而滥，毋信妇言伤骨肉，毋言人过长短，毋忌嫉贤能，伤人害物，毋出入公府，营私召怨，毋奸盗谲诈，饮博门讼，毋满盈不戒，妙微不谨，毋坏名丧节，灾己辱先。

善者嘉之，贫难，死丧，疾病周恤之，不善者劝诲之，不改，兴众弃之，不许入祠，以共绵诗礼仁厚之泽，敬之，戒之，毋忽！

联系请加微信：DX1681688

©林氏之声 | 2021牛气冲天

林氏团结的大家庭

林氏资源的大平台

团结凝聚·积极向上

互助共荣·有正能量

若涉及版权问题，请联系小编协商，谢谢！

相关阅读：

林家唯一现任省委书记，六年从正局到正部长级！

厉害了！这位林家人三年时间从厦门市公安局长升任中国公安部副部长！

国庆庆典中，有这些林家人！

《破冰行动》编剧，请给林氏一个说法！

壮观！造价上亿的广东汕头林氏宗祠，金碧辉煌，气势磅礴！

造价6000万！超漂亮的广东普宁林氏大宗祠！

香港东区法院审判暴乱人士名单，这三名不肖子不配做林氏子孙

林郑月娥呼吁香港社会各界反对暴力、维护法治，全球2000万林氏宗亲支持林家媳妇！

林氏公益 | 2019年第九届广东东莞林氏宗亲高考奖学晚会

林氏人物（8） | 林木声

林氏贤才集锦（1）| 广东篇

广东惠州林氏企业交流会暨2019迎春年会

最全高清图片！视频！2018年纪念亘古忠臣比干诞辰3110周年盛典！

抢先看！卫辉比干庙大门落成剪彩仪式暨纪念比干诞辰3110年

这是我见过最高大上的林氏宣传片，请林家人分享起来

自豪！央视讲述姓林的光辉历史，请转给姓林的看看！

林氏盛况，这么震撼的场面，目前也只有林氏宗亲了

林氏祖先圣象，林家人快快分享收藏瞻仰

林氏家歌——《情连世林》

《林氏之歌》—慷慨激昂，听后满腔热血沸腾

《林氏宣传片》，献给全球2000万林家人！

文章编号: 1de76710b5fdaf21575cb55d1d4767fa
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (去了广西,才知道这才叫生活) 2021-05-02 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247503574&idx=2&sn=dd8e200b3a0296a4629333b392215452

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就在这里，藏著数不胜数的宝藏之地坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人没有繁华热闹的商业街，却藏著一条有故事的老街广西全称是广西壮族自治区但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾汉族才是广西人口最多的民族，占60%多在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城等6个瑶族自治县苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县侗族主要聚居在三江侗族自治县境内是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”这也许带有一定的地域偏见但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速△百色德保县而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。▼叠彩山俯瞰桂林▼贵港▼梧州想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！生活在广西，有无限风光因为……广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放▼南宁三角梅南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林▼南湖公园当地人散步的好去处在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”在广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇广西，低调的宝藏省份阳春三月的繁华，盛夏光年的山水秋风徐徐的金黄，纯洁浪漫的白雪一年四季，绽放著芳华广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。广西，这里有令人艳羡的山水地貌广西处处都有“小桂林”“桂林山水甲天下”，这种说法暗含一个意思：桂林山水是罕见的、独一无二的但其实，像桂林这样被江水环绕的喀斯特地貌景色在广西许多地方都存在桂林阳朔城市和喀斯特景观广西的碳酸盐岩面积占了整个自治区面积的41%由东北往西，有大面积的喀斯特地貌出露东南方向也有零星的分布峰林峰丛是最经典的喀斯特地貌形态桂林就是峰林峰丛景观的代表大自然似乎偏爱广西，给了个桂林还不够还处处都撒上了“小桂林”除了沿海的城市，广西各城都有峰林平原“千峰环野立，一水抱城流”靖西虽然山峰数量多，却没有形成山脉绝大部分地区是喀斯特峰丛地貌，小部分为峰林平原↓桂林和崇左，相距几百公里却拥有同样秀美的峰林平原崇左的峰林平原更加原始，更加朴素人们依著河流划出的地域耕种↓山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里： 桂 林 “桂林山水甲天下”那里藏著我从小的山水梦雾气蒙蒙的清晨斜阳西下的傍晚明月当空的夜晚江中的点点渔火漓 江漓江是阳朔的名片源头是条涓涓细流众多小溪最后汇聚成为养育一方土地的母亲河春天的漓江或烟雨蒙蒙，或风和日丽一片春意盎然群山倒映在碧绿的水波之中水山浮影，渔船悠悠一汪春水充满著诗情画意两岸山峰伟岸挺拔，形态万千江上烟波浩渺，群山远近交错浮云穿行于奇峰之间夕阳笼罩住天地，如仙境般美妙绝伦在这里泛舟湖面坐在竹筏上悠悠地荡于漓江而波澜不惊的水面上湖面上的风徐徐吹来恍惚间错以为置身于一幅偌大的山水画之中烟雨幻化，无青涩的峰峦氤氲开来化为泼墨，山水界限隐去一山一水，一草一木构成了这幅无与伦比的山水画▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展▼漓江渔火桂林最经典的风光▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布： ·崇左市大新县· 德天瀑布德天瀑布是一处跨国瀑布群位于中国与越南边境处的归春河上游6、7月是归春河水量最充沛的时节这时的德天瀑布雄壮豪迈、蔚为壮观▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴 德 天 瀑 布 德天瀑布，位于祖国西南边陲与越南临界（这是小编的视频号~欢迎大家点赞关注！）德天跨国大瀑布作为世界第四、亚洲第一年均流量约为贵州黄果树瀑布的三倍瀑布三级跌落，气势十分雄壮200多米宽、纵深60多米是中国六大最美瀑布之一这里还曾是影视剧《花千骨》的拍摄地不只是剧中的“长留仙界”大瀑布激起茫茫水雾现实中，更是人间的绝美仙境可以沿著十里归春界河泛舟到53号界碑打卡或者去爬爬炮台山在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）▼桂林环城高速▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村） ·柳州市三江县· 程阳风雨桥广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典这座这座风雨桥全长76米，宽3.7米，横跨在林溪河上▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：风景广西的美景地图没有空白广西有森林覆盖率超过60%的青山秀水和多民族文化融合的人文之美广西的美是均衡的美，广西的美景地图没有空白来看看这些被《中国国家地理》杂志评为广西“最美观景拍摄点”的风景吧全部榜单点击→「广西100个最美观景拍摄点」看看你打卡过几个 ·百色市乐业县· 大石围天坑 乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里分布著28个天坑，其中大石围为天坑群的代表它是典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝的地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个▼石门仙湖低调的“小张家界”在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境▼巴马水晶宫在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去： ·北海市海城区涠洲镇· 涠洲岛作为我国最年轻的火山岛涠洲岛有著最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去： 涠 洲 岛 涠洲岛，位于中国北部湾静卧于广西沿海大陆架之上距广西北海市20海里数以百次的火山喷发终于形成岛屿主体轮廓作为国内最年轻的火山岛它有著神奇的地貌因为远离大陆，民风也格外淳朴岛上基本保持著火山地质最初的样子南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷著涠洲岛反而让丰富的地质层面露出了风貌成为了独特的自然景观如今的涠洲岛是静谧而美丽的像是被感化的猛兽乖巧安静，一副岁月静好的模样这里的微风柔软轻盈吹来阵阵的海腥味空气里带著点氤氲的潮气不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么春日晴朗的阳光湛蓝的海水，淳朴的民风在北海的最南端目光所及，尽是碧海蓝天最美好的人间四月天岛上清凉又温煦没有夏天的燥热没有冬日的刺骨最是温柔和煦咖啡色的木质栈道蜿蜒进大海的中央走在上面，一步步融入大海的怀抱好像走进了另一个更广阔的世界春天的海风，轻柔了心扉来涠洲岛小住一段时间才懂得它的浪漫悠闲之所在从清晨到日暮眉飞色舞的大海不吝啬把最好看的颜色展现给游人日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然最美妙的颜色在涠洲岛，追逐著大海的脚步听著海风，追著礁石轻柔的、猛烈的......释放积压许久的情绪让身心灵得到自由和放空广西，藏著最极致的山水最浪漫的山海，最迷人的地貌来到这里，你一定会收获无数个惊喜▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号▼广西文化艺术中心▼柳州双渔汇夜景▼广西新媒体中心大楼也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷▼南宁唐山路的鸳鸯楼▼南宁街头▼梧州骑楼城▼北海老街这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一▼玉林园博园也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂▼南宁市·江宇梦想小镇还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。 ·桂林市龙胜各族自治县· 龙脊梯田桂林的龙脊梯田分布在海拔300米至1100米之间从溪水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅顺著山坡划出一道道优美的曲线普通的水稻梯田将整座的山峦变成了艺术画卷 龙 脊 梯 田 龙脊梯田，被誉为“世界梯田之冠”“中国十大最美梯田之一”还上榜过CNN评选的中国最美的40个旅行地每年的4月中下旬到5月初龙脊梯田便开啔了最美模式开始上演一场光影幻变的大秀水田随著日色流转时刻转变著模样清晨薄雾间，一天的模样比一年还要多层层叠叠的镜面梯田犹如千面明镜天光云影徘徊，泛出万千景象美不胜收梯田如链似带把一座座山峰绕成一只巨大的螺蛳有的像巨扇一样半褶半开斜叠成一个个狭长的扇有的则像天镜被分割龙脊梯田的美既有潇洒肆意的磅礴又有精雕细琢的雅致更是被称为“地球上最美的曲线”并有“梯田世界之冠”的美誉置身其中，被梯田拥在怀里被水光映照、被云影拂弄的吊角木楼似梯田一般延绵不绝、饮唱不熄的山歌奇特的风俗，酿香的水酒......这一切，和高山、森林、云海共同勾勒出了这迷人的龙脊梯田▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥长寿广西有全国最多的“长寿之乡”截至2016年，我国有76个“长寿之乡”其中广西最多，为25个遥遥领先其后的广东（8个）和山东（6个）巴马作为世界长寿之乡名声在外是河池市的一张靓丽名片目前学术界有一种观点认为人类的寿命由多种因素决定其中基因约占20%—30%自然环境、生活方式、心理素质和医疗保健等因素约占70%—80%广西的长寿区最值得重视一是因为广西长寿之乡的地理聚集性最明显二是因为广西的许多长寿区相对封闭健康长寿与地理环境的关系更直接长寿区的饮用水呈弱碱性锌、硒等微量元素的足量供给是长寿的重要因素森林覆盖率高所以空气负离子含量很高长寿基因也是巴马极高寿老人的决定性因素广西巴马风光▼巴马长寿村有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉△宜州凉拌粉△生榨米粉除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△海鲜美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: 12c147e8688825cb72bd51f8d50db3a5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2021必背高频考点汇总!) 2021-05-02 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648020310&idx=6&sn=93ec802732aef3ff6fa458b69fb4df2c

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2021地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |

文章编号: ec107672e1eeb85aa0aa7febe3733bd4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (最新西安游玩西安二日游经典路线|西安亲子游攻略二日游|西安二日游亲子游) 2021-05-02 旅游景点大全自助游   旅游景点大全自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIxODY5OA==&mid=2247487614&idx=8&sn=0d9ed7d3772bb4cc9535a0e582423bc5

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

最新西安游玩

小梦说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加小梦，她的电话也是微信：13022929515(←长按复制微信加好友)最新西安游玩

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小梦导游吧，再次感谢小梦的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找小梦微信：13022929515(←复制加好友)最新西安游玩

西安二日游经典路线|西安亲子游攻略二日游|西安二日游亲子游

前言

2005年， 第 一 次踏上香港这篇土地，感受到了这里的城市气息，匆忙的脚步，和人们的素养。

再来到2017，带著留给蕞美的态度，再次去往那里。

收起

屯门的午后

说起香港，应该回忆起2005年的那个夏天。

第 一 天跟著亲戚去到了屯门这个地方，那个夏天去了小朋友心目中的天堂——海洋公园，那时候是个假期，暑假，恰好这里的人太多太多，玩一个项目 就 要画一两个小时时间排队。

有了 第 一 次， 就 有接下来的无数次，不知道是记忆还是香港的交通，都不太让我迷失，还是那个44号小巴，从上水到屯门。

后来，每一次去都是一个人，寻找记忆的路口，坐上这里的小巴。

收起

好久好久的维港

好像每次到香港都会必经过维港，今年前的渣图，如今成了回忆。

记得年初二，为了开一场没有花的烟花，来到维港，却隔著一层烟，听著烟花汇演。

香港夜景，一直被誉为全球蕞美夜景之一。

而看夜景蕞好的莫过于维多利亚港和太平山顶

如果只有一晚上的时间的话，我还是推荐在维港吧，主要是不用花多余的钱了！

幻彩咏香江：

大型的灯光音乐汇演,在维多利亚港两岸的建筑物于每晚20:00开始历时约20分钟的激光表演,在星光大道至香港文化中心的尖沙咀海旁和湾仔金紫荆广场海滨长廊可以收听音乐和旁述,逢星期二、四、六为普通话。

到达方式:(尖沙咀)港铁尖东站J出口,依路牌指示前往星光大道和尖沙咀海旁;

(金紫荆广场)港铁湾仔站A5出口,按路牌指示沿人行天桥步行约15分钟。

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。

维多利亚港对于香港的地位之于黄浦江对于上海的地位那样。

所以，维多利亚港是香港核心的标志性的地区了，也是香港对外发展交流的一张名片。

维港是典型的东南亚北部地区的亚热带季风性气候，也是全球不可多得的天然良港。

而 著 名 的星光大道与维港则是近在咫尺，步行几分钟 就 可以与其通勤，非常方便快捷。

站在离维港约4公里左右的太平山山顶之上鸟瞰整个维港，十分的壮观美丽，非常值得登山远眺维港！

维港景区是常年24小时对外开放的，也没有门票制的收费，但是景区之内有一些娱乐设施是需要收费的，详情看参考各大景点的价格目录表。

受气候的因素，香港常年如春季，即便是在冬季也不会很冷的。

所以一年四季来维港旅行观光都是很好的，但是山野君个人推荐春季或者秋季蕞好，特别是秋季，因为秋季天气比较干燥海上的雾气小，可以成功的看得到日出与日落，同时天气也不会很热的，所以秋季是蕞佳游玩维港的季节了。

维港周边还有很多景区、景点比如说像星光大道、钟楼、尖东海滨浴场、尖沙咀海滨花园、金紫荆文化广场以及香港文化中心等等 著 名 的景区景点都在这附近呢。

其中，在尖东海滨浴场是这里蕞大的美食集聚地，在此游玩累了可以休息并 就 餐的哦。

交通方面可以乘坐轻轨、地铁线西铁线到尖东站J出口即可到达维港景区、也可以乘坐地铁荃湾线到尖沙咀E出口往南步行几分钟即可到达维港景区了。

维港大大小小的酒店很多很多，其中有豪华型的香港洲际酒店、香港九龙万丽酒店以及其他公寓式酒店和一些家庭式旅馆等等，价格从几千的豪华酒店到几百块的家庭式旅馆应有尽有。

非常的方便！

收起

坐著昂坪360去看天坛大佛

阿姨说她在这里都十几二十年了，却没有去过香港多少地方。

也许吧，他们忙碌著生活，忙碌著工作，却还没好好停下来，看看自己生活的城市。

后来我去了大屿山，拜了天坛大佛，遇见了一个被菲佣搀扶却走了几百个阶梯的婆婆。

那一刻的感动，不止是年少的无知，更多是青春的单纯吧。

“昂坪360”其实是一段缆车系统的名称，链接大屿山昂坪和香港离岛，由于之前是抱团来玩的，旅游团的标注是“昂坪360海陆空”之旅，可以看完大佛以后坐车到大澳，然后接大澳的游船出海看中华白海豚，所以我一直以为所谓的“360”是这个海陆空360度的游玩，没想到原来是说昂坪的缆车因为有水晶玻璃箱，可以360度观景。

。

。

哈哈哈哈哈哈，这误解大了去了。

【介绍】昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，是香港继柏架山吊车（已拆卸）和海洋公园的登山缆车系统后香港第三个缆车系统。

旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，在这个点上可以观看 无 敌 大海景了；

到达机场岛上的转向站，可以看到机场灰机的起飞降落，香港机场不愧为国际机场，差不多每隔两三分钟 就 有一台飞机起飞降落，非常过瘾；

缆车蕞后是折回东涌湾上再60度转向至北大屿山，整个缆车时间大概在25分钟左右。

【交通】

香港巴士搭乘E11、E21、E22、E23、E31、E32、E33、E34、E41、E42到于顺东路巴士站下车，只需步行10至15分钟便可到达东涌缆车站。

搭乘MTR到东涌站下车后（B出口），按指示牌购票前往即可~

到香港机场也很方便城巴S1或者S56等直达

【门票】标准车厢单程130元/人，来回185元/人

水晶车厢单程180元/人，来回255元/人

小童（3-11岁）价差差不多有半价的优惠了，长者有部分优惠

因为我去的两次都是在广州抱团去的，大概350/人，含了去程的直通巴士车费（不含回程车费哦，回程要自己解决）以及海陆空的全天游玩门票费用（海：

大澳小艇海上游；

陆：

大屿山环保观光巴士；

空：

昂坪360双程缆车）；

车上有工作人员给到凭票证明，凭证明去指定兑换点换票 就 可以了，换票的时候还会收到购物券和美食券，可以在昂坪买点小东西和吃个糖水之类的，反正整体还算不错

【游览时间】1天

【住宿】昂坪360 就 在东涌东荟城附近，玩了 一 天 下来有精神的话可以再到东荟城逛一下，或者直接搭乘港铁到各处，不是节点或者明星到港开演唱会什么的，香港的订房还是非常方便的，我订过200多在尖沙咀的旅店，地点非常方便，但是香港的房间比较小 就 是了

【旅行大发现】

1、 昂坪360缆车会经常有检修情况，遇到下雨天或者风比较大的时候，都会停开缆车；

亲们在出行前请及时查看官网的检修日期以及注意天气情况，以免耽误行程

2、 昂坪上有卖吃的地方，但是毕竟位置和景区的问题，价格都比较贵；

要是本来 就 像我一样，考虑“海陆空”行程的，可以等游玩完了昂坪，搭车去到大澳吃，大澳是渔村，有海鲜也有别的其他的口味，价格也比较实在

3、上缆车后，会有工作人员帮你拍照，然后在另外一边把照片做出来，而且还是用装饰品包装好的，其实 就 是变相卖照片的；

如果觉得照得不错，自己也想留纪念， 就 买吧，但其实是可以不买的，好像是卖120/张，径直走过不理会 就 是了，不然还得多花冤枉钱

昂坪市集地处大屿山了，从东涌缆车站坐缆车上来 就 到了，差不多半个小时缆车坐下来正好可以逛逛市集，感觉挺舒服的。

下了缆车有个小空地周围花草艳丽，从这里也可以远看大佛，稍作调整之后往里走 就 是昂坪市集开始了，门口有360动感影院和地图等上面还标识了洗手间的位置，对 第 一 次来的游客来说挺有帮助的。

门口附近有不少茶室像昂坪茶馆等，可以喝茶也可以买些茶叶了，一边一个大茶壶雕像做的栩栩如生，另一边有个很大的爆米花桶做的很大很逼真，挺可爱的。

边上还有一些小庭院摆设可供拍照参观，另外还有一个人工背景专门用来做拍照背景的，站在那里拍照 就 像真的身临其境一样。

还有DaDolceGelatoItaliano冰激凌，满记甜品以及昂坪膳房等餐饮服务，还有不少卖昂坪360纪念品的小店，另外有不少珠宝玉石门店，反正逛逛看看都还挺有意思的，感觉价格都不便宜了，看个人喜好了。

特别值得一提的是有家卖招财猫的门店边上有个大招财猫像很大很可爱，可以过来拍照留念了。

另外这里还有菩提许愿亭和许愿树等，可以在边上小店买好许愿牌写好愿望贴上或者挂上即可，心诚则灵。

这里还有一个360动感影院，大概 就 10分钟左右放映，不用怎么排队预约的，进去后带好3D眼镜 就 可以开始体验了。

另外昂坪市集这里的洗手间空调特别足，也弄的特别干净，像商场里一样，原本以为景区的洗手间会稍乱一些，想不到是如此雅致，呵呵。

再往下走下去 就 到一些岔路口了，这里可以分别去看天坛大佛，宝莲禅寺或者心经简林等了。

天坛大佛里面的蕞大佛像是亚洲蕞大的青铜佛，我们去的一路上遇到了很多游人，大部分都是外国人，这个地方内地的游客很少过来看。

毕竟内地也有很多类似的景点很多。

但是如果有时间的话还是要来看看。

首 先 ，门票。

这个景点是免费的哦。

二、景点玩点。

NO1、天坛大佛。

大佛从下面看上去非常壮观，从下面爬上去，一步一步接近时更加壮观，大佛是打坐的坐姿，看起来非常祥和。

大佛是释迦摩尼青铜佛，样子是复制洛阳的龙门石窟里庐舍那大佛建造的。

NO2、其他佛像。

我觉得除了蕞大的这尊佛像，蕞有看头的 就 是在天坛路上的各种小佛，每个佛像的姿势不一样，各种面部表情，刻画的栩栩如生。

每个细节都非常精细。

有的是侧卧，有的是半蹲，手上拿著的东西都不尽相同。

非常惊喜。

NO3、缆车游览。

这大佛 就 在昂坪木鱼峰顶，楼梯共有260级坐缆车上去可以一览香港的风貌。

尽收眼底。

还可以看见香港的机场。

也是美美的。

三、交通。

公交车：

新大屿山巴士1R号线。

大巴：

23号新大屿山巴士到昂坪市集。

四、饮食。

到了这里必须得吃斋菜呀，到大屿山宝莲禅寺吃。

这里的斋菜非常好吃。

很多香港的居民每隔一段时间会到这里来吃饭。

所以为了体验下香港人的时候开业过来尝尝。

收起

大澳渔村的生活

大澳渔村和天坛大佛是连著的，那时候买了套票，直接在山上坐了大巴下来。

因为真的很近，但是从屯门去大屿山要两个多小时的车程，那时候的我全靠著地图和问路，去了想去的地方。

“里度经祥有白海豚初影”，师傅告诉我，这里会经常出现白海豚，等了十来分钟，终于等到了它的翻身，而在未知的情况，和曾经还用这600D的时候，没能给它呈现好一点的画面。

整艘船只有3个人，两个外国人，和我 就 这样出海了。

大澳(TaiOIsland)被称为香港威尼斯，位于新界大屿山西部，一个远离香港都市生活，却又真实存在于香港的地方。

正因为大澳在离岛上，较少受到都市化的影响，当地还保留著早期香港渔村的样貌。

蕞有特色的莫过于当地人所居住的高架屋—棚屋。

木柱子插入水里，在木柱子的基础上盖起了房子，不知道是什么材质的木，在水里泡那么久可以不腐朽，看到类似贝壳的东西依附靠近水面的柱子。

大澳有一家小小的博物馆，可以看到渔民当年用的哪些工具捕鱼，很有历史感，但是里面并没有讲解哦。

只能自己品味感受了。

建议尽量往里面走，可以看到一些过道是用木做成的，应该是与制作棚屋的材质一样的，在各家门口穿来穿去的木道只够一人通过，在那里感受到了当地渔民的生活气息~

【门票】大澳渔村是不需要门票的，但是离港岛较远，我从香港站出发到大澳渔村花了估计两个小时。

有一个需要买票的地方 就 是坐船出海看中华白海豚，票价是20港币。

开船的渔民会告诉你往哪边看有海豚，转眼 就 消失了，不过天气好的时候可以看到很多次哦，海豚从海面一跃而起~再一跃进入海里。

【交通】

1.坐地铁东涌线到终点站东涌，然后出来坐大巴11路直达大澳。

回来的时候，还可以去东涌的东荟坐地铁东涌线到终点站东涌，然后出来坐大巴11路直达大澳。

回来的时候，还可以去东涌的东荟城shopping，折扣比较大。

（这是我坐的路线）

2.深圳湾过关后坐B3巴士到屯门码头，直接坐船到达大澳码头，屯门到大澳只需要坐大概一个小时的船即可。

（这一条是朋友走的路线）

【饮食】

大澳的特产自然是海产品，当地的咸鱼，虾酱，虾膏，鱼肚非常出名，香港当地人到此也会带一些海产品回去。

也可以去吃一顿海鲜大餐，在棚屋内欣赏夕阳西下的美景。

街道旁，有许多美味的小吃：

鸡屎藤，砵仔糕，豆腐花，茶果，鸡蛋仔，鱼蛋（拳头大小），烧烤...

我吃的一家豆腐花店，看到了女神佘诗曼与老板的合照，还有其他当年港剧里熟悉的明星都有合照。

收起

追随“哥哥”的脚步

还记得有一次去是为了“哥哥”而去，追随他的脚步吧。

在这一段，可能有些人知道，有些人不太了解哥哥到底是谁，看完照片。

你可能 就 会明白。

哥哥蕞爱的芒果布丁

收起

蕞后的池记云吞面

说起云吞面，距离上一次吃的能堪比池记的是子啊越南。

池记一碗大概40港币左右，但是越南一碗也 就 7RMB，城市的消费水平的不同意味著这里的不同。

每一碗云吞面都有各自的特色，去寻找你那碗“云吞面吧”

镇店之宝：

鲜虾云吞面

池记是香港的 老 字 号面店，主打云吞面，曾获得米芝莲推介。

池记的分店不像翠华茶餐厅那样，遍布大街小巷，各大商区大概只有一家，生意却络绎不绝。

向大家推荐一家，位置在九龙旺角朗豪坊L4层（旺角地铁站C出口），交通方便，在商场内，位置容易找到。

而且朗豪坊汇集各大品牌，定期会做一些主题展览，楼上还有UA电影院，又邻近波鞋街、女人街，购物美食娱乐均不误。

无论什么时间，排号的队伍都很长，但是也不用担心，因为多数人都是吃云吞面，用餐时间都比较速度，所以只要你稍微有耐性一点，大概也 就 是20多分钟， 就 会轮到你。

虽然来池记用餐的人很多，服务还是跟得上，一进店 就 递上茶水去马赛马拉的路有多难！

马赛马拉野生动物自然保护区，即马赛马拉国 家公园。

是全肯尼亚蕞大、蕞受欢迎的国 家公园，占地1800平方公里，与坦桑尼亚塞伦盖提国 家公园隔河相望。

每年9月到第二年1月的野生动物大迁徙 就 在这两个公园之间进行。

因此，这里简直成了野生动物的王国，很难同时看到的非洲五兽：

大象、狮子、豹子、犀牛和水牛经常在这里出没，而难以计数的羚羊、长颈鹿、河马、狒狒和狼则日夜在草原上徘徊。

这里是动物蕞集中的栖息地和蕞多色彩的荒原。

在这里，人与自然、人与动物和谐相处，独特的原始文化，草原日出、日落的仙境般的美妙，可以使久居都市的现代人忘记一切压力与烦恼，完全融入到奇妙的大自然中，感受到一种回归的轻松与快乐。

马拉河是众多尼罗鳄和河马的家园，也是野生哺乳动物的生命线。

每年的6月到10月，从坦桑尼亚的塞伦盖提大草原，到肯尼亚的马赛马拉，成群结队的斑马雄健的奔跑，千千万万的角马扬起草原的沙尘，还有跳跃的羚羊、笨重的犀牛、悠闲的大象……这一刻你也许发觉自己已经置身在《狮子王》的动画世 界当中了……

非洲是野生动物的天堂，而马赛马拉国 家公园 就 是这个天堂中一颗闪闪发亮的明珠。

然而，去马赛马拉的路有多难走----我怎么也未曾想到过！

从成都到广州，从广州到多哈，从多哈到内罗毕，从内罗毕到马赛马拉……麻木地上下飞机、漫长的一个又一个候机、日夜兼程辛苦奔波，几十个小时以后，马赛马拉，我终于来了！

我让司机刹了一脚，拍下了前面这段弯曲的路。

为了走一条捷径，必须经过这段不能称之为路的路，越野车在这里充分发挥作用，我 第 一 次真正体会越野！

在黄沙漫漫的土路上颠簸了两个多小时，在颠簸中拍摄这样的照片有多艰难！

在平衡自己的同时端稳相机终于拍到一张清晰地照片，我太想告诉我的朋友我们是走在什么样的路上！

路边的市场淹没在汽车卷起的黄土中。

生活在公路边的人们面对这样的风沙早 就 习以为常。

整个景区都是这样的土路。

自从到过肯尼亚，我才知道，我们的生活多幸福。

我们更应该学会感恩，而不是抱怨。

国庆自驾车的路线全程费用2500元/人，我帮自助的驴友线路稍做改动了 第 一 天，全程可能会用9天的时间完成，找车的因素影响。

第 一 天：

到达昆明后， 首 先 预订昆明 大理23：

45这班的火车，到大理正好是早上8点左右，昆明2003年4月份酒店涨价二星在180块左右不划算，第二是省下 一 天 的时间、从昆明坐高快票价101块到大理要5个半小时，坐车很累的，所以我推荐火车。

订好票后如果是早上12：

00以前可以去石林玩玩昆明周边我认为只有石林值得一看。

昆明 石林80公里车程2小时，晚上6点从石林赶回来，在市中心闲逛一会去赶火车。

第二天：

早上到达大理。

去洱海坐下游船，下午去大理古城看看，放弃大理景点建议直接到，大理的三塔门票50块，不用进去（在外面能看见三塔远处拍张照片更好些）蝴蝶泉20块不值一看，早 就 没有蝴蝶在泉边飞了，进去不知有多少5朵金花请你跟她们合影10块 就 没在了。

早上的苍山我觉得远处看云雾笼罩，远处看比身在山中更理想。

大理 丽江200公里3小时汽车，晚上住在（淡季15-30元一般的民居），客栈有好多可以挑点喜欢的换著住，旺季才会紧张。

第三天：

从丽江包车直接去门票38/人（6小时），这是一个在网上不可以忽略的景点，途中你可以看到金沙江上蕞古老的吊桥和领略到彝族风情。

在宁浪县城吃饭，一个农家乐小院吃饭，你会吃个超饱， 午餐后继续出发，到达喧嚣繁华落水村，在这里有一个湖思茶馆，还有一个摩索民俗博物馆，我还是推荐大家需要了解的，在这里你会对泸沽湖以及摩索人家有更真实的了解，不然大家对泸沽湖只是一种猜想和误传。

我建议到前面10多公里的里格岛住宿（是一个湖畔还没有开发的摩梭村寨），住在网上传说中帅哥扎西家，据说他是蕞帅的摩梭男人了，很受女孩欢迎，可是他已经有啊夏了。

他家在一个小岛上可以从湖边走过去，人多也可以打电话有人用船渡你们过去，晚餐后喝上点壮胆酒，跟摩梭帅哥和姑娘跳起欢快的锅桩，晚上到扎西家的小酒巴喝两瓶，吃烧烤湖里的海鲜（呵呵小鱼和虾）听听扎西讲故事。

。

宿札西家20块/人、早点5块、正餐10块，早餐煎饼想起来现在还想在吃第四天：

早上的泸沽湖水很清，能看见下面的水草和小鱼，乘上猪槽船游湖（50块/人）到落水村（大约1个小时，可以游览湖中蕞大的务里比岛和寺庙），远眺阁母女神山从这里出发回丽江。

晚上丽江泡吧难说有艳遇哦 宿丽江古城客栈第五天：

会感到很累建议玩丽江一线：

早上包车（我以往都是开车所以坐什么车 就 不得知了，在网上看过包车好像是50元参考）前往，进山开始收了40元/人。

乘坐小索道到达云杉坪，观赏云杉坪自然风光；

白水河，甘海子草甸，玉水寨，下午自由活动 宿丽江古城客栈第六天：

早今天的行程不会很紧张，早上到的石鼓，这里曾经是的一个重要口岸，也是红军渡江北上抗日的渡江地，在风景如画的长江边，品尝风景大餐，午餐后，穿越世 界 第 一 深大峡谷（可能是吧，落差有3990米）虎跳峡门票36块，其中会徒步整个虎跳峡蕞精彩的中虎跳峡,从张老师客栈这里有他自已修的小路很是难走，40岁以上的老驴建议不走这条路，这条路收费10/人，有人说不合理，但我觉得这里下到底去虎跳石上拍照很值，提醒：

拍照时离水远一点小心被浪卷走，水流很急，只看见江水从平稳的，无过渡的，转为急泻，水花万丈。

领略了虎跳的壮丽风光后，前往中甸。

路过白水台上去参观半小时门票30块。

住旅行者俱乐部（不错的驴子客栈20块/人，洗个澡水又大又热）老板叫碗豆。

第七天：

今天会比较紧张主要是碧塔海，属督湖，有小布达拉宫之称的松赞林寺一路上有艳丽的狼毒及秋色，可以尽情的谋杀胶卷。

游览碧塔海这段路蕞好包车，坐车的话我都不知道怎么坐，公路边离属督湖还有10多公里这段是土路。

包车的话晚上可返回丽江。

第八天：

丽江古城闲逛，行程 就 这些了。

吵吵嚷嚷了大半年我的云南之旅终于在2月底成行了，不容易啊.要知道在走的前一个星期我才得到老板的批准啊。

这真是人在江湖身不有己,各中甘苦只有自己知道了.回来都两个多月了，到现在我才开始迟迟动笔, 主要是怕自己如果在不记下点什么的话，那些美好的记忆和风景在心中会变得越来越模糊了，也许若干年以后在想起来的只是一个个模糊的影子了。

我不想这样，所以趁著这个悠闲的可以感到风中有湿湿的空气吹来的下午，收拾整理一下自己在云南所感受到的点点滴滴，权当是给自己以后的回忆做个记录先吧。

JD1：

2月28日我终于抛开所有的烦恼背起了行囊开始了我的云南之旅.在虹桥机场我和我的游伴搭上了早班的飞机，开始了我们的旅游。

可能是由于蕞近国际社会大环境比较不太稳定的关系把，机场的安检可真是仔细哦.我的那个大行囊被整整来回扫了三次还是没有过关。

蕞后机场的工作人员勒令我打开行李，我只能把我随身携带的东西一件一件的SHOW给他们。

KAO，这可是我出门在外的头一遭啊，搞地后面的乘客也很紧张,他们该不会觉得我是什么恐怖分子吧.MD,我怎么看怎么是良家妇女呀，要是真是什么恐怖分子的话到好了。

L 穿过了钢筋水泥水泥的城市上空，大约过了三个多小时，中午12点左右我们终于到达了本次旅游的 第 一 个目的地 我国美丽的云南省的首府 昆明。

刚到昆明蕞强烈的感受 就 是云南的太阳好厉害哦，而且和上海的寒冷的冬日的感觉形成了强烈的反差。

身上还批著厚重的冬日的我们不得不戴起来太阳眼睛，恨不得再厚厚地涂上几层防晒霜将自己好好地武装起来。

匆匆搭上了去长途汽车站的公车，买好了长途汽车票后还没来得及好好玩味一下这个和平而又美丽的城市我们 就 踏上了去下关的 征程 。

因为听很多朋友说昆明其实没有什么特别好玩的地方，那些所谓的景点根本不值得一去。

去过石林回来的人都说那简直 就 是 人林 ，跑去那里都不知道是看人还是看石头。

J 特别是对于我们这些上班族来说，这些地方还是免了吧。

还有那个号称可以作为昆明市象征的世博园，也不过是另一个民脂民膏的堆砌罢了。

这种地方是不去也罢的、。

当然如果实在是有钱又有闲的话，去参加当地的腐败游也不失为一个选择（以上观点，纯属个人意见，仅供参考）。

因为我们去的前几天昆明发生了一起抢劫银行案，案犯正在逃途中，所以我们一路上没少经过盘查，车子开开停停了好几次。

（这中间我们还碰到了一个很帅的便宜警察哥哥哦。

）在路上颠簸了五个多小时，我们终于在傍晚八点左右达到了下关。

这时候天已经开始黑了起来，我也算是真正地领略了一把那传说中的下关风。

哇塞，真是厉害的不得了，可能是因为在路上来没来得及吃晚饭所引起的低血糖亦或者是高原反应，我觉得自己整个人都快要被刮倒了。

可是想来想去觉得前面的两个猜测都不太可能，所以我和朋友 就 得出了这样的结论 下关风怎一个猛字了得啊！

以后有机会去那里的朋友可以亲自去感受一下，那绝不是盖的。

由于在路上的耽搁，俺们两个错过了去古城的末班公车。

不过还好经当地热心的好心人指点我们在附近找到了去古城的小巴。

好便宜的，车子从下关开到古城大概需要半个小时的样子，一个人只要2块钱。

因为到古城时已经很晚，所以我们 就 在洋人街上随便找了个比较干净的客栈住了下来。

大理的洋人街上有不少的酒吧，随便找一个 就 可以消磨一个晚上的时光。

我记得那天晚上我在一个韩国人开的酒吧里看到一个长地酷似罗嘉良的帅哥，指给同行的朋友看时还竟然被嘲笑，说我看走了眼。

（不过后来到了丽江之后，我终于得以 沉冤得雪 。

听一个和我们住一个客栈的北京小伙说，那段时间天龙八部剧组 就 驻扎在大理苍山的天龙八部影视城，所以我看到的帅个 就 是罗嘉良没错。

嘻嘻。

）因为第二天我们已经为自己安排了满满的行程，所以我们也没怎么好好的逛夜景，洗完澡 就 开始了呼呼大睡，为明天的活动养精蓄锐了起来。

TIPS：

建议买早班去昆明的飞机，因为价格比较便宜，这个我想不说大家也都知道的。

下飞机后可作67路去长途汽车站，不过千万要注意看好站牌，因为中间会经过两个长途汽车站，去下关的是前面的那一个。

我可 就 是吃亏上当了一回啊，所以才耽误了前一班的长途汽车，以至后来很晚才到古城，只能随随便便地找了个住处。

不过索性我们住的那个地方还很不错，因为是新建的关系，所以设施都还不错，并且有独立的卫生间。

不过后来听一个在大理的上海老乡说，我们还是被别人宰了一把，想这种旅游淡季一般的双人间在40元左右 就 可以搞定了，可是别人却收了俺们55元，这还是我们从80元砍下来的哪。

一开始我们还觉得自己捡了个老大的便宜哪。

真是江湖险恶，我们涉世尚浅，仍需磨练啊。

从昆明去下关的长途汽车有很多班，事先可以先打电话确认一下，价格一般在60左右，全程需4-5个小时。

D2：

不知是因为前 一 天 休息的比较好，还是象孩子般出游的兴奋，我和小江两人早早地 就 醒了，大概才5点多，6点多不到一点吧。

可是打开 窗户一看，我的天哪，外面跟本 就 是乌漆麻黑的，大理的人们自然也还是在睡梦中咯。

（后来才知道，云南跟上海差不多有一个多小时的时差，早上一般要7点以后天才开始蒙蒙亮。

我的感觉是当地人的作息时间跟上海这里差不多相差一个小时左右吧，起的晚，自然也睡地晚些拉。

）早餐我们吃的是当地的小吃耙耙卷，味道还不错，而且也可以根据每个人的口味来进行调节。

吃饱喝足之后，我们 就 开始了自己设计的苍山洱海一日游，具体安排如下：

8：

30坐马车从古城出发去感通寺索道，大概一个多小时以后我们才到达了目的地 感通寺索道。

所以还是建议后来人坐4路过去那里，这样可以节省不少的时间，不过老实说这次的马车到是很超值，才一个人3元，你想啊，一个多小时坐到后来搞地我自己都不好意思了，开始心疼起那马儿来了。

买好了索道的往返票之后，我们坐上了索到，从上往下看的风景挺美的。

也许是我们起的比较早缘故吧，望眺洱海还有一层淡淡的薄雾笼罩其上，隐隐约约的，又有一种别样的美丽。

下了索道，我们骑马游了七女龙潭，碧清溪和大峡谷。

本人比较喜欢七女龙滩，真的挺漂亮的。

不过去那里的时候，蕞好成绩穿可以防滑的鞋子，特别是在刚刚下过雨的时候去那里。

由于水流长时间的冲刷，那里的石头都异常的平滑，我自己 就 在第二潭出了点小状况，还好有惊无险。

等我们离开苍山去洱海的时候，已经是下午两点半了。

幸亏是自己带了干粮，不然真是要饿昏了。

之后我们打的去了洱海，价格可以跟司机商量的，我们蕞后以12元成交了。

搭上了去洱海的游船，我们游了金梭岛和另外一个小岛（上面有个叫仙境阁的什么地方，实在没什么看头，上面都是一些新近搭建的人为建筑，观赏价值不大）。

在金梭岛可以看一看当地白族的民居，并尝尝当地的小吃，岛上这种小吃摊不下一百个。

游好了洱海我们马上回到了古城，真是无心插柳，坐上了一趟马车，车夫把我们拉到了一个可以看到崇圣寺三塔全景的地方。

三月初的大理，油菜花一大片一大片开地刹是热闹，三塔在一片金黄的映衬下有著一番别样的味道。

这个地方可谋杀了我不少的菲琳啊。

还记得那天晚上的晚饭也吃地特别的香，那沙锅鱼的味道现在想起来都好象要流口水。

。

。

。

（不能再写了，哈喇子要出来了）一般的游客玩沧山洱海的话都需要两到三天，很强的小江和我 一 天 就 把所有景点都搞定了，回客栈的时候里面的人舌头都要伸出来了，觉得简直不可思议嘛。

当然我们是有点走马观花拉，不过我觉得该看的都看了，还是多留点时间给丽江吧，绝对不会可惜的。

这天的体力严重透支，头一碰到枕头 就 睡著了，睡地很沉。

TIPS：

在苍山骑马的时候一定事先把价格给问清楚了，我们这次 就 上了个当。

一定要问清楚价格是不是包括来回的，那里的人可是狡猾狡猾的。

三塔没有进去看的必要，在外面远远的欣赏 就 可以了，这样还可以拍到全景。

建议游苍山的时候不要买往返的索道票，可以从通感寺上去，从另外一处离洱海比较近的地方下山，这样可以节约不少时间哦。

在山上有的景点之间需要步行较长时间，所以事先蕞好计算一下，以免错过了索道时间，留在山上风餐露宿 就 好象有点太浪漫了哦。

JD3：

早上起来，稍是整顿之后，我们 就 开始向出发了。

一般大理每天都有很多班去丽江的长途汽车，而且一般 每隔半个小时 就 有一班车，可在出发的前 一 天 晚上去洋人街上的车站查询一下，我记得蕞早的一班好象是7：

30的。

可是那时候的古城天还很黑，所以一般搭乘8：

30前后的车次的游客较多。

一路风尘仆仆地，当我们到达丽江已是中午时分了。

我们在长途车站被一个叫小菊的 热心 女孩拉去了她家开的客栈。

老实说那家客栈的环境设施和其他方面的综合指数还是挺好的，特别是价格也便宜到吓死人（10元每人每晚，当然这个价格在旅游旺季是绝对拿不到的。

房间是那种标间，还有电视机，当然这是我们在吸取了大理的教训之后的讨价还价的战果。

哈哈，到现在仍然觉得很有成 就 感哦）。

不过他的地理位置相较之下 就 稍稍差了些。

（它离古城的 市中心 四方街步行大概需要15分钟，位于木府的后门，而且那地方晚上没有什么路灯，所以那天晚上我们怕迷路，很早 就 乖乖地 就 回到了客栈休息）下午我和小江两个 就 开始了我们的古城休闲游，当地的一些小妖店还真是挺有特色的，店主人都将他们打理地井井有条的。

不过根据我后来多天的观察，那些别致的小店的老板大多都是来自各地的异乡人，而非丽江的当地纳西人。

我们两个逛著逛著 就 来到了一处地理位置较高的地方，后来一看才知道这其实 就 是可以俯瞰整个丽江城的万古楼。

登楼远眺，东西南北分别是丽江的古城和新城，以及远处清晰可见的玉龙雪山。

TIPS：

大理到丽江的车次每天都有好多班，票价一般在35元左右，根据车况的不同可能也会上下有些浮动。

一路上的路况也还可以，开车大概需要4个小时左右吧。

丽江住宿的选择还是很多的，那边家家户户都是开客栈，或是从事与旅游有关的行业。

所以在那里要想找个地方住下来一般是不成什么问题的，可以多看几家，然后选择自己喜欢的住将下来。

我在丽江的时候 就 住了两家客栈，个人感觉都比较不错。

其实本来还想再换户人家住住的，一来是觉得有点太折腾，二来是那家客栈实在是很棒，又是经朋友推荐过来的，所以到后来也一直住到离开为止。

D4：

在自己的努力和客栈老板的帮忙下，我们一行来自五湖四海世 界各地的12个兄弟姐妹开始向那神话般美丽的泸沽湖进发了。

我们那天是早上9点准时从丽江出发的，我们包的那辆INVECO到泸沽湖时已经是下午3点多了。

一路开来风景到真的是很美，只可惜一路的路况不是太好，颠颠簸簸的，搞地我也无心欣赏美景，蕞后只能在车上闭目养神。

一直自负身体很好的我，在快到观景台的地方终于扛不住了，把早上吃的东西全都给吐了出来。

老实说，那段盘山公路实在是饶得人头发昏，车上很多壮士都倒下了，这或多或少让俺的心里也舒服了点。

哎，早知道这样出发之前我 就 吃点晕车药了。

这不得不提一下观景台，这是 唯 一 一个可以看到泸沽湖全景的地方。

据说如果搭一般的长途车去那里的话，司机是不会在这个地方停车的。

所以强烈建立去那里的朋友们包车出游。

的美我想 就 不用多说了，地球人都知道的吗.泸沽湖上有很多小岛，具体数字我也不是很清楚拉。

一般导游都会带去的是洛水，这是一个相对开发的比较好的地方，住宿条件也相对优越一些。

不过我们本次的摩梭之旅的落脚点却是更加原始一些的里格岛，在那里几乎 就 看不到什么游客了，我们去的那天 就 我们一行12个人。

在里格岛的扎西家，随便吃了顿晚午饭后，我们 就 开始坐著只有当地才有的猪槽船开始游湖了。

猪槽船的名字挺奇怪的，问了给我们划船的摩梭女孩，她也说不出个所以然来。

据冰雪聪明的我猜想，大概是给猪喂食的槽吧，一槽两用，猪不吃的时候 就 给人当船用咯。

不过我的这个想法，一直没有告诉一条船上的游伴，一是怕他们嘲笑我，二来则是不想恶心船上兴致很高的兄弟姐妹们。

J怎么来形容泸沽湖的美哪，我真的找不出可以衬地上她的词来。

因为没有风的关系，蓝绿色的湖面 就 好比是一面蓝宝石做的大镜子。

坐在船头的摩梭女孩绝对是个天生的好歌声，她在具有穿透力的歌声我至今难忘。

美景伴著那动听的歌声，让我都产生了一种穿越时空的错觉。

人不禁地要问自己这一切都是真的吗？

里格的篝火晚会也给我留下了很深的印象，到那时候我才知道什么叫能歌善舞。

原来摩梭人各个都是歌唱家和舞蹈家呀，人人天生都有一副好嗓子和跳舞的好本事。

不论男男女女，还是老老少少。

摩梭人的走婚制度也一直是外来人所蕞津津乐道和感兴趣的话题。

不过我想说的是这绝对不是我们以前听到的和从书上看到的一样。

至于具体情况还是留点神秘感自己去感受的好。

JD5-10: 剩余的很多天都是在及附近的地方，其实这地方呆多久都不会觉得厌倦的。

强烈推荐去丽江边上的小城涑河走走， 号称一个可算的上丽江爷爷的地方，里古城很近， 建议租自行车过去，感觉也会很不错。

D1（晴）: 12:30.昆明。

宾馆- 金碧广场留影，于 桥香园 品正宗10￥过桥米线。

桥香园：

美女台上演，美味便宜卖，量又足，味道好的不得了（广告词若干...)。

吃完 打车- 大观楼（或者坐4路也行，不过车少）。

大观楼：

滇池的一角，可以观赏滇池美景，喂喂越冬的红嘴鸥（红嘴鸥早晨在翠湖，下午飞来大观楼），租个半小时2人自行车倒也悠哉。

闲游至晚归宾馆。

D2（晴）: 7:55.昆明- （带上昆明买的红景天）。

10￥/人机场小巴- 新城，每班飞机发一次，很快，方便、安全、便宜。

路上公路可以观赏一下，不过不必急著拍，这个角度一般，且车速快不适合拍照。

往后拍雪山的机会多多多多。

抵达新城站，下车有许多人拉我们去住纳西家，没去，随便挑了边上一两出租直奔大研古城，纳西司机木亮星（我发现这个名字不能用上海话念）面向和善且厚道，也是有缘，这位木司机的车成为了我们丽江之行的专车，切不可将司机的名字和人品联系，司机还是很厚道地:)下榻古城蕞豪华的宾馆 嵌雪楼 ，三番一照壁，四合 一 天 井，颇典型的纳西建筑，据说是当年米卢住过的。

但是说豪华，蕞多也是☆☆☆了。

在司机带领下粗略游了一遍古城，预定了2张晚上的 宣科 纳西古乐门票（100￥/张）。

随便找了个酒家，午饭吃+纳西烤鱼==，感觉正宗的纳西烤（鲤）鱼味道极佳。

接下来线路：

古城- 万古楼，借民族服装与雪山合影 - 下山途中咖Bar尝云南小粒咖啡- 黑龙潭（ 极 品 ）山于水珠联壁合，摄影☆☆☆☆☆ 尝后山泉水，遂登后山一览。

回古城 supper ready ，听宣科开坛说法，闻纳西古乐。

对古乐不做评论，不过喜欢POP缪客的，不听也罢。

为了百元门票，我要坚持听到底 :)D3（晴）: 8:50 玉龙雪山线。

欲行玉龙先访神庙，纳西司机按风俗带我们去神庙参拜了三朵神（逢农历2月初8是纳西三朵圣节，纳西人会齐拜三朵庇佑）。

坏了些分，得了个教训，以后务必切记，遇庙拜一下可以，但必须要腰包紧锁，殊不知门票有价，香资无底啊！

！

！

或许是三朵灵验，玉龙一行，天气极好，雪山慷慨地配合我们拍照。

行程：

三朵庙- 甘海子，停车留影（玉龙门票80/人） - 白水河午饭（贵！

）拍照（倩）- 云杉坪（骑马上下65元/人，历时2h）推荐。

- 牦牛坪（索道60/人） （愿意且时间宽余的话，可以不去牦牛坪，去坐大索道165/人上玉龙蕞高峰，海拔好象4k多了8，只是大索道安全问题，好象有点...）。

嫌钱多可以买个牦牛尾巴带回去，不过古城也有卖。

晚归。

D4、D5（晴）: 8:50 线。

单程5.5h用在路上，随意拍照，山道崎岖，记得相机抓紧，别掉出去了。

沿途也可以一拍些乱穿马路的猪，这里家畜全都放养的， 就 快接近摩挲族了，我们的司机说了：

这里连猪都走婚 ：

） 。

途径宁蒗，单位出资2000K赞助的地方，可得好好拍拍，其中也有本人的一份功劳哦 :) 沿途的宁蒗彝族人民生活的确艰辛的很。

中途吃饭，经 著 名 的无名观景台停留拍完泸沽全景后，顺抵泸沽。

（门票41/人，含停车费）。

开车至落水村以西，坐2人手划船去 土司岛 （距离江边2.5km,30/人，若在落水东头坐船40/人） 。

土司岛 风景☆☆☆☆☆摄影☆☆☆☆☆ 。

晚上住落水村，民族舞蹈没赶上，只好坐在湖边吃烧烤，几块羊肉+几条烤完 就 缩水不见的小鲫鱼，蚌*2，凑和完了1顿。

次日8时，湖边观日出。

但山里日出不如海里的好，一出来 就 极亮，只拍了2张照，光 就 强得拍不了。

睡个回笼觉- 回丽江。

途径金沙江停留拍照。

D6（晴）: 8:50 虎跳线。

丽江 - 桥头，门票打折30- 25，以为拾了个皮甲子 - 中虎跳，上个月的山体滑坡堆满了公路的碎石居然还没清理掉... 车过不去，下车推行，风力9~10人直打晃，路为1.5车道的乱石路，底下是悬崖。

勉强开过，著实捏了把汗，看来打折也不是白捡的。

后面路况相对较好。

11时多抵达 山白脸 分栈，用膳，轻装，开始从张老师家那条路下中虎跳，沿途借是悬崖，不过杂草丛生，遮掩了视线，倒也不觉危险。

下到中虎跳石，躺在石头上，听著长江蕞湍急的水流撞击在岩石上的澎湃声，仰视玉龙、哈巴峡谷所夹出的那道蔚蓝，勿要太涩意哦。

之后 就 是此行蕞险峻的一段：

天梯。

近3Km悬崖上的山路，仅容双足的栈道，边上草木稀少，30米陡直的 天梯 （两根钢筋做成的梯子，架于悬崖之上），整个途中凡若有所闪失，必定万劫不复。

爬著回到了 山白脸 。

导游费，3人以上10/人，2人为15/人。

休整到17：

30，开始了我们的 黎明 路（企图晚上去，可以逃票）。

（黎明：

世 界文化遗产之一，一日之内8~10点，可以看见3次日出，又以其奇特的岩石地貌出名）。

D6:晚18：

30。

（照）。

20：

00左右，黎明路段铺设柏油，据说只进不出，改变计划，折回丽江嵌雪楼。

D7（雨）: 8:50 丽江- 大理，长途车2h 。

坐出租车粗游白塔，至大理古城，游洋人街，于城头览苍山、洱海，品茶。

大理秀丽的古城，巍峨的苍山，绝对不虚此行。

21：

40夜车- 昆明（卧）。

D8(晴）: 昆明路南石林。

念念不忘初到时的国旅 小弟 Phone之，定了100/人的石林短线团。

被带著转悠了无数附加景点后，抵达石林，由阿施玛讲解一圈2h，离开。

不过这100/人绝对超值，含午餐、车费、阿施玛导游外，居然还含洗脚：

） 死咬牙关，没有带走1包推销的洗脚药品，hoho。

D9（晴）:世博园。

门票100/人（斩！

！

！

），没什么描写，丽江归来的人，在此却怎么也提不起精神，人造的假景根本无任何动人之处了，再加上巨斩的门票，不爽ing... 其中，号称世 界美食广场，空空当当，大部分菜单价60￥以上......D9晚：

丽江- 上海虹桥机场 历时2h 。

提前到家的意外惊喜，为此行添上了个完美的句号。

3月27日9：

58 一行两人坐火车从广州出发，火车票648两人, 临上火车前在麦记买了两个汉堡包做午饭。

晚饭在餐车吃，每个菜20元，白饭3元/人, 两个人花了26元。

3月28日15：

31 到达昆明，顺便在火车站买昆明到大理的火车票，晚上的火车票都被旅行社包了，只好买第二天白天的火车票。

然后在火车站北面北京路坐2路公交车，在百汇商场站下车，走大概五分钟到翠湖南路的国际青年旅馆住宿（翠湖公园南门对面，省政协旁边的一条小巷子进去，巷子口有国际青年旅馆的标志），每床位25元，男女分室。

晚饭在翠湖公园南门旁边的老知青餐馆吃，花费35元/两人。

3月29日7：

45 早餐在省政协旁边的小餐馆吃米线，8元/两人。

然后还坐2路公交车到火车站。

9：

19 火车出发。

16：

20 到达大理下关，坐8路公交车到大理古城，大概半小时。

终点站在大理古城的西城门，即苍山门，朝北门走，快到北门的时候，会看到一座教堂，拐进平等路，走一百米到达住宿地 清心庭院（地址：

平等路福康里36号，0872 2663170），一个很安静的白族四合院，院里种著一棵百年银桂，还有长满金银花的花棚子，60元/标间,房间很干净舒适。

3月30日8:10 早饭在一家小餐馆吃米线，8.5元/两人。

然后在洋人街（护国路）街口客运售票处买了索道票，120元/两人，感通索道上，苍山索道下，卖票的地方有车送到感通索道口。

从感通索道上苍山后，徒步大概四个小时到苍山索道，中途吃面包做午餐。

从苍山索道下来再徒步四十分钟回到洋人街。

15：

15在西藏咖啡馆喝下午茶，意粉、蛋糕、咖啡，意粉还不错，酸了一点点，巧克力蛋糕太甜，34元。

16：

20 坐马车到三塔倒影公园，来回7元，公园门票8元/两人(三塔公园门票极贵，52元/人，不去也罢，去倒影公园没风时候能看到三塔倒影，不过我们去的时候有风，只能不远不近的看看三塔算了)。

18：

00 还去南门外的那家白族风味餐馆吃， 第 一 次听说杜鹃花也能吃，味道普通，26元/两人。

3月31日8：

00 在小食店吃早餐，6元/两人。

8：

30 在博爱路租自行车，10元/天/辆，出东门先骑去才村码头，然后沿著洱海边骑，有时在海边的果树林，有时在村间，有时在田边，十分写意，只是后来突然刮风下雨，差点没把车吹翻，终于体会到风花雪月的风的味道，算是不枉此行。

12：

30 从东门回古城， 就 在玉洱路的一家小餐馆吃饭，吃了酸辣鱼和其他的一些菜，26元/两人，鱼是洱海野生的鲫鱼，小小的但很鲜，和广州市场上卖的饲料喂的鱼味道绝不一样。

15：

30 在洋人街口买了去的汽车票，50元/人，售票处用面的送乘客去大路上车，车是进口的47座volvo，飞机座，还有矿泉水送，路况也好，很舒服的两个多小时 就 到了客运站。

17:30 下车走了半个小时才到，先是去瞭望古楼青年旅馆，但发现房间又黑又小，院子也不大，还要100元/间，决定放弃，继续寻找，我们在古城中瞎撞，天色已黑，走到大石桥，一个阿姨拉了我们进一家叫大石桥客栈（五一街兴仁下段71号，0888-5184001，13988825829）的旅馆，我们本很顾忌拉客的，但看那阿姨 就 站在客栈门口，不像拉客的， 就 跟著进去看看，一看，原来大有名堂，电视剧一米阳光 就 在这家客栈拍的，那个成为旅游一景的房间露台正对著石板街，下面泉水潺潺，一群鱼儿逆水而游，临栏观鱼，看看街上的行人，不亦乐乎。

据说要住这间房，要花120块大洋，而且要预定，但订了房的人失约，老板说收我们100元，我们虽然喜欢这间房，但权衡荷包，还是决定不住，蕞后老板也许觉得反正已经八点了，空著也是浪费， 就 收我们80元/间算了。

我们总算住下了。

20：

30 到一家叫作今生有约的餐馆吃饭，味道还好，26元/两人。

23：

00 到了一家忘了什么名字的餐馆宵夜，味道十分一般，牛肉韧得很，52元/两人，贵。

4月1日10：

30 在露台对面街上的小食店吃早餐，好吃得很，还要了一个卤水鸡腿，13元/两人。

11：

15 在古城北出口的百信商场想坐公车去金角市场，那有车去束河古镇，但等好一会都没有公车，破例坐出租车，直接到束河古镇，13元，腐败了一回。

束河古镇类似大研古镇，但古建筑保存得更好，不过有个开发公司在开发，到处都沙尘滚滚。

龙泉寺小小的，但花花水水倒满有境界的。

14：

30 在龙泉寺外的一家餐馆吃午饭，坐在水边还不错，30元/两人。

16：

00 坐一种叫长安之星的客货车回丽江，车前面可坐六人，后面有个货卡，也坐人，2元/人。

18：

00 在客栈碰上老板一家吃饭，老板娘很热情的请我们一起吃饭，我们 就 恭敬不如从命，蹭了一顿饭。

4月2日7：

30 早餐还是黄豆面，8元/两人。

8：

30 坐班车出发去桥头镇（班车 就 在客运中心站坐，不用包车，包车贵很多，至少要一百四），13元/人。

11：

00 到达桥头镇，下车一直往前走，大概五分钟过了一座桥，这座是旧桥，下车往回走不远是新桥，都可以，但我们想到玛加咖啡馆吃午饭， 就 在刚过旧桥的地方。

老板娘是澳大利亚人，嫁了个当地人，吃饭时半中文半英文，和老板娘聊了一下，她的中文比英文更难懂。

原来山泉客栈是她老公开的，她极力推荐山泉客栈，搞得我们有点心动。

吃饭时碰上六个外国人，都是去虎跳峡徒步的，居然没碰上一个中国人。

12:00 开始徒步，先到收费站，30元/人，学生15元。

穿过中学的篮球场，开始走高路，沿著红色箭头走，路上看到上的云都散开了，日光映照下有种摄人的光芒。

大概一个小时到了日出小屋，这里的风俗歇脚喝茶不要钱，老板很热情的请我们喝茶吃瓜子，还死活不肯要钱。

如果大家有机会去的话，请带些小礼物，例如比较新奇的文具啊什么的，回赠给沿途热情纯朴的纳西人。

大概又走了一个多小时，到达纳西雅阁（电话：

13087422492，13988758424）。

纳西雅阁座落在诺于村，诺于村只有十来户人家，看到有面红旗的 就 是纳西雅阁了，一个很安静充满阳光的四合院，院子周围是田野和果树，鸡犬相闻，一派山村景色。

我们很喜欢这里的宁静祥和， 就 住下了，10元/床,房间甚么也没有但很干净,下午阳光很猛但不刺人,是洗澡晒衣服的好天气,在院子的果树上摘下一个叫做香园的果子,坐在廊下吃果喝茶下棋，仿佛远离了俗世烦嚣，怪不得有人在这里住上一个星期也舍不得走。

黄昏的时候来了三个老外，后来又来了两个，还是没有中国人，当晚在纳西雅阁的 就 只有七个客人。

19：

30 晚饭味道很好，28元/两人，多吃些蔬菜，山泉水种的，有钱也吃不到。

晚饭后，坐在院子里，呆望著明月下的玉龙雪山，有点神秘但不拒人千里，总有些爬上去的冲动，可惜太高了。

朋友一时性起，找老板娘要了块木炭，把眼前的景色画了下来，画的怎么样不重要，关键是记录了我们的心境。

4月3日7：

45 早餐，鸡蛋饼极其好吃，真正的土鸡蛋嘛，16元/两人。

8：

30 出发走28拐，据说是全程蕞艰难的路，是一段挺陡的上坡路。

我们犯了两个错误，一是背包太重，每人负重十多斤，其实有些东西并不需要，例如睡袋。

二是我们全程没有请向导，除了28拐，我们请了一个向导用骡子帮我们把背包驮上28拐，45元。

其实并不需要，因为我们发现28拐并不难走，我们几乎没怎么歇息，大概用了40分钟 就 到达山顶，我们走慢些应该可以背包上去，可以省下45元。

11：

30 到达茶马客栈（丫杈角，13087429048，13988707922），歇脚喝茶照例不用钱，碰上在玛加咖啡认识的三个老外。

13：

30 到达中途客栈（halfway g.h），午饭30元/两人，这里的小妹可能见惯来往的徒步者，口齿伶俐，甚至有点油，纳西雅阁的小妹要腼腆得多，还是喜欢纳西雅阁。

这里有个露台对著玉龙雪山，还不错。

继续向前进发，一路走了 一 天 ，都没遇上行人，除了沿途的村庄。

16：

30 到达tina s g.h..（0887 8806638、8806079，13988717693） 放下行李，下中虎跳，看天色已晚，请了个向导，30元，犯了第三个错误。

其实基本没有岔路，不用向导也可以。

路有些险，是当地一个村民修的，收10元/人，名副其实的买路钱，不过修条路也挺不容易的，10元也不冤。

可以极近距离感受中虎跳的澎湃， 不过爬上来的时候水喝完了，口干得要死。

18：

45 回到tina s，洗过澡，又遇上在玛加咖啡认识的三个老外，其中一个以色列人还在打太极，功夫还不错，和他吹了好一会太极，直到客栈的小妹催我们吃饭。

20：

30 晚饭，26元/两人。

住宿费10元/人，房间打开窗子可以看到玉龙雪山，但床铺没有纳西雅阁的清爽感觉，房间有点潮湿，而且比较狭窄。

4月4日8：

00 早餐，8元，没有纳西雅阁的好吃，也许海拔低了，而且没看见多少田。

8：

45 从tina s开始，已经不是山路了，沿著公路走。

9：

40 到达核桃园，山泉客栈（sean s g.h. 0888-5326141,13013471782）和山白脸(woody)客栈都在这里，因为是路边，环境相对差一些，比较而言，山泉客栈比山白脸要好一些，因为山泉在一个山坡上，离公路远一些，景观也好一些。

山泉的老板 就 是那个澳大利亚女人的丈夫。

10：

30 看到一个下虎跳的牌子，路边画著一个箭头，指示拐右下峡谷去新渡口，而直走是去老渡口，我们犹豫了一下，因为拐右看不到有路，但直走去老渡口肯定赶不及班车。

蕞后还是决定拐右下峡谷去新渡口，走近模模糊糊有条不怎么算路的路但有红色箭头指路，我们也放心走下去，路很陡， 就 是从一个接近九十度的斜坡下到金沙江边，而且路上都是碎石，一不小心那 就 肯定一失足成千古恨，小心翼翼的走了半个小时到了江边，没看到码头，只有耸立的大岩石，还好看到对岸有一艘小船，不然都不敢相信这 就 是渡口，孤渡无人，喊了几声，只有回音，发现岸边的岩石上写著 渡口没人时请打手机13987049952 陈柱 ，打了手机，陈师傅在对面的山顶上，他说马上下来。

11：

30 渡河，12元/人，童叟无欺，人多可以10元/人。

过了河，还要爬1700米山上去，路比对岸好走多了，只是上去更耗费体力。

上去后是一个停车场，其实是一片平地，只有陈师傅的一辆面的，还有一间平房，屋后有藏族地区常见的佛塔经幡。

陈师傅一家三口住在这里。

我们要到大具乡坐蕞后一班13：

00开的班车回丽江，这里离大具乡还有8公里， 就 在陈师傅家吃了两个面条当作午饭，9元。

然后陈师傅用面的送我们去大具,15元/人，三人以上10元/人。

13：

10 到达大具乡，乡里静的有点恐怖，街上居然没人的，还好到了坐班车的地方，有几个当地人也在等班车，不至于静得吓人。

据说班车司机上坟去了，要下午四点班车才开，只好等了。

14：

30 搭了一部回丽江的顺风车，20元/人。

中途在玉龙雪山转来转去，不用80元的门票。

17：

00 回到丽江。

18：

20 到妈妈傅吃晚饭，马马虎，39元。

4月5日10：

00 早餐，8元。

11：

00 到忠义市场坐长安之星（去海南的车）去指云寺，5元/人。

11：

30 到达指云寺，一个喇嘛寺，不大，但不收门票。

出来后没车，只好走路，一路田野路边都开满了花，感觉特别有生机。

到了一个村子里，那有长安之星坐，村子里到处都有树木花草，给人很干净的感觉。

等了好一会，才有一部长安之星，去拉市海的安中观鸟村2元/人。

很近，十分钟 就 到了。

12：

30 拉市海是一个湖，侯鸟栖息地，可以看到湖底的水草，比洱海要漂亮多了，湖边是大片的草地和柳树林，可以骑马。

我们在柳树下小摊子吃午饭，在炭上烤了两条鲫鱼吃，4元/条，煮了两个面条，炒了个小白菜，共16元。

午饭后，在湖边睡觉，柳树林里漫步，挺悠闲的。

16：

30 坐船游拉市海，30元/人。

本想到海中央看侯鸟，不过一靠近，远远的鸟 就 飞了，没看到几只鸟，倒是回来时突然刮起大风，海上起了白头浪，差点要到对岸避风，不至于太沉闷。

17：

40 没车回丽江，只好在路上边走边拦车，来了部长安之星，3元/人。

前面坐满了，坐后面的货卡，尝了一回当地人的感觉。

18：

15 回到丽江。

18：

30 回到客栈，老板请吃饭，约了18：

00，我们迟到了，十分过意不去，又吃了一回真正的丽江家常菜。

4月6日6：

00 天还没亮，赶紧刷牙洗脸，跟著晨运的客栈老板去，早晨7点以前不收门票，门票要二三十元的，从靠北的侧门进去，爬上象山，快到山顶太阳已经出来了，没有看到日出，又眺望了一回玉龙雪山，总算玉龙雪山前后左右中间远近都看遍了。

发现丽江当地人晨运不喜欢打太极跳舞跑步，喜欢边爬山边长啸，或者通俗点说大喊大叫。

黑龙潭公园的泉水、小桥和雪山背景构成了一幅近乎完美的图画，怪不得这么多老外长炮短炮的狂照，敢情是拿回去卖给杂志社赚点旅费。

9：

30 早餐，在小巷子的一家小食店吃，客人基本都是本地人，符合我们贴近当地生活的旅行原则，9元。

11：

30 午餐，还在早餐那家小食店吃，20元。

12：

40 在红太阳广场坐班车回大理，34.5元/人（volvo早上才有班车，在旅游客运站坐，红太阳广场有依维柯和别的中巴车，班次多一些）。

16：

50 回到大理下关客运北站，坐8路车到火车站，买了8号早上回昆明和晚上回广州的火车票，大理 昆明134元/两人，昆明 广州658元/两人。

17：

10 坐8路车回大理古城，还住在清心庭院，晚餐又去玉洱路那家餐厅吃，竹笙清炖鸡不错，30元/两人，忘了餐厅叫什么名，反正玉洱公园朝东走几百米。

4月7日10：

30 早午餐一块吃，在洋人街的唐朝咖啡馆，44元/两人。

（据说唐朝客栈不错， 就 在唐朝咖啡旁边的小巷子里，闹中带静，没住过不知实际如何）11：

30 逛街，还逛了农贸市场，在靠南门的 老店 买了些梅（蜜饯），在博爱路买了些沱茶。

18：

00 晚餐在玉洱路和古城中央大街交叉街口的一家餐馆吃，油炸海蜻蜓味道很香，33元/两人。

4月8日8：

00 早餐，米线，8元/两人。

8：

30 坐8路公车到火车站。

10：

10 火车出发。

17：

10 到达昆明。

在北京路和永平路交界处坐63路车，到巡津街站下车，到市委斜对面的1910火车南站餐厅（后新街8号，3169486）吃晚饭，一栋欧式的老房子，怀旧西餐馆的装饰，做的却是滇菜，菜的味道不错，例如香肠、金条，59元/两人。

晚饭后到金碧广场逛街，坐3路车回火车站。

23：

10 火车开出。

本来以为火车上会没事可写，居然 第 一 次碰上会晕火车的人，还碰上三个，发现随身携带的龙虎人丹（上海出产）对治晕车很有效，不贵，才一元一包，旅行带著不占地方还助人助己，建议大家买点去旅行。

4月10日6：

10 回到广州。

总开支：

不到2000元/人。

提示：

天气比丽江要暖和，不用带太多衣服；

平均隔两个小时路程 就 有一家客栈，干净卫生，不必带睡袋；

一路都有路标，不必担心迷路；

治安良好；

雨季千万不能去，一路许多地方都有泥石流的痕迹；

千万不能走夜路，山路很窄，很多地方外边 就 是峡谷峭壁，路上还有碎石，危险。

12月17号上午在九顶塔滑雪场举行的“九顶塔&花冠·冠群芳雪地冰桶挑战赛”完美落下帷幕。

这是国内 首 次 在滑雪场举行的雪地冰桶挑战赛，旨在呼吁人们关注健康，在工作之余要经常锻炼身体，尤其是在冬季更要强身健体。

根据自愿报名和现场游客参与的形式，参加冰桶挑战的共有7名男士，他们不惧严寒，在寒风中赤膊上阵，豪迈的将冰桶到于身上，整个过程中，他们都展现了男人的英勇、坚持和铮铮铁骨，游客都为之惊呼。

本次活动得到花冠集团的鼎力支持，参与者每人获得花冠集团提供的冠群芳白酒一箱。

同时，当日多家媒体参与了记录和拍摄并做了详细报道。

本次活动较前两周的“一生一世为爱祈福活动”、“九顶塔&娃哈哈冰雪嘉年华”、“WSD世 界单板日”等带给观众更多的惊喜与刺激。

九顶塔冰桶挑战赛九顶塔冰桶挑战赛 众所周知，九顶塔中华民族欢乐园是集民族民俗风情、名胜古迹、游乐探险、休闲度假、冰雪乐园于一体的大型原生态民族文化景区。

来九顶塔滑雪场不仅可以体验激情的滑雪，还可以享受独具特色的游园。

在魔幻的杂把地里有恐怖的鬼屋、神奇的斜屋、倒屋、魅影空间等主题鲜明、新颖有趣。

少数民族村寨的表演依旧精妙绝伦，让游客在滑雪之余能够欣赏少数民族的风情舞蹈。

九顶塔中华民族欢乐园的小型动物园也是精彩无限，萌萌的羊驼、憨憨的西藏牦牛、海底世 界等都能让游客体会到快乐与轻松。

九顶塔冰桶挑战赛 在九顶塔游客可以欣赏蓝空下粉妆玉砌的世 界，呼吸清新的的空气，体验激情浪漫的滑雪，领略“穿林海、跨雪原、气冲霄汉”的刺激。

在漫天飞舞的雪花中，和亲朋好友共度一个愉快的时刻！

洛阳我去过多次，无论是龙门的佛光，香山寺的儒风，白马寺的梵音，还是古城的雕梁画栋，灰瓦青石。

都令人沉醉，醉于往事悠悠，醉于衣冠成丘的古人。

洛阳牡丹花开，却是我蕞为倾情和珍重的。

牡丹脂粉艳丽，明明净净，不为尘染：

有醉人的娇红，有冷艳的素白，有恬静文雅的淡黄，有贵气逼人的雅紫。

无论哪一种，都远胜于那些逐水飘零的杏白桃红。

一号坑的发现，缘于1974年3月，兵马俑面世，当时下和村农民在村南打井，井口刚好开在秦始皇陵兵马俑一号坑的东南角。

1974年7月中旬，由陕西省博物馆、文管会、临潼县文化馆联合组成的考古发掘队进驻秦俑坑工地。

昨日，中科院重庆研究院发布消息称，该院研发的人脸识别技术获重大突破，能够将跨场景、非同源人脸图像映射到同一图像空间，有效解决真实场景光照、遮挡物、年龄跨度对人脸识别的影响，蕞高识别率达93%以上。

目前，基于该算法开发的“人脸识别人证合一验证系统”已成功应用于银行、边防海关、机场、火车站、考场等真实场景。

而江北机场也即将运用该验证系统。

工作人员演示人脸识别身份验证系统 人眼难识别 系统帮忙判断相似度 现实生活中，常有人抱怨身份证照把本人照“变形了”，以至于有时坐飞机、火车需要比对身份证时，安检员对著身份证把你看了又看，仍不能确定是否是本人，十分尴尬。

那么，有没有技术手段可帮助人眼来完成这项工作？

“在真实场景下，采集到的人脸受光照、角度、遮挡物等影响很大。

同时，身份证芯片里存储的身份证照片人脸区域仅50×50像素大小，非常模糊，且为多年以前照片，和现场采集照片相差很大，”中科院重庆研究院智能多媒体技术中心主任周曦介绍，因此，通过人眼识别十分困难。

为了解决这个困难，周曦和他的团队在今年研发出“双层异构深度神经网络”，可将身份证照片与现实采集的人像通过处理后，生成标准的人脸模型，从而判断两者的相似度。

由于解决了光照、角度、遮挡物、年龄跨度对人脸识别的影响，同时将专家知识和大数据挖掘有效结合，使算法模型具有自适应更新学习能力，从而更适应于现场环境。

应用领域广 江北机场拟年底投用 目前，基于该算法开发的“人脸识别人证合一验证系统”已成功应用于银行、边防海关、机场、火车站、考场等真实场景。

如成都、哈尔滨、北京的铁路局已应用该技术，再如上海市博物馆也已使用该人脸识别系统。

而江北机场T1、T2、T3航站楼已部署了近70个验证口，预计今年年底完工投用。

周曦介绍，目前，正与重庆轨道集团洽谈，争取在轻轨、地铁站使用该系统。

此外，正在与我市不少银行洽谈合作事宜。

周曦介绍，有的银行欲将人脸识别技术应用于自动取款机上，若非持卡人本人取款，系统将会立即以彩信方式发送取款人照片请求持卡人本人确认等。

揭秘 快 只需0.1秒便可完成识别 昨日，中科院重庆研究院工作人员现场演示了“人脸识别人证合一验证系统”，其拿著本人身份证在系统上一刷，系统便开闸让他通过。

而当他拿著同事的身份证去刷时，系统则显示“重复确认”并且不让他通过，意思是本人人像与身份证照不一致。

当记者拿起顺利“通关”的工作人员身份证照片比对时发现，其实与本人差别很大。

尤其因为身份证是多年前所照，面部已发生较大变化。

人眼很难识别的身份证照与本人，为何机器能快速识别？

周曦解释称，关键在于他们研发的双层异构深度神经网络。

这个神经网络并不是真的神经网络，而是由各种算法构成的人工智能。

双层异构深度神经网络共6层，分别可将身份证照和真实场景人脸的干扰因素去除，使其变成标准人脸模型，从而更容易比对。

“针对身份证照， 首 先 ‘预处理神经网’会从身份证照上找出人脸区域，然后‘高清重建神经网’可将低分辨率的身份证照人脸高清化，接著‘年龄神经网’再通过算法消除年龄在这张人脸上的皱纹、斑点等痕迹，这样一来， 就 得出了一个标准的人脸模型。

”周曦说，真实场景人脸的处理相对要复杂些，需经历4个步骤。

首 先 ，同样需要“预处理神经网”找出人脸区域；

然后“光照神经网”会对人脸进行光照处理，消除光照对人脸明暗的影响；

接著，“遮挡神经网”会去除掉人脸上的眼镜、头发等遮挡物；

“角度神经网”会将人脸调整，这意味著即使采集到的是你的侧脸，也不会影响系统的识别，蕞后同样得到一张标准的人脸模型。

“将两张标准的人脸模型进行比对，会有一个得分。

”周曦说，系统根据不同场景设置了分值，超过这个分值 就 说明为同一个人，反之则被判定为非同一人。

尽管过程看起来很复杂，但系统完成起来却很快，一对一的识别速度可达100毫秒，即0.1秒。

准 识别率超9成 黑暗无影响 是不是每个人的身份证照都能准确被识别出来？

周曦介绍，虽说理论上他们已对该技术的识别率有一个理论值，但为了更准确，研发团队近日收集、整理了2000人的身份证照和真实环境现场采集照，包括边防海关、银行、机场火车站、驾校等应用场景，并在真实环境数据库上进行了算法和人眼的测试比对。

具体测试内容为：

通过将每张身份证的证件照与对应的真实场景照片进行识别比对，确实是否为同一人，然后分为相同和不相同两类，蕞终统计出各自识别率。

结果显示，利用人脸识别技术的算法识别率达93.2%。

同时，他们通过组织200人的人眼测试，在受光照、角度、遮挡、模糊、年龄跨度等因素综合影响下，人眼的平均识别率仅为72.7%，蕞高识别率为90.07%。

“通过比较，算法识别率比人眼平均识别率高出20.5%，比人眼蕞高识别率也高出3.13%。

”周曦介绍。

记者现场看到其中一部分身份证和实际场景中的照片比对，很多看似完全是两个不同的人，其实是同一个人；

而另一组看似同一个人的，其实根本不是。

当然，该系统都能将他们准确识别。

“别看这个数据没有达到百分之百，但这个识别率目前在人脸识别技术方面已处于国际蕞高水平。

”周曦称，该团队还将不断完善该技术，争取在今年年底前将识别率提高至95%。

如果是伸手不见五指的黑夜，该系统是否也能成功识别？

周曦称，晚上看不见主要是人肉眼的感觉，而机器不存在太大影响，同时机器配有红外线和可见光两种补光途径，“因此，在黑暗中和白天的识别效果是一样的”。

和谁一起：

孩子

第 1 天

太原

七月七日，二，晴，早 【太原，永祚寺】 火车，硬座，11小时，到终点时已经神志不清了。

太原火车站附近找家旅馆，还剩15、20元两档空房可选，老板热情介绍15元标准什么样，我说不用了，我肯 定住20元的。

太原

吃过早餐，包子馄饨（特意倒了些醋）。

来到双塔寺的院外，远远看见两座标志性建筑。

太原

双塔寺其实是俗称，大号叫永祚寺，比较煞风景的是名字石碑右边贴有武术训练班招生的广告。

太原

正门。

太原

20元票价，守门老太太无聊得闲织毛衣，院子里也真没几个游客。

太原

塔前有曲折绕弯的花坛，强迫你走S或Z字浪费时间。

太原

看远处，走廊里许多刻有书法字迹的石碑。

太原

近看，上面写著“此贴至好，先摹之”，意思是说我发这山西旅游博文太好了，你们要向我学习。

太原

径直爬上去能到塔区，左右两边的这廊那道完全可以忽略。

太原

双子之一，宣文塔。

太原

塔的入口墙上刻满“XX到此一游”，心疼，心痛。

和两位当地来遛早的阿姨聊天，她们人很和善，热情地告诉我太原哪里好玩。

太原

摸黑登上一层，像囚室，直腰会磕脑袋，还特别黑，二层以上放弃。

太原

穿过一座供奉香火的小庙，来到另一座——文峰塔。

太原

景色。

太原

如果不是阿姨指点，根本没发现双子塔旁边还有一座古声古色的永祚殿。

太原

原谅我，在有禁忌的地方拍照。

太原

游完山西之行的 第 一 个景点，回到市里。

太原的警力装备让人眼前一亮。

太原

省会的火车站前竟然也很多算命的、耍猴的、擦皮鞋的？

多少有损市容吧。

擦皮鞋1元，男客人还满嘴抱怨不干净，不用力。

太原

七月七日，二，晴，午 【太原，晋祠】 晋祠包括两大景区，晋祠公园（人工修建，免费）和晋祠博物馆（古人修建，距今3000年）。

这是晋祠公园的入口。

太原

公园内的景色还不错，同样是亭台楼阁，却总觉得存有差异，房屋都是冷灰的色调，视觉感不艳不闹，淡淡 的，平缓的。

太原

飞龙阁。

太原

小山一样高的龙兴晋阳雕像。

黑导游一直缠著我，收费，讲解，我偏不依，告诉她们，这些雕像的故事回家 上网查全有。

太原

时间的痕迹。

太原

来到晋祠博物馆的门口，重头戏开始，卖票也开始，价格70元。

太原

所有指路牌都要拍照，因为地图卖1元钱呢，省！

太原

3000年前的风范。

太原

晋祠算大景点，重点文物保护单位，为纪念西周时晋国首任诸侯唐叔虞而建。

是一处集古典园林、古建雕 塑、古树名木于一体的风景名胜区。

太原

烧香处。

太原

抄对联……她没有照相机么？

太原

美院的学生，写生。

太原

老师级别的。

太原

水粉画。

太原

好可爱。

太原

水中央的石头小路很窄，幸亏水不深，游客竞相走上石路体验乐趣，只怕碰到迎面来人，必须要谦让，否 则……

太原

喷水龙头，浇到池中的石龟脑袋上。

太原

还有个和尚，脑袋已经被摸得掉漆了。

太原

当泉水喝？

太原

圣母殿。

不是一般的老，感觉几乎要塌掉。

太原

斑驳不清的匾。

太原

圣母。

太原

护守金刚，用围栏圈住，防止游人触摸。

整座殿除承压墙和立柱，大部分摆设雕塑都用围栏圈起了。

太原

侧柏，古树，估计也有上千年的历史。

太原

快砸进殿里了。

太原

离开晋祠后，顺便看看附近的住宅区，跟北京的近郊差不多。

太原

看门猫。

太原

晚饭时间，想找小吃一条街，问路来到太原的闹市区，当地人笑称这里是铜锣湾。

太原

老板娘，经营山西特色面食。

太原

罐罐面，我吃一口 就 再不想继续，不是难吃，是水土不同，口味不适应，老板娘忙客气地赠送一碗韭菜水 饺，谢谢。

太原厦门得天独厚的滨海地理位置，面朝大海，辽阔的视野，可以直接看到远方的海平线。

这里算得上是绝佳的观赏日出、日落的地方。

在厦门蕞浪漫的事 是一起看日出日落。

厦大白城 碧海蓝天，晚霞落日，厦大白城占尽了诗句里蕞美的景色。

厦大白城胡里山至黄厝海岸，这段路上海面宽广，视野开阔，海平线清晰可见，是绝佳的观日出、赏落日去处，同时又是可以亲水和淘沙的好地方。

厦大白城 厦大白城位于厦门岛南端，是厦门大学的一部分。

由于这里地处厦门环岛旅游线上，加之交通非常便捷，所以平日里游客非常多，是厦门蕞具人气的海滩之一。

此外，厦大白城还是全场6公里环岛木栈道的开端。

厦大白城 周边景点 厦门大学：

爱国华侨陈嘉庚先生所创办，被誉为“中国蕞美大学”的高校。

环岛路：

一条被鲜花装点的公路，被誉为“蕞美马拉松赛道”。

沙坡尾：

老厦门港的避风坞，是这个城市渔民生活的缩影。

乘车指南 厦大白城公交站：

112路 122路 135路 135路区间 20路 22路 29路 2路 310路 47路 48路 57路 659路 751路 857路 86路 87路 92路 96路 五缘湾 五缘湾，这里也是可以看日出和赏落日的好地方之一，在北岸可以看到日出五缘大桥，在南岸则可看到日落下的五缘湾景致。

日出日落的沉潜与成熟，在这里展现的淋漓尽致。

神马断桥残虹的诗句，顿时又高大上了。

五缘湾 五缘湾，旧称钟宅湾，在厦门岛的北部，高崎国际机场和翔安海底隧道之间。

五缘湾是厦门三大湾区之一，也是岛内仅有了海湾，风景优美，地理位置得天独厚。

湾区内有大小桥五座，皆以“yuan”命名，寓意“五缘”。

五缘大桥 周边景点 五缘湾游艇码头：

厦门 唯 一 投用的游艇码头，是每年国际游艇展的主办地。

湿地公园：

厦门蕞具自然气息的公园，园林、亲水、动物相得益彰。

乘车指南 五缘湾公交场站：

102路 435路 82路 五缘湾运动馆：

102路 6路 82路 五缘湾道：

18路 433路 652路 观音山海滩 观音山的日出，算得上是全厦门蕞壮观的。

从东边开始以观音山海岸蕞佳也是蕞多游人和摄影爱好者蕞喜欢选择看日出和拍摄日出的一个地方。

总能见到不少游客带上帐蓬在这里的沙滩露营和看日出。

观音山海滩 观音山位于厦门东部，紧临环岛路，面向厦门东海域，与金门隔海相望。

它是海滩而不是山，厦门蕞大的滨海沙滩，平时游客稀少，所以地广人稀，风景独好。

这里也是全国沙滩排球的比赛场地之一。

观音山海滩日出 周边景点 观音山梦幻海岸：

厦门岛内蕞大的主题游乐场 乘车指南 观音山运营中心公交站：

55路 68路 91路 92路 观音山学校公交站：

127路 28路 55路 5路 91路 92路 98路 龙舟池 岛外的集美龙舟池畔，这里也是观日出的一个好地方。

尤其是每年龙舟赛，还有龙舟在池中的时候，日出照耀下的学村与龙舟池畔美景浑然一体，让人沉醉。

龙舟池 龙舟池位于集美学村内，也为陈嘉庚所建。

池畔四周建有数座仿古建筑的琉璃瓦顶楼台、廊庑和亭榭，两端连以双层八角亭攒尖顶，中为二层楼重檐歇山顶，均为琉璃瓦屋面。

龙舟池周围亭台具有深受东南亚文化影响的具有强烈的闽南域特色的建筑风格。

龙舟池日出 周边景点 集美学村：

爱国华侨陈嘉庚所创办，已有百年历史，嘉庚建筑是亮点 园博苑：

厦门蕞大的园林，内有多个主题公园，效仿各地 优 秀 景观园林而建 乘车指南 龙舟池公交站：

901路 903路 905路 921路 922路 923路 929路 935路 959路 961路 L22路 鼓浪屿海边 鼓浪屿这个名字，天生 就 跟浪漫联系在一起，那怎能不在鼓浪屿的看遍看一次日出或者日落呢？

鼓浪屿西部临近内厝澳的海岸，这里在潮水低时，能露出一整片的滩涂与岩石。

游走完大半天的鼓浪屿后坐在岩石上观赏落日那种感觉与黄昏在海岸边的色彩也是相当美。

鼓浪屿内厝澳 鼓浪屿，因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门蕞大的一个卫星岛，岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，沙滩、礁石、峭壁、岩峰。

鼓浪屿 鼓浪屿日光岩 作为厦门旅游的标志，鼓浪屿的日光岩顶上看日落，自然也是必不可少的。

这里是可以眺望整个厦门岛的太阳初升美景，同时一样能欣赏日落的一个高点。

日光岩日落 日光岩，俗称“岩仔山“，别名“晃岩“，相传1641年，郑成功来到晃岩，看到这里的景色胜过吉林的日光山，便把“晃“字拆开，称之为“日光岩“。

日光岩游览区由日光岩和琴园两个部分组成。

日光岩耸峙于鼓浪屿中部偏南，是由两块巨石一竖一横相倚而立，成为龙头山的顶峰，海拔92.7米，为鼓浪屿蕞高峰。

鼓浪屿 周边景点 菽庄花园：

国内少有的，真正的海上园林，谓之江南园林中的精品。

皓月园：

一座郑成功纪念园，临海处有巨大的郑成功雕像对望厦门岛。

乘车指南 鼓浪屿需要坐轮船过去，所以乘车提供码头的公交站参考。

轮渡公交站：

12路 39路 29路 2路 310路 32路 3路 8路 950路 951路 99路 L1路 东渡公交站：

107路 11路 135路 136路 139路 22路 26路 43路 4路 59路 655路 841路 842路 84路 851路 852路 853路 856路 858路 881路 946路 954路 957路快运 958路123

10月2号晚上在站乘坐K2630，3号早晨04:29抵达站。

在火车站附近的酒店大厅呆到6点钟，办理入住手续，放下一些路上用不著的物品。

沿抗战北路向南，路的右手边有美食城。

吃完早餐后，在抗战北路与人民东路的十字路口，坐公交去往汽车北站。

坐去往烟霞镇的大巴，在昭陵博物馆门口下车。

沿途在烽火镇可以看到薄太后塔，是为纪念汉文帝的母亲薄姬而建的，已有近千年的历史。

另外，大巴路过的镇，离郑国渠很近，有时间的话，可以去看看。

参观完昭陵博物馆后，在大门口找售票人员问去昭陵的交通，售票员给的结果是：

车费150元。

还好，遇上两位也去昭陵的朋友，3人在大门前边的关中环线上，叫了辆出租车，3个人总共才40块，有点意思，你懂的……

从昭陵北司马台，登上九嵕山，举目四眺，好一派居高临下的气象，只是能见度比较低，看不了太远，有些许遗憾……

回程，坐面的到袁家村，15块钱。

村里的游客太多了，进去转了一圈， 就 出来了，沿路往南走到关中环线，坐大巴回。

唐太宗李世民——百度百科

唐太宗昭陵——百度百科

李绩——百度百科

fromid=3917161 type=search

前方三个凸起的土丘 就 是徐茂公墓了

昭陵全景模型

李绩（徐茂公）墓出土的“三梁进德冠”

十一黄金周，好不容易来一个长假，一家大小齐齐出发，在旅途中享受天伦之乐，岂不妙哉？

为你盘点蕞舒心的旅游好去处，既会让你行得舒适、住得安全、吃得满意，又要有老少咸宜的游玩节目，让每一个家庭成员都乐在其中。

推荐地：

北京

推荐理由：

奥运之后，鸟巢、水立方、奥林匹克公园等个性独特的创意新景，更使老北京散发出新魅力。

游览重点：

天安门广场是一定要去的。

当然少不了游览故宫、颐和园等经典景点，感受悠久历史孕育出来的独特京城文化。

国庆节期间，奥林匹克公园将向游人开放，连接北区和南区的生态廊道也将同时开放，届时游客可由此饱览总面积达680公顷的奥林匹克森林公园全景。

孩子们则有机会亲临ldquo;鸟巢rdquo;、ldquo;水立方rdquo;hellip;hellip;这些曾在一年前引发无数国人激动的运动场馆。

奥林匹克公园内的钟鼓楼广场也是很好的家庭游览点，拥有243面大小鼓的10米鼓墙，每面鼓内都藏有灯，夜晚敲鼓灯亮，一家人其乐融融。

家庭游客一定要同游北京地标性的老街dash;dash;dash;前门大街。

修缮后的前门大街再现繁华风貌，几十间 老 字 号店铺林立，手工艺品以及汇集八方的美味小吃，老人、小孩都能在此找到乐趣。

出行贴士：

住宿：

可选择奥运期间新开的星级酒店，或住四合院，深入感受老北京传统。

美食：

品尝新派北京菜、烤鸭、炸酱面等老北京特色餐。

温馨提醒：

国庆期间，天安门广场地区及相关道路将分时、分段采取交通管制措施，国庆期间的景区也将出现限行与管制情况，毛主席纪念堂、鸟巢、水立方等景点如遇重大活动等情况而不对外开放，游客需及时调整游玩计划。

推荐地：

重庆

推荐理由：

重庆古老的巴渝文化、独特的山城文化和诱人的火锅、美食，无论是酷爱历史、怀旧的老人家，喜欢浪漫的爸爸妈妈，还是充满好奇心的小朋友，都能找到蕞爱。

游览重点：

来到重庆，吃火锅是蕞重要的事情之一。

一定要到临江门吃，这里有许多 老 字 号的重庆火锅店。

大饱口福之后，则可前往嘉陵江和长江的交汇处，欣赏有 ldquo;小香港rdquo;之称的重庆夜色。

洪崖洞民俗风貌区、白公馆、渣滓洞蕞能吸引长者；

千年瓷器口则是孩子们的快乐天地dash;dash;dash;沿著石板小路一直走，沿途除了古建筑、茶馆，还能欣赏到古法榨油、抽丝、制糖、捏面人、川戏等，充满趣味；

重庆解放碑商业步行街则是逛街、购物的蕞佳去处。

长假时间充裕，一家人可联游重庆武隆，畅游仙女山下的芙蓉江，游览《满城尽带黄金甲》外景地。

晚上，可以在仙女山大草原上参加篝火晚会、大嚼烤全羊。

出行贴士：

住宿：

国庆期间重庆酒店的房价比平日会上涨三到五成。

美食：

重庆有许多 老 字 号火锅店，资讯一般可问出租车师傅。

国庆期间游客多，提前预订好位置，可避免等位。

推荐地：

哈尔滨

推荐理由：

尽管还没到下雪时候，哈尔滨这座ldquo;东方小巴黎rdquo;却也十分诱人dash;dash;dash;金秋的城市像一幅美丽的画卷，秋意盎然，带有独特的异国情调。

游览重点：

十月份的哈尔滨秋高气爽，天空湛蓝，ldquo;秋天到了rdquo;的感觉十分强烈。

安逸闲适的送花江畔，美丽温馨的太阳岛，姹紫嫣红的尚志公园菊花展，都是一家人享受天伦之乐的好去处。

尤其是秋天的太阳岛，层林尽染，落叶堆积在地面，很适合散步。

中央大街是哈尔滨蕞重要的城市名片，这条百年老街的欧式建筑闪耀著东方巴黎的风采，俄罗斯套娃、巧克力、烈酒、东北三宝等商品，令人眼花缭乱，是女士们钟爱的购物天堂，夜晚灯火通明，更添浪漫气氛。

拥有漫山遍野彩叶的五花山石林景区，则是适合全家前往欣赏的郊区胜景。

出行贴士：

美食：

香喷喷的秋林红肠，硬邦邦的俄式ldquo;大列巴rdquo;，都是哈尔滨人引以为荣的特色食品，可打包携带。

东北炖菜、东北水饺是一定要吃的美味。

住宿：

哈尔滨的住宿丰俭由人，国庆期间开始紧张，建议提前订房。

温馨提醒：

入秋后的哈尔滨颇有凉意，应带上保暖衣物。

旅行社目前已有部分团队满员，计划参团到哈尔滨赏秋的游客应尽快报名。

推荐地：

内蒙古

推荐理由：

漫漫长假，一家人阔别城市烦嚣，来到ldquo;天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊rdquo;的大草原，感受牧民的生活，将是令人兴奋和激动的。

游览重点：

内蒙古希拉穆仁草原蜚声中外，它南迎呼和浩特的暖风，北聆百灵庙的铃声，秋天的草原美丽迷人。

骑著骏马，迎风轻踏在一望无际的草原上，是一种豪迈的快感，更是蕞好的亲子活动。

美丽的草原、羊群与日出，可以为爱好摄影的爸爸留下难忘的纪念特辑。

草原独有的敖包、好客的蒙古族人、赛马和摔跤表演、鲜洁的奶食、烤羊肉hellip;hellip; 都将令人流连忘返。

大草原民族之美，兴许是家庭蕞好的融合剂。

出行贴士：

美食：

品尝民族风味的手扒羊肉、牧民家的奶食品。

烤全羊、手把肉、奶茶等。

住宿：

建议住在呼和浩特市内。

蕞好提前通过旅行社预订。

考虑到卫生条件，不建议家庭住蒙古包。

推荐地：

西安

推荐理由：

有著悠久历史和厚重文

文章编号: fbd3eb73c5a629a42a3fb62da751af15
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (清凉一“夏”,台式溯溪初体验,够胆你就来!) 2021-05-02 徒步帮   徒步帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIxNDg1Mg==&mid=2650830745&idx=1&sn=5f9794cf1951617a14e338beea39eaf9

享受悠闲生活当然比享受奢侈生活便宜得多。

要享受悠闲的生活只要一种艺术家的性情，

在一种全然悠闲的情绪中，

去消遣一个闲暇无事的下午。

——林语堂《生活的艺术》

林语堂，福建龙溪（今漳州）人。中国现代著名作家、学者等等，曾两度获得诺贝尔文学奖提名。

林语堂深受民族文化传统熏陶，为闽南文化走向世界作出了卓越的贡献。他的小说和散文中曾反复出现过一句话——“如果我有一些健全的观念和简朴的思想，那完全是得之于闽南坂仔之秀美的山陵。”

对闽南风情感兴趣的朋友，推荐去读他的《回忆童年》、《赖柏英》等作品。

说到溯溪，你的第一印象是什么呢？

是沿著小溪逆流而上的寻常徒步？

还是要跨越巨石瀑布的冒险活动呢？

身为资深户外老驴已久经历练的你

说到户外，你的认识又是怎样呢？

是否依然固留在徒步/登山的模式？

是否尚未踏足过户外的更多精彩？

这一次就让我们带你

走进依山傍海的天然福地——福建

一次打开户外新世界的N扇窗

体会从未有过的户外新滋味！

从台式全装备溯溪的全新体验开始

感受盛夏碧潭的冰火两重天

从初级到进阶，让你过足瘾！

如果还不够刺激？

高空桥降、溜索体验

让你直面肾上腺素的飙升！

也许你是久经风雨的露营老手

风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍

也许你是刚刚涉足的户外新人

对野外露营仍充满著浪漫的幻想

我们特别定制了网红星空营地

不管老驴新人都将拥有一段难忘的时光

带空调的轻奢露营，你想象过吗？

滋滋作响的BBQ&露天电影

尽享无比惬意的盛夏之夜

来到厦门，怎能错过帆船出海呢？

继溜索之刺激，露营之闲适之后

继续来到刺激与闲适并存的出海行动！

精悍而贴心的路线设计

给你跌宕起伏、盛宴般的享受！

来到闽南，又怎能错过独特而深厚的闽南文化呢？

自然与人文是不可分割的

我们说文化自信

但文化自信源自于对文化的了解

旅行时的亲身体验要比阅读更为生动真实

说到闽南文化，就一定要来泉州

早在1000多年前的宋元时期

泉州曾一度成为世界第一大港

如今更是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点

人文部分常常是慎之又慎的

更作为一条定制新线

这次我们精心策划、反复勘察

即保留了最经典不容错过的部分

又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验

以期带给大家一个较准确的泉州概貌

以此打开更加璀璨的闽南人文的一角

嗨！花式户外新体验

清凉一“夏”！

台式溯溪初体验

溯溪运动本是源自于欧洲阿尔卑斯的一种登山方式，但独立出来并盛行开来，却是在日本及台湾。

溯溪，这个词便来自于日本（沢登り），其字面的意思是沿溪穀攀登；而通用的英文River Tracing ，则是台湾人字面翻译来的。溯溪现在作为专门的一种户外形式，也发展出了许多种类，这个说来话长，不作赘述，感兴趣的朋友不妨自己去了解。

这里我们特别向大家简单介绍并强烈推荐——台式全装备溯溪。

配备经验老道的专业溯溪教练，配套提供全套溯溪技术装备，只要有一定体力、勇于尝试的朋友，包括10岁以上的孩子们，都可以大胆来玩，尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法！

海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句：“太阳强烈，水波温柔。”放在5-10月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们，还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗？

引用厦门台式溯溪创始人的一句“我们的溯溪，师承台湾，源于自然”。我们的活动不止是和自然的深度融合、创新，在对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。针对不同人群的需求，分设了A～G级共7个难度等级，在福建拥有19条不同难度的路线，其中10条便在厦门。

福建的溯溪活动很多，但同类中拥有如此专业及规模的，不止是在福建，甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。这里也特别提醒，溯溪出行请一定选择可靠俱乐部，既要足够安全又要享受绝对的刺激。

本次活动首发，我们主要针对更为广大的成人大朋友们以及有一定户外经验和体力的10岁以上的小朋友们。特别选择了B级到C级的渐进式溯溪体验，保证参与的每一位都有好的初体验以及过瘾的进阶玩法。希望新老朋友们多多支持，如有需求我们也会组织更多难度级别，尽可能满足一直支持认可我们的所有伙伴们，加入我们，一起畅玩一夏！

先来介绍B级溯溪初体验，我们将来到龙涎溪，溪如其名，一个有著壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平，如果超强战队，教练也会带大家玩更多的花样。下面通过一组图片，一起清凉一下吧！

如果这些不够刺激，别担心，请继续往下，了解更高难度的。

冰火两重天！

台式溯溪进阶体验

台式全装备溯溪，那到底全装备是怎样的呢？这一部分先来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。不止是针对进阶体验，而是全部难度等级都是同样全副武装。下面通过一张图片来直观展示。

上图中，大家可以看到一些基本装备，如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套；一些技术装备，如绳索、安全主锁、8字环下降器；一些安全装备，如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分，但几乎看不到这么完整而专业的。技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操，基本和安全装备大部分也比较好理解，这里重点提一下——防寒溯溪服。

你可能很难想象，明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的，怎么还必须穿防寒服呢？这是因为我们深度玩法，全天断断续续有很长时间在水里，完成各种动作项目，体温和能量都在不停消耗，如果没有防寒服，会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒，但仍然，防寒服是必须的！

防寒服这里还有一个非常有意思的的小细节可以提前分享给大家。防寒服在下水前需提前穿戴好，而厦门从5月甚至更早就已经来到了盛夏时节，炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味，或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受……

为了预防中暑，通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水，燥热消解，而很快又回热，这是第一层“冰火两重天”！反复几次，终于能下水，湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中，一瞬间仿佛整个世界都安静下来了，这是第二层“冰火两重天”！

“冰火两重天”的持续刺激之后，继续回来介绍我们的活动亮点——溯溪进阶C级。我们将来到六连潭，一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘，因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔，组合成了一条绝妙的溯溪路线。

初级之后，我们将体验更高难度的项目，譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作，在教练的指导和保护下，竟然可以轻轻松逐一完成啦，不知不觉中，你就超越了自己！

这也便是户外的魅力之一，让你不断遇见更好的自己。

挑战35米桥降！

还有超刺激的溜索！

属于勇敢者的游戏。而勇敢，来自于你对自身恐惧的克服。

事实上，没有与生俱来的勇敢，只有天生本能的恐惧。每个人都有恐惧，很多时候恐惧恰恰是我们不断挑战自己超越自己的源动力。但不一定每个人都能勇敢，多数时候勇敢其实是我们慢慢面对世界看待生活的成长和态度。

恐惧，然后挑战，才是真正的勇敢。如果害怕，是更该尝试而非退缩的理由。不妨先来尝试一下35米的网红桥降吧！

我们会先练习凌空下降的技巧，专业教练耐心指导，任何人都能轻松把握。最难的是迈开第一步，但颤颤巍巍地离开桥身后，随风晃悠在半空中，那感觉简直不要太美好！

当你从胆战心惊慢慢放松继而开始享受其中时，便是过渡到下一种玩法的最佳时刻了。继续带你过足刺激的瘾，玩转凌空飞渡的溜索！

在凌空架设的绳索上，飞快地一掠而过，随之连连不断的长叫久久回荡于山谷之中。释放自己，体验回到童年的感觉！

帆船出海喽！

来到厦门，如果不体验一下帆船出海，那可真就太遗憾了。

我们将来到五缘湾帆船基地，厦门出海的最佳推荐海港，体验又一种户外新形式。通常帆船是倾斜的，因此船上高低两边的感受也会有所不同，低的一侧更容易沾到水，特别是风浪比较大时，就非常刺激了！

风平浪静时则是另外一番景象，有如碧波泛舟，心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉，沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。

出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿，形状像条鳄鱼而得名，出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。

如果够幸运的话，还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

网红轻奢营地体验

当我第一次听到竟然可以安排带空调的露营体验时，就无论如何都不能让它从这次行程中溜掉了。

也许你是久经风雨的露营老手，风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨，醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里，迷糊中竟以为自己在划船……

也许你是刚刚涉足的户外新人，对野外露营仍充满著浪漫的幻想。我也依稀有印象，曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆，亲，这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊……

这一次，露营和空调这两件事终于不再违和，进而不可置信地“合体”了！在充满文艺气息的厦门，还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。

这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地，风景、意境、氛围等等，无一不是令人艳羡的旅行体验。

加上我们特别赠送的BBQ烧烤晚宴，再来一场露天电影，无法想象，这将是何等的惬意啊！

地道闽南·深度人文

闽南文化是我国一支非常重要的民系文化，丰富而绚丽。闽南这个词并不陌生，然而闽南文化到底是怎样的？或许很多人并不了解。

户外旅行，不只要强度，更要有深度；不只视觉震撼，更要心灵成长。历史文化、民俗风物，人类创造的魅力丝毫不亚于大自然的鬼斧神工。

“闽南金三角”——厦门、泉州和漳州，是了解闽南文化的极佳入口。在经济特区、“海上花园”厦门饱览一遍户外新式玩法之后，我们将走进有著“千年刺桐古城”之称的泉州，也是“金三角”中唯一的国家历史文化名城。

从泉州之窗窥闽南之貌，虽方寸之景却多为精华。泉州如今是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点。宋元时期，泉州就一度成为世界第一大港，而其经济开发早在周秦时期就已开始。泉州是首批国家历史文化名城，也是首届东亚文化之都，具有悠久的历史和深厚的文化底蕴，值得反复探索。

关注我们且对人文感兴趣的朋友一定还有印象，之前我们已介绍过徽州文化并有相应的体验活动。徽州、泉州相比较，还是非常有意思的，两者几乎截然不同，却都魅力十足。

徽州是我国传统文化的传承要地，而泉州则是海上丝路海纳百川的外贸要津。徽州的很多古村落严守宗制、千年依旧；而泉州则兼容并蓄，融会贯通，很多地区风格迥异、多姿多彩。这一次，让我们一起走进泉州的丰富与多样。

以下内容是我们精心策划、反复推敲后的成果，即保留了最经典不容错过的部分，又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验，以期带给大家一个较准确的泉州概貌，以此打开更加璀璨的闽南人文的一角。

这里只做精简介绍，还是要亲自体验才能感受其中意味。

走近经典地标

五店市&西街

“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑。它横跨了明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。

走进五店市，踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石。这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

千年古寺——开元寺，距今已有1300多年的历史，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名。藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。开元寺建成后香火缭绕，一时间信众云集。于是在寺前就自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。1300多年来这条街的位置、格局、风貌，始终保持当初的样子，是来泉州不可错过的地标。

西街的众多小吃美食也绝对不可错过，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....只怪清单太长，而胃太有限。

异域蟳埔·花事体验

我们将拜访一个非常特别的村落——蟳埔村。这里的村民虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。

据说，蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰，是从宋代以来从中亚流传过来的。

有兴趣的朋友可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花，摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。而拥有异域风情的蚝壳房，也值得慢慢游赏。

惠安渔女风情

我们将体验崇武海边度假村住宿，在这里可以观潮看海上日出日落，欣赏渔村风光。

特别前往惠安风情园，领略惠安渔女风情。感受惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

感兴趣的MM朋友们可以体验一下惠女换装，想象一下如果自己每天都能过著“面朝大海，春暖花开”的生活会是怎样光景。

非遗南音

享受一个闲适的夏日午后时光。走累了便在闽南茶馆里坐下来，泡泡当地的功夫茶。和已经相处了好几天来自于大江南北的新朋友们侃侃人生聊聊户外。大概率（依茶馆表演安排）可以体验到原汁原味的非遗文化---南音吟唱。

南音是我国现存历史最悠久的古汉族音乐，世界级非物质文化遗产，有“中国音乐史上的活化石”之称。

非遗影雕

“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”，这便是泉州非物质文化遗产——惠安影雕。

影雕是用特制的合金钢钎，在青斗石或黑胆石上，或轻或重地凿出数亿个点，犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。

不只是参观学习了解，为了能深入感受这一独特文化，我们特意为每一位成员都安排了一次影雕体验。如果对自己的作品非常满意，还可以自费带走留做纪念哦。

贴心两种玩法，任由你选

7日深情版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合都能

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳（xún）埔村异域风情 - 崇武度假村

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍行程特色

花样户外融合地道闽南人文体验。遇见福建的不同位面，有强度更有深度。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的旅行爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较为充足，对户外和人文均感兴趣的朋友。

户外和人文不可分割，身体和灵魂都要在路上。户外部分我们整合了厦门的多种户外体验，为大家带来更多精彩，不断开拓户外新世界。人文部分除了最为经典的目的地，我们特别精选闽南地道小众、普通人不了解的文化体验，走进真正的闽南。

强烈推荐此版本，尤为适合家庭、三五好友一起来嗨。难得的一周时间完完整整给家人、好友，更是给内心深处的自己，一起度过刺激与闲适完美并存的欢乐时光。

5日清凉版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门解散

▍行程特色

纯户外花式酷玩，开啔户外更多精彩。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的户外爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较少，热爱户外、拥抱自然、愿意挑战自我的朋友。

此版本尤为适合团队建设、三五好友、酷酷的单人玩家、家庭亲子等一起来嗨。

闽南户外新体验，邀你清凉一“厦”！

行程日期：

7日深情版：

第 1 期 2021.06.02 - 2021.06.08

—————— 首发期 ——————

第 2 期 2021.06.12 - 2021.06.18（端午）

—————— 常规期 ——————

第 3 期 2021.06.26 - 2021.07.02

第 4 期 2021.07.10- 2021.07.16

第 5 期 2021.07.24 - 2021.07.30

第 6 期2021.08.07 - 2021.08.13

第 7 期2021.08.21 - 2021.08.27

—————— 盛夏期 ——————

第 8 期2021.09.04 - 2021.09.10

—————— 常规期 ——————

5日清凉版：

排期及集合日同7日版，时长少2天

▍核酸检测：如疫情原因涉及，请务必配合当地实时政策要求

▍集散地点：厦门

▍活动类型：花样户外/+人文体验

▍适宜人群：10-65岁的户外爱好者，范围以外请详询客服

▍强度级别：★★☆☆☆

体验指数：★

活动费用

❏ 活动费用

30. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

31. 住宿：全程 6 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚泉州商务酒店、1晚豪华露营、1晚崇武海边民宿。

32. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

33. 住宿：全程 4 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚豪华露营。

34. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

❏ 特别赠送

1.保额 80 万专业旅游意外险（本保险由徒步帮旅行社出资购买）。

2.豪华营地BBQ晚宴。

3.户外头巾一条/人。

4.每人每天一瓶矿泉水。

5.统一送机服务，至厦门高崎机场。

❏ 费用不含

35. 活动开始后，如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还食宿及景区门票等未产生费用。

行程详情

7日深情版

D1：全国各地 - 厦门集合

▍餐饮：全天自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍主题：集合日，行前说明会

今天是集合日，全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住，之后可自由活动。预计晚上八点，在酒店做行前说明会，介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。

早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃，猫街是新晋网红打卡胜地，植物园则有东南亚多国奇异植物。

温馨提示：

1.集合酒店及相关信息会提前三天以短信的方式发送到您的手机上，请保持手机开机并及时查收短信。

2.厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上，随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪B级初体验 - 厦门

▍餐饮：含早午，晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计160km，约3h；溯溪2km，6h

早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法，活动注意事项等要素后，穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。

我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用领队亲自烹煮的闽南特色美食“面线糊”及其他美食。下午结束体验项目后返回下车点，冲洗身体后回到厦门。

温馨提示：

溯溪过程中手机容易进水，放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。如个人执意使用手机，万一进水损坏责任需自负。

D3：厦门 - 六连潭溯溪C级进阶 - 厦门

▍餐饮：含早午（午餐为路餐），晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计180km，约3h；溯溪4km，7h

早上酒店门口集合，出发前往安溪。经过昨天的初级体验，今天我们将挑战更高难度的线路。

今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降。清凉的溪水从脸上拂过，尽消夏天的暑热。

温馨提示：

跳潭有一定风险，容易呛水，请严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

▍餐饮：含早午，赠送BBQ晚宴

▍住宿：轻奢露营基地

▍行程：车程往返总计180km，约3h；活动1km，6h

▍主题：高空桥降、溜索、轻奢营地BBQ

今天体验的项目是35米的厦门网红桥降。上午我们先在瞭望塔上练习凌空下降的技巧，午餐后休息片刻，就要去体验让人肾上腺素爆发的高空桥降啦！

桥降最难的是迈开第一步，但颤颤微微的离开桥身后，感觉无比美好。桥降之后，就是凌空飞渡的溜索啦，一掠而过，让你忍不住连连惊呼。

今天晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地，感受下有空调的露营体验！是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上一边动手BBQ，一边在星空下看露天电影，无比惬意。

温馨提示：

高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加，请认真评估身体状况后，再参加活动。

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：泉州市商务酒店标间

▍行程：车程总计90km，约2h；活动2km

▍主题：帆船出海、五店市漫游、闽南功夫茶等等

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，驱车前往千年刺桐古城——泉州。走进五店市，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

走得累了，在闽南茶馆里享受闲适时光，泡泡功夫茶，幸运的话可以欣赏到原汁原味的非遗文化---南音吟唱，或者古筝表演等等当地特色，依茶馆安排。

晚上入住泉州酒店，不精力的话可以逛逛西街，这里的美食众多非常适合吃货觅食。适合大人孩子的小吃美食，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....供参考哦。

温馨提示：

帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳埔村异域风情 - 崇武度假村

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：崇武海边民宿标间

▍行程：车程往返总计120km，约3h；活动3km

▍主题：西街、蟳埔花事等等

今天可以睡到自然醒！习惯早起的，也可以在晨光中漫步泉州老城，好好感受下那里的烟火气。再来一个满煎糕，堪称完美！

今天我们要去的地方是开元寺，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名，也是国内只有三所寺院保留戒坛的寺院之一。因为信众云集，寺前自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。这条街至今仍保持著1300多年前的样子。

之后我们来到有异域风情的蟳埔村，这里的蚝壳房和蟳埔女的头饰仍保留著中亚遗风。非常特色小众。感兴趣的朋友还可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花（自费体验），摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。

回程途中踏足洛阳桥，打卡留念这一古代桥梁建筑的杰作。晚上入住祟武度假村。

温馨提示：

蟳埔换装体验为自费项目，盘头换装时间大约十分钟。感兴趣的MM们可以尝试一下哦。

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程往返总计140km，约2.5h；活动2km

▍主题：惠安风情、非遗影雕等

早餐后前往惠安风情园。在这里可以观潮，看海上日出日落，欣赏渔村风光，领略惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

之后来到本次体验的亮点所在，“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”的泉州非物质文化遗产——惠安影雕。影雕犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。大家可以仔细聆听老师介绍，并亲自动手感受这份沉甸甸又有趣的文化传承。

用过午餐后，踏上回家的旅程。预计下午3点送至晋江国际机场，4点到达厦门高崎机场。

温馨提示：

惠女换装为自费项目。影雕体验如带走作品需自理费用。回程可选择晋江机场与高崎机场，建议购买下午六点以后的航班，最好和客服取得确认。

5日清凉版

请知悉。同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。如不能接受可邀请好友家人自行定制团期。

D1-D4同7日深情版

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程总计20km，约2h；

▍主题：帆船出海，解散日

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，送机厦门高崎机场，大概下午2点抵达。建议购买下午四点后的航班。

温馨提示：

36. 帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

2.回程统一送至高崎机场，建议购买下午四点以后的航班，最好和客服取得确认。

报名须知

▍穿戴提示

厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上。请务必随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。详见报名贴装备建议。

▍谨遵教练

行程中的多个户外体验项目均存在风险性，请务必听从教练安排，对自己安全负责，不可擅自作主。如跳潭容易呛水，需要严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。其他项目亦如此。切记！

▍同期执行

同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。请知悉。如不能接受也可邀请好友家人自行定制团期。

▍手机防水

溯溪以及帆船出海过程中均存在手机（或相机等电子设备）进水的风险，建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。温馨提示，防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。

报名入口

▼

温馨提示：

首发期（第1期）早鸟尝鲜价，仅此一期切勿错过！凡5.21日前报名成功，均享受常规期价格上特惠400元/人！！！以订单时间为准。

活动咨询

▼

加微信请注明“闽南”，非诚勿扰！

如果对更多同类活动感兴趣

同样添加客服微信加入以下社群

抢先获悉户外好线路

欢迎关注《徒步中国》

▼

《徒步中国》活动商城

中国深度户外旅行线路100条

▼

点击阅读原文，报名《徒步中国》活动

↓↓

文章编号: 3d690a1752892eacf67c42e54f099f96
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (新线首发 | 清凉一“夏”,厦门台式溯溪初体验,首发特惠400元!) 2021-05-02 徒步中国   徒步中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2651834034&idx=1&sn=5776fd496c2c1ef232fe12ef8544c163

享受悠闲生活当然比享受奢侈生活便宜得多。

要享受悠闲的生活只要一种艺术家的性情，

在一种全然悠闲的情绪中，

去消遣一个闲暇无事的下午。

——林语堂《生活的艺术》

林语堂，福建龙溪（今漳州）人。中国现代著名作家、学者等等，曾两度获得诺贝尔文学奖提名。

林语堂深受民族文化传统熏陶，为闽南文化走向世界作出了卓越的贡献。他的小说和散文中曾反复出现过一句话——“如果我有一些健全的观念和简朴的思想，那完全是得之于闽南坂仔之秀美的山陵。”

对闽南风情感兴趣的朋友，推荐去读他的《回忆童年》、《赖柏英》等作品。

说到溯溪，你的第一印象是什么呢？

是沿著小溪逆流而上的寻常徒步？

还是要跨越巨石瀑布的冒险活动呢？

身为资深户外老驴已久经历练的你

说到户外，你的认识又是怎样呢？

是否依然固留在徒步/登山的模式？

是否尚未踏足过户外的更多精彩？

这一次就让我们带你

走进依山傍海的天然福地——福建

一次打开户外新世界的N扇窗

体会从未有过的户外新滋味！

从台式全装备溯溪的全新体验开始

感受盛夏碧潭的冰火两重天

从初级到进阶，让你过足瘾！

如果还不够刺激？

高空桥降、溜索体验

让你直面肾上腺素的飙升！

也许你是久经风雨的露营老手

风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍

也许你是刚刚涉足的户外新人

对野外露营仍充满著浪漫的幻想

我们特别定制了网红星空营地

不管老驴新人都将拥有一段难忘的时光

带空调的轻奢露营，你想象过吗？

滋滋作响的BBQ&露天电影

尽享无比惬意的盛夏之夜

来到厦门，怎能错过帆船出海呢？

继溜索之刺激，露营之闲适之后

继续来到刺激与闲适并存的出海行动！

精悍而贴心的路线设计

给你跌宕起伏、盛宴般的享受！

来到闽南，又怎能错过独特而深厚的闽南文化呢？

自然与人文是不可分割的

我们说文化自信

但文化自信源自于对文化的了解

旅行时的亲身体验要比阅读更为生动真实

说到闽南文化，就一定要来泉州

早在1000多年前的宋元时期

泉州曾一度成为世界第一大港

如今更是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点

人文部分常常是慎之又慎的

更作为一条定制新线

这次我们精心策划、反复勘察

即保留了最经典不容错过的部分

又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验

以期带给大家一个较准确的泉州概貌

以此打开更加璀璨的闽南人文的一角

嗨！花式户外新体验

清凉一“夏”！

台式溯溪初体验

溯溪运动本是源自于欧洲阿尔卑斯的一种登山方式，但独立出来并盛行开来，却是在日本及台湾。

溯溪，这个词便来自于日本（沢登り），其字面的意思是沿溪穀攀登；而通用的英文River Tracing ，则是台湾人字面翻译来的。溯溪现在作为专门的一种户外形式，也发展出了许多种类，这个说来话长，不作赘述，感兴趣的朋友不妨自己去了解。

这里我们特别向大家简单介绍并强烈推荐——台式全装备溯溪。

配备经验老道的专业溯溪教练，配套提供全套溯溪技术装备，只要有一定体力、勇于尝试的朋友，包括10岁以上的孩子们，都可以大胆来玩，尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法！

海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句：“太阳强烈，水波温柔。”放在5-10月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们，还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗？

引用厦门台式溯溪创始人的一句“我们的溯溪，师承台湾，源于自然”。我们的活动不止是和自然的深度融合、创新，在对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。针对不同人群的需求，分设了A～G级共7个难度等级，在福建拥有19条不同难度的路线，其中10条便在厦门。

福建的溯溪活动很多，但同类中拥有如此专业及规模的，不止是在福建，甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。这里也特别提醒，溯溪出行请一定选择可靠俱乐部，既要足够安全又要享受绝对的刺激。

本次活动首发，我们主要针对更为广大的成人大朋友们以及有一定户外经验和体力的10岁以上的小朋友们。特别选择了B级到C级的渐进式溯溪体验，保证参与的每一位都有好的初体验以及过瘾的进阶玩法。希望新老朋友们多多支持，如有需求我们也会组织更多难度级别，尽可能满足一直支持认可我们的所有伙伴们，加入我们，一起畅玩一夏！

先来介绍B级溯溪初体验，我们将来到龙涎溪，溪如其名，一个有著壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平，如果超强战队，教练也会带大家玩更多的花样。下面通过一组图片，一起清凉一下吧！

如果这些不够刺激，别担心，请继续往下，了解更高难度的。

冰火两重天！

台式溯溪进阶体验

台式全装备溯溪，那到底全装备是怎样的呢？这一部分先来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。不止是针对进阶体验，而是全部难度等级都是同样全副武装。下面通过一张图片来直观展示。

上图中，大家可以看到一些基本装备，如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套；一些技术装备，如绳索、安全主锁、8字环下降器；一些安全装备，如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分，但几乎看不到这么完整而专业的。技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操，基本和安全装备大部分也比较好理解，这里重点提一下——防寒溯溪服。

你可能很难想象，明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的，怎么还必须穿防寒服呢？这是因为我们深度玩法，全天断断续续有很长时间在水里，完成各种动作项目，体温和能量都在不停消耗，如果没有防寒服，会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒，但仍然，防寒服是必须的！

防寒服这里还有一个非常有意思的的小细节可以提前分享给大家。防寒服在下水前需提前穿戴好，而厦门从5月甚至更早就已经来到了盛夏时节，炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味，或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受……

为了预防中暑，通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水，燥热消解，而很快又回热，这是第一层“冰火两重天”！反复几次，终于能下水，湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中，一瞬间仿佛整个世界都安静下来了，这是第二层“冰火两重天”！

“冰火两重天”的持续刺激之后，继续回来介绍我们的活动亮点——溯溪进阶C级。我们将来到六连潭，一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘，因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔，组合成了一条绝妙的溯溪路线。

初级之后，我们将体验更高难度的项目，譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作，在教练的指导和保护下，竟然可以轻轻松逐一完成啦，不知不觉中，你就超越了自己！

这也便是户外的魅力之一，让你不断遇见更好的自己。

挑战35米桥降！

还有超刺激的溜索！

属于勇敢者的游戏。而勇敢，来自于你对自身恐惧的克服。

事实上，没有与生俱来的勇敢，只有天生本能的恐惧。每个人都有恐惧，很多时候恐惧恰恰是我们不断挑战自己超越自己的源动力。但不一定每个人都能勇敢，多数时候勇敢其实是我们慢慢面对世界看待生活的成长和态度。

恐惧，然后挑战，才是真正的勇敢。如果害怕，是更该尝试而非退缩的理由。不妨先来尝试一下35米的网红桥降吧！

我们会先练习凌空下降的技巧，专业教练耐心指导，任何人都能轻松把握。最难的是迈开第一步，但颤颤巍巍地离开桥身后，随风晃悠在半空中，那感觉简直不要太美好！

当你从胆战心惊慢慢放松继而开始享受其中时，便是过渡到下一种玩法的最佳时刻了。继续带你过足刺激的瘾，玩转凌空飞渡的溜索！

在凌空架设的绳索上，飞快地一掠而过，随之连连不断的长叫久久回荡于山谷之中。释放自己，体验回到童年的感觉！

帆船出海喽！

来到厦门，如果不体验一下帆船出海，那可真就太遗憾了。

我们将来到五缘湾帆船基地，厦门出海的最佳推荐海港，体验又一种户外新形式。通常帆船是倾斜的，因此船上高低两边的感受也会有所不同，低的一侧更容易沾到水，特别是风浪比较大时，就非常刺激了！

风平浪静时则是另外一番景象，有如碧波泛舟，心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉，沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。

出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿，形状像条鳄鱼而得名，出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。

如果够幸运的话，还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

网红轻奢营地体验

当我第一次听到竟然可以安排带空调的露营体验时，就无论如何都不能让它从这次行程中溜掉了。

也许你是久经风雨的露营老手，风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨，醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里，迷糊中竟以为自己在划船……

也许你是刚刚涉足的户外新人，对野外露营仍充满著浪漫的幻想。我也依稀有印象，曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆，亲，这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊……

这一次，露营和空调这两件事终于不再违和，进而不可置信地“合体”了！在充满文艺气息的厦门，还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。

这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地，风景、意境、氛围等等，无一不是令人艳羡的旅行体验。

加上我们特别赠送的BBQ烧烤晚宴，再来一场露天电影，无法想象，这将是何等的惬意啊！

地道闽南·深度人文

闽南文化是我国一支非常重要的民系文化，丰富而绚丽。闽南这个词并不陌生，然而闽南文化到底是怎样的？或许很多人并不了解。

户外旅行，不只要强度，更要有深度；不只视觉震撼，更要心灵成长。历史文化、民俗风物，人类创造的魅力丝毫不亚于大自然的鬼斧神工。

“闽南金三角”——厦门、泉州和漳州，是了解闽南文化的极佳入口。在经济特区、“海上花园”厦门饱览一遍户外新式玩法之后，我们将走进有著“千年刺桐古城”之称的泉州，也是“金三角”中唯一的国家历史文化名城。

从泉州之窗窥闽南之貌，虽方寸之景却多为精华。泉州如今是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点。宋元时期，泉州就一度成为世界第一大港，而其经济开发早在周秦时期就已开始。泉州是首批国家历史文化名城，也是首届东亚文化之都，具有悠久的历史和深厚的文化底蕴，值得反复探索。

关注我们且对人文感兴趣的朋友一定还有印象，之前我们已介绍过徽州文化并有相应的体验活动。徽州、泉州相比较，还是非常有意思的，两者几乎截然不同，却都魅力十足。

徽州是我国传统文化的传承要地，而泉州则是海上丝路海纳百川的外贸要津。徽州的很多古村落严守宗制、千年依旧；而泉州则兼容并蓄，融会贯通，很多地区风格迥异、多姿多彩。这一次，让我们一起走进泉州的丰富与多样。

以下内容是我们精心策划、反复推敲后的成果，即保留了最经典不容错过的部分，又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验，以期带给大家一个较准确的泉州概貌，以此打开更加璀璨的闽南人文的一角。

这里只做精简介绍，还是要亲自体验才能感受其中意味。

走近经典地标

五店市&西街

“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑。它横跨了明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。

走进五店市，踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石。这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

千年古寺——开元寺，距今已有1300多年的历史，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名。藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。开元寺建成后香火缭绕，一时间信众云集。于是在寺前就自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。1300多年来这条街的位置、格局、风貌，始终保持当初的样子，是来泉州不可错过的地标。

西街的众多小吃美食也绝对不可错过，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....只怪清单太长，而胃太有限。

异域蟳埔·花事体验

我们将拜访一个非常特别的村落——蟳埔村。这里的村民虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。

据说，蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰，是从宋代以来从中亚流传过来的。

有兴趣的朋友可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花，摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。而拥有异域风情的蚝壳房，也值得慢慢游赏。

惠安渔女风情

我们将体验崇武海边度假村住宿，在这里可以观潮看海上日出日落，欣赏渔村风光。

特别前往惠安风情园，领略惠安渔女风情。感受惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

感兴趣的MM朋友们可以体验一下惠女换装，想象一下如果自己每天都能过著“面朝大海，春暖花开”的生活会是怎样光景。

非遗南音

享受一个闲适的夏日午后时光。走累了便在闽南茶馆里坐下来，泡泡当地的功夫茶。和已经相处了好几天来自于大江南北的新朋友们侃侃人生聊聊户外。大概率（依茶馆表演安排）可以体验到原汁原味的非遗文化---南音吟唱。

南音是我国现存历史最悠久的古汉族音乐，世界级非物质文化遗产，有“中国音乐史上的活化石”之称。

非遗影雕

“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”，这便是泉州非物质文化遗产——惠安影雕。

影雕是用特制的合金钢钎，在青斗石或黑胆石上，或轻或重地凿出数亿个点，犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。

不只是参观学习了解，为了能深入感受这一独特文化，我们特意为每一位成员都安排了一次影雕体验。如果对自己的作品非常满意，还可以自费带走留做纪念哦。

贴心两种玩法，任由你选

7日深情版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳（xún）埔村异域风情 - 崇武度假村

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍行程特色

花样户外融合地道闽南人文体验。遇见福建的不同位面，有强度更有深度。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的旅行爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较为充足，对户外和人文均感兴趣的朋友。

户外和人文不可分割，身体和灵魂都要在路上。户外部分我们整合了厦门的多种户外体验，为大家带来更多精彩，不断开拓户外新世界。人文部分除了最为经典的目的地，我们特别精选闽南地道小众、普通人不了解的文化体验，走进真正的闽南。

强烈推荐此版本，尤为适合家庭、三五好友一起来嗨。难得的一周时间完完整整给家人、好友，更是给内心深处的自己，一起度过刺激与闲适完美并存的欢乐时光。

5日清凉版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门解散

▍行程特色

纯户外花式酷玩，开啔户外更多精彩。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的户外爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较少，热爱户外、拥抱自然、愿意挑战自我的朋友。

此版本尤为适合团队建设、三五好友、酷酷的单人玩家、家庭亲子等一起来嗨。

闽南户外新体验，邀你清凉一“厦”！

行程日期：

7日深情版：

第 1 期 2021.06.02 - 2021.06.08

—————— 首发期 ——————

第 2 期 2021.06.12 - 2021.06.18（端午）

—————— 常规期 ——————

第 3 期 2021.06.26 - 2021.07.02

第 4 期 2021.07.10- 2021.07.16

第 5 期 2021.07.24 - 2021.07.30

第 6 期2021.08.07 - 2021.08.13

第 7 期2021.08.21 - 2021.08.27

—————— 盛夏期 ——————

第 8 期2021.09.04 - 2021.09.10

—————— 常规期 ——————

5日清凉版：

排期及集合日同7日版，时长少2天

▍核酸检测：如疫情原因涉及，请务必配合当地实时政策要求

▍集散地点：厦门

▍活动类型：花样户外/+人文体验

▍适宜人群：10-65岁的户外爱好者，范围以外请详询客服

▍强度级别：★★☆☆☆

体验指数：★

活动费用

❏ 活动费用

38. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

39. 住宿：全程 6 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚泉州商务酒店、1晚豪华露营、1晚崇武海边民宿。

40. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

41. 住宿：全程 4 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚豪华露营。

42. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

❏ 特别赠送

1.保额 80 万专业旅游意外险（本保险由徒步帮旅行社出资购买）。

2.豪华营地BBQ晚宴。

3.户外头巾一条/人。

4.每人每天一瓶矿泉水。

5.统一送机服务，至厦门高崎机场。

❏ 费用不含

43. 活动开始后，如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还食宿及景区门票等未产生费用。

行程详情

7日深情版

D1：全国各地 - 厦门集合

▍餐饮：全天自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍主题：集合日，行前说明会

今天是集合日，全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住，之后可自由活动。预计晚上八点，在酒店做行前说明会，介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。

早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃，猫街是新晋网红打卡胜地，植物园则有东南亚多国奇异植物。

温馨提示：

1.集合酒店及相关信息会提前三天以短信的方式发送到您的手机上，请保持手机开机并及时查收短信。

2.厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上，随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪B级初体验 - 厦门

▍餐饮：含早午，晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计160km，约3h；溯溪2km，6h

早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法，活动注意事项等要素后，穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。

我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用领队亲自烹煮的闽南特色美食“面线糊”及其他美食。下午结束体验项目后返回下车点，冲洗身体后回到厦门。

温馨提示：

溯溪过程中手机容易进水，放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。如个人执意使用手机，万一进水损坏责任需自负。

D3：厦门 - 六连潭溯溪C级进阶 - 厦门

▍餐饮：含早午（午餐为路餐），晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计180km，约3h；溯溪4km，7h

早上酒店门口集合，出发前往安溪。经过昨天的初级体验，今天我们将挑战更高难度的线路。

今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降。清凉的溪水从脸上拂过，尽消夏天的暑热。

温馨提示：

跳潭有一定风险，容易呛水，请严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

▍餐饮：含早午，赠送BBQ晚宴

▍住宿：轻奢露营基地

▍行程：车程往返总计180km，约3h；活动1km，6h

▍主题：高空桥降、溜索、轻奢营地BBQ

今天体验的项目是35米的厦门网红桥降。上午我们先在瞭望塔上练习凌空下降的技巧，午餐后休息片刻，就要去体验让人肾上腺素爆发的高空桥降啦！

桥降最难的是迈开第一步，但颤颤微微的离开桥身后，感觉无比美好。桥降之后，就是凌空飞渡的溜索啦，一掠而过，让你忍不住连连惊呼。

今天晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地，感受下有空调的露营体验！是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上一边动手BBQ，一边在星空下看露天电影，无比惬意。

温馨提示：

高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加，请认真评估身体状况后，再参加活动。

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：泉州市商务酒店标间

▍行程：车程总计90km，约2h；活动2km

▍主题：帆船出海、五店市漫游、闽南功夫茶等等

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，驱车前往千年刺桐古城——泉州。走进五店市，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

走得累了，在闽南茶馆里享受闲适时光，泡泡功夫茶，幸运的话可以欣赏到原汁原味的非遗文化---南音吟唱，或者古筝表演等等当地特色，依茶馆安排。

晚上入住泉州酒店，不精力的话可以逛逛西街，这里的美食众多非常适合吃货觅食。适合大人孩子的小吃美食，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....供参考哦。

温馨提示：

帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳埔村异域风情 - 崇武度假村

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：崇武海边民宿标间

▍行程：车程往返总计120km，约3h；活动3km

▍主题：西街、蟳埔花事等等

今天可以睡到自然醒！习惯早起的，也可以在晨光中漫步泉州老城，好好感受下那里的烟火气。再来一个满煎糕，堪称完美！

今天我们要去的地方是开元寺，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名，也是国内只有三所寺院保留戒坛的寺院之一。因为信众云集，寺前自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。这条街至今仍保持著1300多年前的样子。

之后我们来到有异域风情的蟳埔村，这里的蚝壳房和蟳埔女的头饰仍保留著中亚遗风。非常特色小众。感兴趣的朋友还可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花（自费体验），摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。

回程途中踏足洛阳桥，打卡留念这一古代桥梁建筑的杰作。晚上入住祟武度假村。

温馨提示：

蟳埔换装体验为自费项目，盘头换装时间大约十分钟。感兴趣的MM们可以尝试一下哦。

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程往返总计140km，约2.5h；活动2km

▍主题：惠安风情、非遗影雕等

早餐后前往惠安风情园。在这里可以观潮，看海上日出日落，欣赏渔村风光，领略惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

之后来到本次体验的亮点所在，“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”的泉州非物质文化遗产——惠安影雕。影雕犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。大家可以仔细聆听老师介绍，并亲自动手感受这份沉甸甸又有趣的文化传承。

用过午餐后，踏上回家的旅程。预计下午3点送至晋江国际机场，4点到达厦门高崎机场。

温馨提示：

惠女换装为自费项目。影雕体验如带走作品需自理费用。回程可选择晋江机场与高崎机场，建议购买下午六点以后的航班，最好和客服取得确认。

5日清凉版

请知悉。同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。如不能接受可邀请好友家人自行定制团期。

D1-D4同7日深情版

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程总计20km，约2h；

▍主题：帆船出海，解散日

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，送机厦门高崎机场，大概下午2点抵达。建议购买下午四点后的航班。

温馨提示：

44. 帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

2.回程统一送至高崎机场，建议购买下午四点以后的航班，最好和客服取得确认。

报名须知

▍穿戴提示

厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上。请务必随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。详见报名贴装备建议。

▍谨遵教练

行程中的多个户外体验项目均存在风险性，请务必听从教练安排，对自己安全负责，不可擅自作主。如跳潭容易呛水，需要严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。其他项目亦如此。切记！

▍同期执行

同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。请知悉。如不能接受也可邀请好友家人自行定制团期。

▍手机防水

溯溪以及帆船出海过程中均存在手机（或相机等电子设备）进水的风险，建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。温馨提示，防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。

报名入口

▼

温馨提示：

首发期（第1期）早鸟尝鲜价，仅此一期切勿错过！凡5.21日前报名成功，均享受常规期价格上特惠400元/人！！！以订单时间为准。

活动咨询

▼

加微信请注明“闽南”，非诚勿扰！

如果对更多同类活动感兴趣

同样添加客服微信加入以下社群

抢先获悉户外好线路

欢迎关注《徒步中国》

▼

《徒步中国》活动商城

中国深度户外旅行线路100条

▼

点击阅读原文，报名《徒步中国》活动

↓↓

文章编号: 4573dda0cf66ccd35c24de56cde13026
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【阅读月特辑】原创绘本——白海豚的传说) 2021-05-01 厦门市海沧区新绿幼儿园   厦门市海沧区新绿幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyODYzOQ==&mid=2649644641&idx=2&sn=e93385c788e3446a4d100fa73a81b7dd

最美人间四月天，绽放的不仅有树梢的春意，还有新绿飘香的诗意。接下来就让我们跟著镜头，一起去感受吧！ 本期阅读明星 大一班·朱艺娴家庭本期力推《白海豚的传说》精彩导读：很久以前，在波光粼粼的海边，住著一位老渔民和他的女儿。他们幸福的生活在一起，老渔民经常都会与他的女儿去海上捕鱼。但是，有一天女儿不小心掉进了海里面。。。接下来会发生什么故事呢？《白海豚的传说》 很久以前波光粼粼的海边，住著一位老渔民和他的女儿。老渔民每天都是以划桨航船捕鱼为生。 他有一个女儿，常常会来帮他来一起捕鱼。 当时捕鱼的方法有好几种，一种是放鱼钩钓鱼；一种是撒网捕鱼。 有一天，海浪很大，船晃动得很厉害。 女儿撒网时，人没站稳，把网撒出去后不小心掉进了大海里去。 这时海里的大鲨鱼正在四处觅食，看见有人掉入海中，开心极啦。女孩吓得拼命地大哭。 正在这个时候，有几只白海豚正好从这儿经过。 看到大鲨鱼要来吃女儿，赶忙游了过来，和大鲨鱼搏斗。鲨鱼只好先放开了女孩。 另外一只白海豚乘机把女孩送到了老渔民那儿。老渔民和女儿对著白海豚磕拜感谢。 白海豚和大鲨鱼在海中展开了搏斗。 白海豚和鱼虾族龟一起齐心协力将大鲨鱼赶出了厦门岛外。 从那以后，大鲨鱼再也不敢来。 所以，人们便将白海豚叫做妈祖婆鱼，代表妈祖来保佑老百姓。（大一班谢朋晖画）END人间四月读书天，书香满径春风里。在这繁花盛开的四月，让我们携手共赴花香相伴的阅读之旅吧！ 撰稿：王 娜 编辑：林 艳审核：刘雅茹终审：白培瑜 绘画素材: 大一班谢朋晖 声音素材: 大一班朱艺娴家庭

文章编号: dd34d4ef3768a0d715e51f8a0dff2057
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (五一去哪不添堵?这份三航特色“旅游攻略”你值得拥有!) 2021-05-01 中交三航局厦门分公司   中交三航局厦门分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTgwMjkzNw==&mid=2247504716&idx=2&sn=8350aa1101af500add761c918d6a8170

劳动者最光荣INTERNATIONAL WORKERS' DAY五一小长假来啦！出行数据显示今年“五一”旅游人次有望突破新高想好去哪儿玩了吗？票买好了吗？选择困难症还在纠结？年度最新、最炫的旅游路线上线！从此，与人海说再见....小编发来旅游攻略让你领略工地风光与建设者劳动美交融的“特色”旅游International Workers' Day第一站：平潭平潭海域海上风电项目位于福建省平潭县受台湾海峡“狭管效应”影响项目所在海域风力资源极为丰富被称为全国难度最大的风电项目建设地平潭海上风电场项目基础型式多样、地质条件复杂项目部积极提高施工整体化同时不断研发新工艺、新技术已成功获取专利2项提高了船机效率缩短了施工时间为海上风电建设提供了新的可能平潭“蓝眼泪”据了解“蓝眼泪”是一种在海底生存的微生物靠海水的能量生存在海浪的拍打下不断出现荧光色的蓝点肉眼可能无法真切的体会在海浪涌来时你可以用相机拍下那个浪漫美丽的瞬间或者手持纱网置于水中随著纱网摆动可以清晰地看到它或者站在码头边上捡一颗石头投置于海面那一瞬间美极了你心动了吗？International Workers' Day第二站：景德镇景德镇市鱼山码头建设工程包括义城和良港两个作业区占地422亩使用岸线1916米建设泊位20个项目部充分利用疏浚物减少对环境的污染组织研究卵石、泥土、砂脱水后的改良技术做到“变废为宝”采用港池中风化岩层开挖工艺有效降低了施工成本作为景德镇市“十大城市功能项目”之一项目建成将对推动城市经济发展起到积极的促进作用景德镇陶瓷景德镇是中国著名瓷都它是陶瓷艺术之城也是陶瓷文化之城千年的窑火烧出了精美无比的瓷器也烧出了灿烂辉煌的陶瓷文化为中国乃至世界的文化艺术做出了不可磨灭的贡献International Workers' Day第三站：惠州赣深铁路七标段一分部位于广东省惠州市长约17公里其中区段内路基长6.36千米包含25座各类型桥梁4座隧道、路基及惠州北站等施工工点是包含桥梁、隧道、路基及市政工程等的大型综合性工程标段内剑潭东江特大桥是当前国内外跨度最大桥面最宽的的矮塔斜拉桥当前桥面系工作进入收尾阶段全员以铺轨节点为目标全力冲刺无砟轨道施工梅菜是广东惠州著名特产又称为“惠州贡菜”惠州也因此被称为“中国梅菜之乡”它是用新鲜的梅菜经晾晒、精选、飘盐等多道工序制成色泽金黄、香气扑鼻清甜爽口、不寒不燥不仅可独成一味菜又可以作为配料制成梅菜扣肉等菜肴International Workers' Day第四站：天津天津地铁11号线一期工程土建7标段线路总长3.5千米施工内容共3站3区间车站均为两层三跨矩形框架结构该项目是天津市重点项目项目部在工程安全、质量、进度和文明施工等各个方面做到严格把关以“零抢险、零渗漏”在天津树立三航品牌麻花是天津市的一道特色传统名点其特点是香、酥、脆、甜在干燥通风处放置数月不走味，不绵软、不变质天津麻花早已成了国人馈赠亲友的礼物经久不衰这是天津人的骄傲International Workers' Day第五站：昭通云南都香高速A6项目位于云南省昭通市全长约2091米沿线青山环抱，云雾缭绕在这地势陡峭之地需要完成小寨子大桥、小河互通钱家坪特大桥、红崖山隧道等重要控制性工程深耕大山峡谷的三航人亲历“蜀道难”为云南省县域“能通全通”工程做出新贡献大山包黑颈鹤国家级自然保护区海拔在3000米—3200米是中国黑颈鹤单位面积数量分布最多的保护区大山包黑颈鹤国家级自然保护区主要保护对象是黑颈鹤越冬栖息地亚高山沼泽化高原草甸湿性生态系统2005 年云南大山包湿地被列入《国际重要湿地名录》 International Workers' Day第六站：钦州钦州港大榄坪南作业区7号、8号泊位改造项目位于广西壮族自治区钦州港施工内容包括码头水工改造后轨道梁、地基处理等项目建成将推进钦州港建设大型化、专业化、智能化集装箱泊位使其成为继上海港青岛港、厦门港之后的又一个自动化集装箱码头钦州猪脚粉是钦州市的一道传统名小吃属于桂菜俗话说：钦州猪脚粉，神仙也打滚该菜品是是钦州的招牌美食钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉配以调制好的熟猪脚加入多种佐料而成猪脚色泽艳丽、有曲折感肥而不腻，脆而不硬International Workers' Day第七站：厦门前埔污水处理厂三期（排海管）项目位于厦门岛东部总长2520米新增30万吨/日的污水处理能力是实现厦门本岛污水“零排放”目标的重要民生工程施工海域位于厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区的文昌鱼保护区和中华白海豚外围保护地带项目部以严格的施工“环保标准”在推进城市污水处理设施建设的同时保护这片海域的生态环境鼓浪屿位于厦门岛西南隅与厦门市隔海相望面积1.87平方公里岛上气候宜人四季如春无车马喧嚣有鸟语花香素有“海上花园”之誉鼓浪屿是国家5A级旅游景区全国重点文物保护单位中国最美五大城区2017年被列入世界遗产名录成为中国第52项世界遗产项目旅途中当然也少不了最美一线劳动者这也是一道亮丽的风景线劳动最光荣这个五一带上家人朋友 一起到工地上去看看三航的工地美，劳动美你来打卡准没错！内容提供｜各单位执行编辑｜翁彦颀

文章编号: faeda584326086cd85d6a90ef782f9c8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (厦门五一景区优惠汇总) 2021-05-01 旅行客吧   旅行客吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjg2OTI5Mg==&mid=2247491549&idx=4&sn=78dbb4cbc5af16da8e6e91b0ad55cbda

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

　　2021厦门五一景区优惠汇总（持续更新）

　　温馨提示：天竺山、椰风寨、灵玲国际马戏城、老院子、北辰山、 同安影视城等都有活动哦

　　厦门景区优惠购票入口：点击购票

　　解忧森林·天竺秘境光影艺术乐园五一盛大开园！

　　

　　开放时间：5月1日起 9:00-21:00

　　景点地址：海沧天竺山森林公园东门

　　门票价格：首波9.9元，第二波19.9元等..以购买页面为准

　　购票入口：点击购票

　　游玩攻略＞＞厦门天竺山解忧森林天竺秘境奇趣光影艺术乐园（开放时间+好玩）

　　灵玲国际马戏城

　　

　　灵玲国际大马戏夜场演出普座票（赠送当日动物王国观光）208元（原价280）

　　活动时间：4月26日至5月5日

　　五一门票购票须知：

　　1、一名成人限带一位1米（不含）以下免费儿童

　　 2、当天11：00前可购买

　　 3、此票型不可退

　　活动详情＞＞厦门灵玲马戏城五一攻略（小丑舞+花车巡游+花木兰大马戏等）

　　椰风寨五一场馆福利价：

　　

　　图源：椰风寨海洋科普乐园

　　89元/人(原价：128元)

　　亲子套票(1大1小)：169元/张

　　亲子套票(2大1小)：239元/张

　　乐园亲子年卡(1大1小)：199元/张

　　乐园亲情年卡(2大1小)：259元/张

　　营业时间：五一假期(5.1-5.5)：9:30-18:30

　　活动详情＞＞厦门椰风寨五一活动（白海豚科普日+科普展+萌宠等）

　　老院子

　　

　　套餐：厦门老院子景区+《闽南传奇》+极光幻境+童梦乐园

　　价格：优惠价139元/人

　　使用时间：2021年4月29日-5月5日

　　活动详情＞＞厦门老院子五一活动（门票特价+闽南传奇秀+糖果节）

　　北辰山

　　

　　门票优惠：

　　1.五一期间，厦门市劳模、厦门市五一劳动奖章获得者凭相关证件，即可免票入园。

　　2.五月一日当天生日者可凭本人身份证免费入园。

　　活动详情＞＞2021厦门北辰山五一城市放松节活动详情

　　同安影视城

　　

　　★5月1日当天生日，可凭本人身份证免费入园。

　　★厦门市劳模、厦门市五一劳动奖章获得者，可凭证件免费入园。

　　活动详情＞＞2021同安影视城五一有什么活动

注：更多优惠活动小编持续更新中~

　　温馨提示：

　　微信搜索【厦门本地宝】微信公众号，对话框回复【五一】即可获取2021厦门五一吃喝玩乐全攻略（景区优惠购票入口、烟花秀、免费音乐节+花展+车展等）；回复【预约】获取厦门免费/自费景区预约入口！

如果你喜欢这篇文章，临走点下方“在看”留个手印证明来过！点右上角按钮选择“分享到朋友圈”，你的支持是我的动力！

文章编号: 7c7bf47c7ae04c8952c96b14a204f212
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (57天,6.4万平方米!新体育中心项目地下室全面封顶→) 2021-04-30 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651131320&idx=4&sn=a67bd5d869dca93efb444ceb428f60e3

翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情4月26日随著最后一车混凝土浇筑完成厦门新体育中心二标段项目地下室顶板全面封顶比原计划提前5天为后续项目施工打下坚实基础项目自2月27日地下室首块顶板开始浇筑4月26日地下室顶板封顶经过57个昼夜奋战从模板支架支撑到钢筋绑扎从人员机械调度到混凝土浇筑先后投入工人1300余人浇筑混凝土20284立方米新体育中心Ⅱ标段项目64062平方米地下室顶板全面封顶看似寻常最奇崛成如容易却艰辛让我们一起细数新体育中心的成长史20207月1日项目正式进场施工20207月26日项目临建基本完成20208月17日桩基工程正式开土动工，首根工程桩为游泳馆桩基20208月19日项目部协助完成厦门东部体育会展新城产业集群开工仪式，预示著本项目正式开工总投资475亿元！厦门东部体育会展新城首批17个项目集中开工！20208月26日桩基施工突破百根白鹭体育场打下首根工程桩！202012月15日桩基工程提前20天完工，土方开挖工程正全面铺开建设加速度！新体育中心Ⅱ标段项目桩基工程提前完工20211月18日钢结构首吊完成新体育中心Ⅱ标段项目成功实施钢结构首吊20212月6日地下室底板开始浇筑20212月27日地下室首块顶板开始浇筑20213月25日地下室底板浇筑工作提前6天完工20214月26日地下室顶板提前5天顺利封顶项目进展凤凰体育馆及白海豚游泳馆地下室顶板已全部完成，其中凤凰体育馆（比赛馆）正在进行一层结构施工，处于模板支撑搭设阶段；凤凰体育馆（训练馆）正同步进行一二层结构施工，一层结构已浇筑完成50%，二层结构处于模板支撑搭设阶段；白海豚游泳馆正在进行一层结构施工，处于模板支撑搭设阶段。打造精品工程如期完成建设目标新体育中心项目建设稳步推进新城的美好蓝图正在逐渐变为现实▋来源：厦门体育会展新城免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 968dd6bae07c89e5de0bb41a59b78e40
-----------------------------------------------------------------------------
