文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (迷上厦门：云水谣土楼/帆船出海/赶海/鼓浪屿/沙坡尾/星空趴5日游) 2023-05-18 华之旅旅行社   华之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2MTQzNQ==&mid=2651719188&idx=1&sn=a144ceb7c5b73567eefd11a2987b7f87

详细行程: 

第一天:出发地-厦门岛内酒店 

前往机场或动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

第二天:滩涂赶海-杨帆出海-厦门岛内酒店 

07:30酒店享用早餐(如赶早潮,则提前安排打包早) 

08:30 厦门市区,各酒店顺路接站,部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送(此行程为全国散拼)。 

09:00出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。     

10:00抵达渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣(赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。 

(免费提供赶海工具:手套+铲子+小水桶+雨靴) 

【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。(注:赶海当天您收获的海产品可自行带走或放归大海) 

12:00团队餐厅享用午餐(20元/人标准)(餐厅内消费品,游客自行慎重购买) 

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力! 

对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 

帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。  

15:30行程结束,乘车返回市区,送回出发地点。 

潮汐时间分别为:08:00-10:00(早潮) 11:00-15:00    16:00-17:00(晚潮)   

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您,行程顺序也将根据潮汐时间,适当调整 

第三天:沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿-最美转角-别墅星空趴-厦门岛内酒店 

07:30 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

08:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。 

再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。 

游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。  

12:00指定餐厅独享特色茶点(50元/人标准) 

13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时) 

(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。 

感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

19:00夜幕降临,华灯初上厦门轻拂面纱显露出另一副绝美的容颜,既有金碧辉煌,也有静谧安详,跟随导游的脚步,前往鼓浪屿别墅,开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡,趴在栏杆上,望着楼下川流不息的人群,仰望星空,数一数天上的繁星点点,迎着迷人的夜色欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”,手持望远镜(仅供游客轮流使用)揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱,细数大海对面鹭岛的“繁星”点点(如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景,敬请您的谅解,此项目属于赠送项目,不去无费用可退) 

19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束,专属导游带您前往鼓浪屿码头,乘船返回鹭岛,依次送游客返回各自入住的酒店,趟在舒适的床铺上,回想着今日行程的点点滴滴,祝您晚安好梦。 

注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

第四天 云水谣景区-和贵楼-怀远楼-云水谣古镇-厦门岛内酒店 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

08:00 厦门出发前往南靖云水谣景区,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约20分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

12:00 免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感)  

13:00游览世界文化遗产地、国家4A级景区【云水谣景区】(游览时间不少于3小时,含自由活动时间,土楼步行时间较长,建议穿柔软点的鞋子出行)参观【和贵楼】,沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼,历经200多年仍坚固稳定,保存完好。沿途漫步《云水谣》古道,感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。 

游览【怀远楼】,精美双环圆土楼--怀远楼-怀远楼是汉族传统民居建筑。是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,云水谣景区也是闽南的拍摄基地【爸爸去哪儿3】、【云水谣】、【大鱼海棠】等著名影视均在此取景过。 

16:00 乘车返回厦门(中途需停留休息站约20分钟左右) 

18:30 左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店(遵循哪里接哪里送的原则)。 

第五天:厦门—出发地 

睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早,如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动(注:您需在当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意) 

根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站) 

费用包含: 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,4早餐3正餐(自由活动期间用餐请自理;如因自身原因放弃用餐,则餐费不退)。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、土楼门票、帆船 

5.导服:当地中文导游。 

6.儿童价标准::儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

童费用包含:当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费;儿童费用不含:酒店床位费、酒店早餐、景区门票 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

费用不含:

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.大交通:出发地到厦门的机票或动车/高铁/火车票 

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4.行程内酒店单房差 

5.旅游人身伤害意外险 

6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

7.旅程表未列出的项目开支。 

   (图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

想法丨发现丨习惯丨人文 

让旅行成为习惯,让灵魂拥有温度 

文章编号: 35f531be7035120bd8e97988f8ac11d0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (再见了！漳厦海达轮渡！) 2023-05-18 漳州海事   漳州海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTk3MTcwMg==&mid=2247516461&idx=1&sn=5e3984a5bf298385c00e760713a366f2

曾几何时 

从漳州开发区到厦门岛内 

最方便最快捷最经济的方式 

那一定是坐漳厦海达车客渡 

这里车水马龙 人来人往 

“元兴、元和、元翔” 

三艘充满吉祥寓意名字的客滚船 

载着人们的梦想和希望 

往来穿梭于厦门湾 

那一声声划过繁忙水道上空的汽笛 

是许多人心中温暖的海边印记 

         CELL 1 

         PHOTO REEL 1A 

        CELL 1 

近日,漳厦海达最后两艘车客渡船即将“卸任”的消息,迅速勾起老开发区人脑海里中的深刻记忆,拨动了许多人的怀旧心弦。 

作为漳州开发区改革开放的见证者之一,漳厦海达轮渡的兴衰浮沉也记录和反映了漳州水上交通的建设和经济的发展。 

     厦漳跨海大桥还没有建设完成前,在开发区工作和生活的人们驾驶汽车要拐到龙海-角美-海沧才进厦门岛,多绕行35公里,时间长,开车累,而乘坐轮渡便成为不二之选。 

(海上的落日余晖) 

把车停在车客渡甲板上,舒舒服服吹个海风,到二楼客厅泡杯茶,打一局升级,偶尔还能看到白海豚巡游厦门湾,“偷得浮生半日闲”成了人们更佳选择。 

漳州海达航运有限公司是漳州辖区第一批纳入航运公司安全管理体系的公司。漳州海达航运有限公司成立于1992年8月31日,主营漳州开发区至厦门旅客、车辆、货物轮渡运输,原注册登记有车客渡船3艘(均为200客位、40小车位)。于2008-07-30取得DOC证书,“元兴”轮亦于2013-05-22顺利取得正式SMC证书,纳入体系规范化管理。

海事部门定期派遣资深体系审核员对公司受控人员开展安全知识培训。 

与公司签订共建协议,以“安全第一、预防为主”和“协同共建、平安海域”的方针为指导思想,及时向海达公司发布海上安全信息,定期组织探讨交流。

每年五一、十一黄金周假期、安全生产月,海事执法人员都要到现场组织开展各项演习和船舶安全指导。 

疫情防控最吃紧的阶段,海事执法人员到公司帮助企业及时了解疫情防控期间业务远程办理相关举措,助力客船安全复工开航。 

海事执法人员到客渡运现场开展常态化海巡艇巡查,保障群众水上出行安全。 

随着厦漳跨海大桥建设完成,从开发区到厦门岛内陆上通行时间从缩短为半个小时。 

厦门湾南北两岸融合进一步加快,“一桥飞架南北、天堑变通途”,而昔日乘客满舱的火热渡运场景慢慢地再也见不到了。乘客越来越少,三艘车客渡船减少为两条,经营成本不断加大,公司也开始谋求业务转型。 

岁月流转,随着漳州出台推进海洋经济高质量发展三年行动方案,“海上漳州”建设如火如荼开展,海上旅游休闲成了新的经济热点。漳州海事局为促进和规范海上休闲旅游新业态的健康发展,充分发挥海事专业优势,加强对海达公司转型的积极引导。 

调研指导游艇俱乐部备案和游艇培训机构发展规划工作,指出要充分发挥“双鱼岛”地缘优势,着眼于厦门湾区海上旅游交通航线和海上观光休闲娱乐业务,面向湾区内海上旅游发展新业态,撬动更多要素的链条产业经济,全力打造具有发展升级与活力的新海达。 

       END 

供稿:方洁 陈雄 

编辑:戴月桂 

                      往期推荐

3. 微信公众号 -  (8大项目一票畅玩！79元购【椰风寨海洋科普乐园】单人票，厦门海边の2600㎡深海世界，深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食……) 2023-05-18 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247529457&idx=5&sn=d6a340e0ef9b725ac1e435fccf86d3df

interesting plays Taste of Fame

椰风寨·海洋科普乐园 

▆ 环岛路上の“海上城堡”,在玻璃房里眺望大海 

▆ 2600㎡梦幻海上乐园,探索奇妙深海世界 

▆ 精彩美人鱼表演,一起守护童真美好 

▆ 萌宠互动,海豚科普...一票畅玩8大主题区域 

▆ 海边烧烤、喝酒散心,厦门潮流の沙滩露营体验 

…… 

       ▽点击图片抢购▽ 

读万卷书,不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星,近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘,小孩边玩边学,大人拍照打卡,畅享海游之旅~ 

. 

厦门的标配 

除了大海,还有 

椰风寨·海洋科普乐园 

    在厦门,你可以没看过大海,但绝对不能错过椰风寨!2600㎡梦幻乐园,8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡,究竟藏着多少宝藏? 

美人鱼表演 

惊喜回归! 

营业时间 

每周日:15:30

     每一个小孩都听过“美人鱼故事” 

     让想象飞驰 真人演出互动 

     一起来守护童真梦想 

     美人鱼表演亦可为你专属定制 

     演绎属于你的精彩瞬间 

海狮表演 

就在椰风寨 

营业时间 

平日及周末:10:30、14:00、16:30 

     呆萌海狮来了  空降椰风寨 

     现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛 

     这是一段奇幻曼妙的海洋之旅 

     这是一场精彩绝伦的视觉盛宴 

     一触即发 相约夏日趣游 

人鲨共舞喂食秀 

就在椰风寨 

【营业时间】 

周六:11:00、15:30 

周日:11:00 

     美人鱼表演、人鲨共舞 

     每周末的表演秀怎能错过 

     上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景 

     还有潜水手势分享~ 

畅玩乐园8大主题区域 

必须了解的海洋生态知识 

海边长大的孩子, 

必须了解的海洋生态知识 

Children growing up by the sea  

must learn about  

the ecology of the sea 

01.珊瑚礁鱼类生态展示区 

     看海洋里的“时尚博主” 

     各种海洋中美丽娇艳的鱼类 

     在这里都能看到 

     还有震撼的“银色风暴” 

     美爆你的朋友圈 

02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景 

     感受了海洋生物的魅力后 

     你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界 

     仿佛与鱼群一同嬉戏 

     从这里开啔你的深海之旅吧 

     还记得,电影《少年派》中 

     划过泛着蓝色星光的海水 

     画面如梦似幻,如同蓝色星空坠入夜晚的海中 

     拿上手电,寻找“蓝眼泪” 

     不久前,厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观 

     椰风寨海洋乐园据此复刻出了 

     这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景 

     还原真实的“追泪”体验 

     拿上手电,寻找“蓝眼泪” 

     将遇见一片蔚蓝静谧的世界 

03.白海豚AR科普展厅 

     全新升级的白海豚AR展厅 

     置身深海世界,与海豚共舞 

     还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 

     更有中华白海豚宽吻海豚标本 

     以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此 

     值得一提的是, 

     椰风寨海洋科普乐园是 

     厦门中华白海豚陆基观测点 

     在这里 你可以通过高倍望远镜  

     邂逅海豚公主哦 

04.潮间带亲子互动区 

     孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地 

     小孩可以与海星、海参等生物零距离接触 

     了解国家保护动物中华鲎 

     观赏“鱼菜共生”主题造景缸 

     捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停 

     大人们便可“偷得”片刻悠闲 

     来上一席下午茶 静赏无敌海景 

     谁说带娃一定会狼狈不堪? 

05.萌宠广场 

     了解自然 从与动物零距离接触开始 

     喂食水獭和锦鲤,也来看看水獭的捕鱼技能吧 

     更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂 

06.梦幻水母特展区 

     与大西洋海刺水母 

     优雅拖曳的身姿合影 

     手残党也能拍出梦幻大片 

     认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 

    上新啦!海洋生物奇异展! 

     海洋馆上新啦 

     箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼 

     发起“牛脾气”来连自己也不放过 

     更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到 

     快来一睹它们的曼妙身姿吧 

     这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸 

     天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山   

     沙僧的居所流沙河黄果树瀑布 

     还有永定土楼、 

     童年的经典故事 

     都将浓缩于8个手工造景缸中 

     让我们一起来一趟奇幻之旅吧~ 

07.大洋海域生态区 

    人鲨共舞喂食秀表演时间 

    每星期六、日:11:00   15:30 

     阳光直射的海洋馆,确定不来打个卡? 

     看洄游的鲨鱼与燕鱼 

     本区还有精彩的喂食秀表演 

     和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动 

08.鸟语林区 

     鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉 

     你可以走近它们喂食 

     它们会停在你的手上肩上与你互动哦 

    ▽点击图片抢购▽ 

文章编号: d9b203be7f0c12772b8bb414e9c1dab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (超硬核讲师团，被学生们“求着”拖堂！) 2023-05-18 国防前哨   国防前哨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzU4MTI0OQ==&mid=2247501255&idx=1&sn=fa91514fef8bcd3e4dbfc495328990f2

   在厦门采访时,老班长见到很多老兵。 

昔日,他们保家卫国,在军营建功立业;今天,他们白发苍苍,满脸皱纹,穿着发白的军装。 

   但他们腰板挺拔,目光坚定,站在那里就像一道铜墙铁壁。聆听他们的故事,老班长发现这些老兵没有变,依旧在各自的岗位上闪闪发光。 

   乐在其中 其乐无穷 

   早晨4:30起床,6:00准时出现在老年大学,讲课、组织活动、开展公益活动……直到晚上6:00,他才拖着疲惫的身体踏上回家的公交车。 

   这个比上班族还敬业的人,是72岁的老兵郑道节。 

   他是老党员服务队党支部书记、老年大学副书记、关工委副主任,还是所住福满园小区的业委会主任…… 

   “身上兼了23个职务,比在部队时还忙。” 

   郑道节说话节奏快,生怕耽误时间。 

   这位荣获了全省“八闽银发先锋”、厦门市优秀共产党员、优秀志愿者的老兵,曾任武警水电三峡工程指挥部副主任。 

   退休后,他将自己亲历的修建中国第一条地铁——北京地铁、修建毛主席纪念堂、进行三峡工程建设等故事写成教案,讲给学生们听。 

   “我们应该把老一辈的精神传承给下一代,在他们心里播下对祖国对人民无限热爱的基因,让他们骨骼更强健。 

   ”郑道节为了这个理想,没白没黑地写教案、制作PPT、收集资料图片,用学生最喜爱的方式授课。 

   学生越多,他越起劲,一堂课下来,连喝口水的时间都没有,好像回到了担任部队首长的年代。 

   郑道节因此成了明星: 

   去饭馆吃饭,被一位小朋友认出来后,“呼啦啦”围上来一圈人,都要和他合影; 

   公交车上,小朋友不顾车身晃荡,坚持给他行队礼……“比明星还风光”,郑道节的自嘲中透着自豪。 

   与郑道节不同,王芳才讲过两次课,自称“新手”。 

   走上这条路,她感觉人生丰富而有意义。 

   刚退休时,生活只剩下一件事: 

   照顾自己和老公。 

   “无聊,没有归属感。 

   ”这位曾负责常规武器环境模拟试验的大校女军官一度抑郁。 

   厦门退役军人事务局思想权益与维护处请王芳出任宣讲团成员,当她看到孩子们渴望的目光时,发现自己还有用,社会需要她。 

   “厦门红色经典国防教育宣讲活动是去年底开始的,退役军人事务局和教育局精心挑选了50名特色鲜明的老兵,请专家帮助他们提升讲课水平,之后根据每个人的特长,设置68门课程,公布到所有学校,接受老师和学生的挑选。每次授课,最后几排都坐着退役军人事务局的工作人员和学生家长,他们不仅听,还现场打分,讲不好就没有下次了。我很珍惜这个机会。”在公园小学刚刚讲完课的王芳说,“老兵宣讲团进学校的过程,不仅是在完成一场场宣讲任务,还是在完成一次次心与心的交流。 

   我要把这项工作持续做下去,让自己的人生更精彩,也让青少年更具有家国情怀 

   。” 

   故事感人 激励后人 

   张荔是一名参战老兵,他总是讲起自己班长赵建荣的故事:赵建荣是尖子班班长,领导本来计划让他留守后方训练新兵,可他写了血书:“国家利益高于一切,这时候不冲出来,算什么共产党员!” 

   战斗结束了,赵建荣负责打通大部队后撤的道路。在与敌人的遭遇战中,他始终冲在最前面,“跟我来,我是党员!”突然,三个山头上出现敌人,形成交叉火力网,他的身体被无数子弹穿过…… 

   故事没讲完,张荔的眼圈已经红了,台下的学生也泪流满面。 

   “我们不是生活在一个和平的世界,而是生活在一个和平的国家。” 

   学生赵欣欣听完感慨道。 

   下课了,每一个小学生从张荔身边走过时,都庄严地举起左手行队礼,他的右手也始终没有放下。 

   要说孩子们最喜欢的地方,还是厦门猎刃军魂特训基地。 

   在这个占地面积6000多平方米、能够容纳300人的基地,他们可以挑战素质拓展训练,可以进行水上项目攀岩,可以磨砺野外生存能力,也可以在沙盘上清楚地感知红军万里长征的艰难险阻。 

   当了8年兵的朱厚良,拥有2枚三等功奖章,退役后与12名战友一起,在翔安区新圩镇创建厦门猎刃军魂特训基地,由他自己担任党支部书记。 

   基地已经举办120余批次国防教育、拓展培训、夏冬令营综合实践活动,深受学生们的好评和欢迎。 

   “弘扬爱国主义精神是我义不容辞的责任。”朱厚良说,“只要学生们喜欢,我在所不辞。” 

   优秀的品格 最好的教案 

   讲师团成员、厦门市“最美退役军人”周清在厦门警备区原某海防团服役19年后,又在厦门市自然资源和规划局保护区事务中心保护白海豚的岗位上坚守了13年。 

   他最吸引学生的,是身后那群可爱的中华白海豚。中华白海豚是珍贵的国家一级保护动物,被称作“海上国宝”“海上大熊猫”。 

   对待海豚,周清像对待自己的孩子一样,精心呵护。 

   一次,某涉海工程需要对航道进行爆破,细心的周清在最高点用望远镜仔细观察,发现有只海豚即将游到炸点附近,他立即叫停爆破,直到把那只海豚驱离危险区域。 

   海豚馆救助的海豚对水质要求很高,周清自学潜水,定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下,细致地清理水池,保证海豚有一个健康生长的环境。 

   生活中的周清热心公益事业,组建中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团,连续5年组织团队慰问参战民兵英雄、孤寡老人,开展捐资助学、洁净沙滩等公益活动。 

   每次他的课一讲完,学生们都觉得不过瘾,打听下一次授课时间。 

   58岁的厦门市海沧区吉红海上救援大队成员、退役老兵黄新红身体健硕得像个小伙子,他的故事也一样受到追捧。 

   就在今年3月8日,正在海沧区海角9号附近海域巡逻的黄新红发现有只皮划艇翻了。大海急流汹涌,船上一名女游客没穿救生衣,正大声呼喊“救命”。 

   黄新红当机立断,带上救生板就冲进海里,快游200米来到对方身边,把救生板抛给落水者。落水者情绪惊恐,拼命挣扎,黄新红的肚子被踢了七八脚。等对方情绪稳定下来,黄新红抓住她奋力往回游,终于将其拖上岸。 

   黄新红成功救出的溺水者有多少,连他自己也数不清。就连假期,他也从不休息,积极参与到海沧湾水域巡逻劝导、救援及环保行动中。 

   “我们深入推进全民国防教育,要从中华优秀传统文化中汲取丰厚滋养,在春风化雨、润物无声上做文章,发挥好优秀传统文化铸魂育人的作用,不断提高青少年的国防意识和国防素养。”厦门市退役军人事务局局长颜文聪对记者说。 

来源:中国退役军人 

        END 

       编排:邹锦锋 

       审核:何文新、王楚智 

辽宁省国防教育基金会 

全国首家国防教育基金会, 

具有教育性、公益性的社会组织。 

汇集社会力量,加强国防教育 

弘扬民族精神,促进富国强军 

长按二维码 

关注我们 

         国防前哨 

          微信号|LNGF2021 

文章编号: 4c7e46fda73e99eb5ffe7bbb7ba8c93e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (毕设总结 | 红树林漫谈：原来红树林这么有料！) 2023-05-18 红树林漫谈   红树林漫谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU3NDUyMA==&mid=2247483965&idx=1&sn=2cc2fa6d1754ba214a46f97bf14672ea

选题背景及意义 

红树林(Mangrove)是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。 

1 

作用 

净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳、有“海岸卫士”“海洋绿肺”。 

2 

政策 

红树林自然保护区的生态环境建设及其生态知识的科普传播愈发受到各级政府的关注和强调。

生态环境政策以及红树林湿地保护区的修护策略的制定都为红树林自然资源的修复和保护提供支持。 

3 

局限 

红树林生态系统的科普宣传方面与当下积极保护的政策力度不相吻合。向受众展示红树林自然资源的特点、重要性及其蕴含的生态意义仍面临一定的挑战。

本次毕业设计是为了科普和宣传红树林湿地资源所做出的努力和尝试。 

将采用更具有丰富性和趣味性的新媒体作为媒介对红树林进行创新科普宣传。 

特别是通过线上互动科普动画视频《红小树的探险之旅》与线下的研学手册《红小树的自然课堂》的结合。 

让青少年受众以一种亲身参与、互动体验的方式了解红树林生态知识、理解红树林生态意义。 

毕设核心作品展示 

本次设计的核心产品是一套以红树林科普互动动画视频《红小树的探险之旅》和厦门红树林研学手册《红小树的自然课堂》为主线上线下相结合的科普研学产品开发项目。 

1 

全平台头像设计红树林漫谈 

头像展示图 

基于红树林以下特点设计: 

树冠:郁郁葱葱 

繁殖特点:胎生现象 

海岸卫士:可在海水中扎根存活 

呼吸根:红树在海水中存活的原因 

2 

红小树和它的朋友们IP形象 

在IP设计上,选取了厦门红树林分布最广的4种红树种类作为形象灵感来源,在保留一部分红树特征的基础上,进行拟人化设计处理。 

主要IP形象展示 

主要角色:红小树、齐齐 

次要角色:寄居蟹、鲍鱼、章鱼、鱿鱼乌贼、旗鱼、中华白海豚、箱鲀、文昌鱼、海蟑螂、角眼沙蟹、翠鸟、斑鱼狗、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、苍鹭 

左右滑动查看更多 

次要角色形象展示 

3 

红树林科普互动动画视频 

《红小树的探险之旅》 

动画展示 

名称:《红小树的探险之旅》 

规格:4K 

集数:8集 

总时长: 24分54秒 

性质:少儿科普互动动画 

主要角色:红小树、齐齐 

次要角色:寄居蟹、鲍鱼、章鱼、鱿鱼乌贼、旗鱼、中华白海豚、箱鲀、文昌鱼、海蟑螂、角眼沙蟹、翠鸟、斑鱼狗、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、苍鹭 

第一集《神奇的红树》 

以两位主角红小树和齐齐对话的形式,展开讲述红树林的主要植物构成、胎生繁殖现象、丹宁酸、泌盐细胞和支柱根等生态特征,以及相关知识总结和知识问答。 

第二集《海洋历险记》 

介绍红树林中常见的海洋生物的主要生物特征,主要包括寄居蟹找螺壳、鲍鱼伪装躲避天敌、章鱼和鱿鱼乌贼的区别等。 

第三集《多彩的白海豚》 

介绍红树林滩涂靠近海洋地区具有突出特色的海洋生物,主要包括海洋游泳冠军旗鱼、中华白海豚的生长周期变化,还有箱鲀像个小箱子且身藏剧毒的生物特征。 

第四集《海洋清洁队》 

通过介绍文昌鱼的生物特征和海洋生态污染对其生长环境的影响进一步引出海蟑螂、角眼沙蟹等海洋清洁队的成员,从而呼吁小朋友们保护海洋生态环境。

第五集《海上捕鱼大赛》上 

以海上捕鱼大赛的形式讲述红树林中鸟类捕食的生物特征,主要以实景视频加动画的方式展示翠鸟、斑鱼狗两种鸟类的捕食方法,同时为他们颁发第一名和第二名的奖项。 

第六集《海上捕鱼大赛》下 

继续以海洋捕鱼大赛的形式介绍各种鸟类独特的捕食方式,以实景视频加动画的形式展示黑脸琵鹭、勺嘴鹬、苍鹭的捕食方式与捕食效率,同时为他们先后颁奖。 

第七集《海滩历险记》 

通过在海滩上遇到被蜈蚣网缠身的苍鹭讲述了过度捕捞的危害,以及通过卡在玻璃瓶中的寄居蟹展示海洋污染对动物们生存环境带来的危害。 

第八集《保卫家园行动》 

通过讲述主角红小树和齐齐,在海洋清洁队的帮助下齐心协力清理海洋垃圾,解救小动物,并最终净化海洋环境的故事,呼吁受众关注海洋生态,保护海洋环境。 

4 

互动研学手册 

《红小树的自然课堂》 

研学手册展示 

名称:《红小树的自然课堂》 

规格:大32开 

集数:42页 

性质:线下研学教育配套手册 

主要角色:红小树、齐齐 

次要角色:寄居蟹、鲍鱼、章鱼、鱿鱼乌贼、旗鱼、中华白海豚、箱鲀、文昌鱼、海蟑螂、角眼沙蟹、翠鸟、斑鱼狗、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、苍鹭 

手册内页展示 

         内容构成: 

         (1)红树林的生态圈构成、红树林植物构成及其特征,红树林家族生态系统的内涵 

         (2)红树林海洋、天空、滩涂三种生态环境中的主要生物及其生物特征 

         (3)围湖造田、乱丢垃圾等人类破坏对海洋带来的污染和破坏,以及红树林生态修复及其生态意义介绍。 

         以此来全方位地介绍红树林生态文化,利用实物研学手册的形式和动画视频互为补充。 

5 

《红小树角色科普卡片》

角色科普卡成品展示 

名称:《红小树角色科普卡片》 

规格:8.7*11.2cm 

数量:36张 

性质:线下研学互动道具卡 

主要内容: 

18张动画角色卡+18张知识科普卡+二维码外链 

毕设衍生作品展示 

本次设计的衍生产品是以《红小树的探险回归礼盒》和《红小树和它的朋友们》系列盲盒为主的衍生定制周边。 

1 

《红小树的探险回归礼盒》 

礼盒展示图 

名称:《红小树的探险回归礼盒》 

性质:研学产品总礼盒 

主要内容:实体核心产品+衍生产品 

线下研学教育配套手册 

角色科普道具卡 

系列盲盒 

系列衍生品 

2 

《红小树和它的朋友们》系列盲盒 

主要IP形象展示 

名称:《红小树和它的朋友们》系列盲盒 

性质:周边礼品 

主要内容:随机周边衍生小礼品(冰箱贴 贴纸 pp夹 口罩 钥匙扣 玩偶 徽章 卡套 等) 

3 

《红小树的探险之旅》周边

左右滑动查看更多 

周边礼品展示 

名称:8类衍生产品策划与设计制作 

性质:冰箱贴 贴纸 pp夹 口罩 钥匙扣 玩偶 徽章 卡套 等 

营销产品设计与制作 

1 

系列平面海报 

左右滑动查看更多 

系列海报展示 

2 

宣传视频+音频 

名称:《红小树和它的朋友们》 

性质:宣传视频+宣传音频 

主要内容:介绍动画里所有出场的红树林的生物 

成片展示 

3 

表情包+互动H5 

表情包展示 

互动H5小游戏展示 

整合营销传播 

本次毕业设计整合营销传播以公众号、视频号抖音、B站、微博等平台为线上媒体传播平台,结合线上线下营销开展活动。 

1 

微信公众号-红树林漫谈 

名称:“红树林漫谈” 

板块: 

1、探险之旅:科普动画视频正片 

2、精彩预告:科普动画视频预告 

3、其他相关:前中后期相关活动等 

概况: 

推文总数:24篇 

粉丝量:70 

累计浏览量:380 

累计点赞量:117 

推文展示图 

2 

微博-红小树的探险之旅 

名称:“红小树的探险之旅” 

板块: 

四个版块 

概况: 

总条数:41条 

视频累计播放量:172 

图文总阅读量:12038(平均一条300左右) 

最高阅读量:2182 

微博主页内容展示 

3

视频号-红小树的探险之旅 

名称:“红小树的探险之旅” 

合集:《红小树的探险之旅》 

概况: 

视频总数:9条 

视频累计播放量:3425 

累计点赞量:239 

累计转发量:61 

视频号主页内容展示 

4 

抖音-红树林漫谈

名称:“红树林漫谈” 

概况: 

抖音总条数:11 

粉丝量:8 

最高浏览量:2279 

总浏览量:6680 

最高点赞量:34 

总点赞量:92 

抖音主页内容展示 

5 

哔哩哔哩-红树林漫谈

名称:“红树林漫谈” 

概况: 

哔哩哔哩总条数:14 

粉丝量:13 

最高浏览量:275 

总浏览量:1691 

总点赞数:38 

哔哩哔哩视频主页展示 

6 

微信公众号线上营销活动

活动主题:红树小伙伴对对碰游戏 

活动奖品:红小树相关周边 

活动时间:5月15日——5月17日 

游戏参与人数:50+ 

活动触达人数:70+ 

7 

微信公众号线上营销活动

活动主题:红小树的探险之旅见面会

活动奖品:红小树相关周边 

活动时间:5月14日——5月16日 

游戏参与人数:10+ 

活动触达人数:3000+ 

8 

线下活动——集美少儿图书馆

角色科普卡成品展示 

活动主题: 

红小树的见面会&《红小树的探险之旅》线下发布会 

活动目的: 

发布核心产品动画视频,和受众进行近距离互动 

活动时间:2023年5月14日上午9:45—11:00 

参与人数:50+ 

传播效果:涨粉30+ 

活动内容: 

STEP01   科普动画放映室 

STEP02   画出 “你心中的红小树和它的朋友” 

STEP03   套圈小游戏—所套即所得 

传播效果: 

现场小朋友互动积极、踊跃回答问题; 

套圈游戏深得喜爱; 

帮助参与者建立了红树林的认知和保护意识。 

现场活动图 

9 

线下活动——理工校内操场

活动主题: 

红小树周边赠送&套圈小游戏 

活动目的: 

发布核心产品动画视频,和受众进行近距离互动 

活动时间:2023年5月14日晚8:45—10:00 

参与人数:70+ 

传播效果:涨粉30+ 

活动内容: 

STEP01   扫码关注媒体矩阵,获得套圈资格 

STEP02   套圈 

STEP03   海报留言 

END 

希望厦门红树林研学产品的制作与营销推广项目通过多方传播渠道进行科普传播,可以进一步加深青少年受众对红树林生态系统的理解,激发他们保护环境、爱护自然、拥抱未来的责任感。 

从而扩大红树林受众市场,宣扬红树林生态文化,传递湿地生态保护和海洋生态环境保护的生态意义! 

指导老师:赖祯黎 

毕设团队: 

邰咪咪 

李和平 

朱书慧 

——关注我们的动态—— 

带你探索更多 

红树林的秘密 

欢迎关注我们更多平台账号 

 文字|和平、书慧 

图片|和平、咪咪、书慧 

排版|李和平 

免责声明:部分图文素材来源网络公开渠道,如有侵权,请及时告知,联系删除 

文章编号: b9bbab6a741f9ceb00876f509ce6c40a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (特价58元起~「草木海门岛，文艺赤土社」赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-17 跟着英姐去旅行13328333101   跟着英姐去旅行13328333101

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxNDA0OQ==&mid=2463629950&idx=2&sn=5fc8f2a36ac85a85bc413168d28d6da9

独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

漳州指定地点上车 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有国内首次展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00 漳州指定地点集合出发。 

08:40 游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00 抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30 享用中餐。 

12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:漳州往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

文章编号: c6fe78c508eec6a6b6b2103295bbfea2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (5.22国际生物多样性日——共建地球生命共同体) 2023-05-17 新郑华信民生医院解放路院区   新郑华信民生医院解放路院区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkwMzE1MQ==&mid=2653463675&idx=4&sn=4e540849c4a1a38fa21b3331f7b59c27

为了保护全球的生物多样性 

1992年联合国环境与发展大会上 

153个国家签署了《保护生物多样性公约》 

5月22日 

是联合国环境署提议的 

旨在保护和可持续利用生物多样性的 

国际性主题纪念日 

今年国际生物多样性日的主题为: 

从协议到协力:复元生物多样性 

2022年12月5日 

最高人民法院发布 

《中国生物多样性司法保护》报告 

全方位全地域全过程 

加强生物多样性司法保护 

为全球环境治理提供了切实可行的司法方案 

一起来了解一下吧~ 

中国生物多样性司法保护 

上下滑动阅读更多内容 

目  录 

前言 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

(一)全面加强物种多样性保护 

(二)全面加强遗传多样性保护 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

(一)坚持保护优先方针 

(二)筑牢预防为主防线 

(三)落实损害担责原则 

(四)完善系统保护举措 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

(一)专业审判体系日益完善 

(二)多元共治格局不断健全 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

(一)推动共建地球生命共同体 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

前   言 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能,通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能,落实损害担责、全面赔偿原则,依法适用惩罚性赔偿,全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能,综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式,支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型,涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

(一)全面加强物种多样性保护 

强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》,细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式;共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》,加强古树名木刑事司法保护力度;联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》,将定罪量刑基本标准从数量调整为价值,全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节,更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求,切实回应社会关切。 

强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度,守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地,实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判,司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案,对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案,促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪,筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。 

强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪,从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案,依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案,依法择重罪定罪处罚,体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案,判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任,全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案,促使数吨螺蛳回归自然,保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案,为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。 

(二)全面加强遗传多样性保护 

保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪,通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式,全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案,解救斑海豹幼崽近百只,有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案,依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制,云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站,零距离守护种质资源宝库。 

严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理,准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨,正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定,强化环境刑事司法与行政执法衔接,探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制,加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案,严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为,有效维护国家生态安全。 

筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案,查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁,拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案,对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚,警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案,斩断产值千吨非法利益链,消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案,严防疫病蔓延国内,切实维护人民群众生命健康安全。 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”,作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统,对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地,要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求,加大对破坏湿地自然环境案件审理力度,以生物栖息空间载体为保护重点,守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园,保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地,全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案,追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任,维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案,重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象,有效恢复湿地功能,维护母亲河生态安全。 

强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库,森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动,不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化,推动建立生态产品价值实现机制,助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见,加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋,探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式,点对点配备基层村社“森林法官”,全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案,严肃追究肇事者法律责任,弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚,提高全民森林、草原防火意识。 

强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定(二)》,依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案,准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质,切实保护天然海岸线原真性、完整性,有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动,联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌,宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容,发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境,保障海洋生态经济健康发展。 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践,不断深化对环境资源审判工作规律性把握,树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施,为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。 

(一)坚持保护优先方针 

树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。必须坚持可持续发展,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计,先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪,依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件,维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生,摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义,促进两者的互鉴交融,共享人与自然万物和谐相处的地球家园。 

服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题,依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件,助力加快发展方式绿色转型;妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷,推动重点行业、重要领域绿色化改造,助力深入推进环境污染防治;严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,保障耕地休耕轮作制度,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性;依法审理涉气候变化案件,推动能源清洁高效利用,推进全社会广泛形成绿色生产生活方式,助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结,制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,强化裁判指引,保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则,坚持保护和可持续利用自然资源,依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见,开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究,保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护,落实生态区位保护要求,将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素,依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动,通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。 

(二)筑牢预防为主防线 

贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则,根据生态环境侵权案件特点,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”,突破“无损害即无救济”传统理念,综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素,及时叫停相关工程建设,依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”,依据风险预防原则,判决被告采取预防性措施,将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价,促进环境保护和经济发展的协调。 

开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度,明确对于损害尚未发生,但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的,可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则;与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,建立健全检察公益诉讼制度;出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定(试行)》,明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则,为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。 

适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求,以民事行为保全制度为依据,出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》,为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线,根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性,以禁止令司法措施及时制止侵害行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能,在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中,依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止,为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。 

(三)落实损害担责原则 

严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式,确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念,以宪法为遵循,准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系,严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任,确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责,被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的,不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。 

全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律,科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响,实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级,量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案,根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况,整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害,由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案,判令侵权人承担环境敏感区附加损失,有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案,在受损生态环境已经修复情况下,基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在,依法判令侵权人予以赔偿。 

依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则,依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款,判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任,达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果,切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》,细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案,依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时,判令其承担生态环境损害赔偿责任,并适用惩罚性赔偿,切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。 

(四)完善系统保护举措 

坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律,必须统筹考虑,以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识,推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系,推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪,一体摧毁“捕、购、销”利益链条,斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案,将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节,督促违法行为人积极履行生态修复义务,实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。 

开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念,遵循自然规律,立足不同生态要素特点,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域,为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制,对生态环境修复效果进行全面评估,形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案,充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性,裁定侵权人先予执行补植苗木,保障森林生态环境及时修复。 

打造多功能修复基地。创新工作方法,建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台,推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地,以动物救护医院专业力量为支撑,为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心,加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制,将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,持续深化改革创新,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

(一)专业审判体系日益完善 

专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭,南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立,全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭,云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点,浙江法院建立古樟树群司法保护站,为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。 

归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织,整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制,将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官,打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。 

案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位,对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖,推进生物所属食物链和生态圈一体化保护,破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制,江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭,有效推进系统保护、整体治理。 

(二)多元共治格局不断健全 

加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点,构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议,京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制,有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定,涉案物品保管、移送和处理,案件信息共享等问题,增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地,福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区,海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能,服务保障国家生态文明试验区建设。 

完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信,深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合,组建技术专家库和人民陪审员数据库,黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域,打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度,探索野生动物肇事补偿机制,对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”,对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量,搭建一站式调解工作平台,护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制,为古树名木投保财产损失险、公众责任险,破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆,有效提升司法辐射力和引领力。 

倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导低碳生活方式和绿色消费理念,引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法,推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌,充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点,集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文,以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识,使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制,将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频,用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识,数万网友线上点赞,有效激发公众保护生物多样性积极性。 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量服务推动构建人类命运共同体。 

(一)推动共建地球生命共同体 

成功举办世界环境司法大会。2021年5月,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一,最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信,指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作,共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官,国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间,云南境内的一群野生亚洲象一路北上,沿途受到严格保护,其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题,中国政府的护象行动深受国际社会好评。 

系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品,生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系,互为因果,应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,达成国际环境司法的“最大公约数”。 

践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国积极履行公约义务,充分展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题,强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”,在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性,依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案,通过适用相关司法解释规定,认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物,有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案,对被告人严惩重罚,彰显了人民法院积极履行国际条约义务,严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》,携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议,形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果,参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动,讲好中国环境司法故事,不断拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。 

贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例,相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》,联合国环境规划署官员在该书序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流,用案例这一世界各国均“听得懂的语言”,向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。 

展   望 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想,充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生,是中华民族自古以来的美好追求,是全社会共同向往的美好愿景。 

党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 

总策划/郭亚伟 

总监制/李超杰 

统   筹/郭杰辉 

责   编/赵跃兵 

制   作/星河时代工作室/STAR TIMES 

— 医院简介 — 

新郑华信民生医院(原新郑市人民医院) 

解放路院区简介 ↑↑↑ 

                        

文章编号: 5742230b677ff9f62ede229f015806c9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (5月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁动车散拼团) 2023-05-17 南武夷旅行社   南武夷旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4MzQxNw==&mid=2651752698&idx=1&sn=e54afcf8382e2b4de79cc95a097b04a5

报价

南平市站: 

二钻1066元/人  三钻1126元/人 

四钻1266元/人  五钻1426元/人   

 泰宁站: 

二钻979元/人  三钻1039元/人  

四钻1179元/人  五钻1339元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

出发地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-厦门北站14:26 

D6525泰宁站11:08-厦门北站13:58 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-南平市站19:59 

D6528厦门北站16:12-泰宁站19:03 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差200/人,三钻  单房差260/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: 2772ac8e9ad016a7eae7d4fef29cec2e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【活动】复元生物多样性,这些知识你需要了解→) 2023-05-17 金温江环保   金温江环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTM1NTg5Mg==&mid=2651464286&idx=1&sn=43882ab6087d923cb1e82f896965704a

2023年5月22日是COP15通过“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”后的第一个国际生物多样性日关于生物多样性，你了解多少？和小编一起来学习吧！本篇科普篇幅较长分为生物多样性十问十答、我国生物多样性现状及加强生物多样性司法保护措施两个部分，请耐心阅读~（友情提示，文末还有惊喜活动哟）生物多样性十问十答01什么是生物多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 《生物多样性公约》将生物多样性（biological diversity）定义为：各种生物之间的变异性或多样性，包括陆地、海洋及其他水生生态系统，以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性分为3个层次：遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性。02什么是遗传多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 遗传多样性（genetic diversity）指一个物种的基因组成中遗传特征的多样性，包括种内不同种群之间或同一种群内不同个体的遗传变异性。遗传多样性是种群适应不断变化的环境的方式。03什么是物种多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 物种多样性（species diversity）是指在一次个体采集中，不同物种的有效物种数以及一定时间、一定空间中各物种的个体分布特点。物种多样性包括物种丰富度和物种均匀度2个方面。物种丰富度指一个群落或生境中的物种数目，通常用物种的个数（生物量）或物种密度来表示。自然界中物种丰富度的空间分布是不均匀的，如科学家研究发现，越靠近热带地区，物种丰富度越高；由赤道向两极，物种丰富度呈减少趋势。物种均匀度指一个群落或生境中全部物种个体数目的分配状况，或各物种个体的相对丰富度，其反映各物种个体数目分配的均匀程度。05什么是生态系统多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT生态系统指植物、动物和微生物群落及其与所外的无机环境之间相互作用的功能单位的动态复合体。生态系统多样性（ecosystem diversity）指生态系统的多样化程度，包括生态系统的类型、结构、组成、功能和生态过程的多样性等。05什么是多样性指数INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 多样性指数是用来衡量物种多样性丰富程度的指标，目前相对广泛使用的多样性指数包括香农-威纳多样性指数、皮卢均匀度指数和辛普森优势度指数。香农-威纳多样性指数是用来描述物种的个体出现的紊乱和不确定性的指标，不确定性越高，多样性也就越高。06什么是国家重点生态功能区INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 国家重点生态功能区是指生态系统十分重要，关系全国或较大范围区域生态安全，但目前生态系统有所退化，需要在国土空间开发中限制进行大规模、高强度的工业化与城镇化开发，以保持并提高生态产品供给能力的区域。经综合评价，我国国家重点生态功能区包括大兴安岭森林生态功能区等25个地区，总面积约386万km2，占全国陆地国土面积的40.2%，分为水源涵养型、水土保持型、防风固沙型和生物多样性维护型4种类型。07什么是保护地INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT保护地（protection areas）是为达到特定的保护目的，进行划定、调整或管理的地理区域。目前，我国的保护地通常包括自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋特别保护区、水利风景区、矿山公园、天然林保护区、种质资源保护区、沙漠公园、国家公园试点等不同类型。08什么是国家公园INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT目前我国相对广泛采纳的国家公园的定义是“由国家划定并管理的保护地，以保护具有国家或国际重要意义的自然文化资源及其依存的生态系统完整性和原生性为目的，兼有科研、教育、游憩和社区发展等功能，以实现有效保护和可持续利用的特定陆地或海洋区域”。09什么是自然保护区INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。我国的自然保护区分为自然生态系统类、野生生物类和自然遗迹类3大类别。10什么是自然保护小区INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT我国的自然保护小区是指由县级以下（含县级）行政机关设立或源于历史文化和传统等因素自发形成的小型保护区域。如广西壮族自治区根据《广西森林和野生动物类型自然保护小区建设管理办法》，提出在典型的具有代表性的自然生态系统区域、已遭受破坏但经保护能恢复为同类自然生态系统的区域、有特殊保护价值的防护林和特种用途林等区域可申请建立自然保护小区。我国生物多样性现状我国生物多样性现状如何呢？滑动下方图片查看2022年12月5日我国最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护为全球环境治理提供了切实可行的司法方案请往下读~报告显示，2013年以来，各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。报告全文QUAN WEN中国生物多样性司法保护　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！向上滑动阅览小伙伴们关于生物多样性的现状和意义你了解掌握了多少呢？5.17-5.22我们将开啔线上活动动动手指拍下你看到的可以体现 生物多样性 主题的照片（动物、植物皆可）上传至 金温江环保公众号后台我们将从中选出三个优秀作品发放惊喜奖励快来参与~图片来源：生态环境部、新闻联播往期回顾BREAK AWAY▴温江生态环境局全面开展汛前环境安全集中整治专项检查▴守护群众安宁生活 温江生态环境局积极开展“飙车炸街”专项行动▴多部门齐心协力 助企业高质量发展——温江区组织召开第十五场“生态鱼凫茶馆”环保主题活动

文章编号: b3e5988ca01e8c84e0aec74cd46e5b8a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【信息速递】超硬核讲师团，被学生们“求着”拖堂！) 2023-05-17 巴彦淖尔退役军人   巴彦淖尔退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTExMDc0Nw==&mid=2247501894&idx=2&sn=18d6c104e7892086cf8a28336ad4cd7b

   在厦门采访时,老班长见到很多老兵。 

昔日,他们保家卫国,在军营建功立业;今天,他们白发苍苍,满脸皱纹,穿着发白的军装。 

   但他们腰板挺拔,目光坚定,站在那里就像一道铜墙铁壁。聆听他们的故事,老班长发现这些老兵没有变,依旧在各自的岗位上闪闪发光。 

   乐在其中 其乐无穷 

   早晨4:30起床,6:00准时出现在老年大学,讲课、组织活动、开展公益活动……直到晚上6:00,他才拖着疲惫的身体踏上回家的公交车。 

   这个比上班族还敬业的人,是72岁的老兵郑道节。 

   他是老党员服务队党支部书记、老年大学副书记、关工委副主任,还是所住福满园小区的业委会主任…… 

   “身上兼了23个职务,比在部队时还忙。” 

   郑道节说话节奏快,生怕耽误时间。 

   这位荣获了全省“八闽银发先锋”、厦门市优秀共产党员、优秀志愿者的老兵,曾任武警水电三峡工程指挥部副主任。 

   退休后,他将自己亲历的修建中国第一条地铁——北京地铁、修建毛主席纪念堂、进行三峡工程建设等故事写成教案,讲给学生们听。 

   “我们应该把老一辈的精神传承给下一代,在他们心里播下对祖国对人民无限热爱的基因,让他们骨骼更强健。 

   ”郑道节为了这个理想,没白没黑地写教案、制作PPT、收集资料图片,用学生最喜爱的方式授课。 

   学生越多,他越起劲,一堂课下来,连喝口水的时间都没有,好像回到了担任部队首长的年代。 

   郑道节因此成了明星: 

   去饭馆吃饭,被一位小朋友认出来后,“呼啦啦”围上来一圈人,都要和他合影; 

   公交车上,小朋友不顾车身晃荡,坚持给他行队礼……“比明星还风光”,郑道节的自嘲中透着自豪。 

   与郑道节不同,王芳才讲过两次课,自称“新手”。 

   走上这条路,她感觉人生丰富而有意义。 

   刚退休时,生活只剩下一件事: 

   照顾自己和老公。 

   “无聊,没有归属感。 

   ”这位曾负责常规武器环境模拟试验的大校女军官一度抑郁。 

   厦门退役军人事务局思想权益与维护处请王芳出任宣讲团成员,当她看到孩子们渴望的目光时,发现自己还有用,社会需要她。 

   “厦门红色经典国防教育宣讲活动是去年底开始的,退役军人事务局和教育局精心挑选了50名特色鲜明的老兵,请专家帮助他们提升讲课水平,之后根据每个人的特长,设置68门课程,公布到所有学校,接受老师和学生的挑选。每次授课,最后几排都坐着退役军人事务局的工作人员和学生家长,他们不仅听,还现场打分,讲不好就没有下次了。我很珍惜这个机会。”在公园小学刚刚讲完课的王芳说,“老兵宣讲团进学校的过程,不仅是在完成一场场宣讲任务,还是在完成一次次心与心的交流。 

   我要把这项工作持续做下去,让自己的人生更精彩,也让青少年更具有家国情怀 

   。” 

   故事感人 激励后人 

   张荔是一名参战老兵,他总是讲起自己班长赵建荣的故事:赵建荣是尖子班班长,领导本来计划让他留守后方训练新兵,可他写了血书:“国家利益高于一切,这时候不冲出来,算什么共产党员!” 

   战斗结束了,赵建荣负责打通大部队后撤的道路。在与敌人的遭遇战中,他始终冲在最前面,“跟我来,我是党员!”突然,三个山头上出现敌人,形成交叉火力网,他的身体被无数子弹穿过…… 

   故事没讲完,张荔的眼圈已经红了,台下的学生也泪流满面。 

   “我们不是生活在一个和平的世界,而是生活在一个和平的国家。” 

   学生赵欣欣听完感慨道。 

   下课了,每一个小学生从张荔身边走过时,都庄严地举起左手行队礼,他的右手也始终没有放下。 

   要说孩子们最喜欢的地方,还是厦门猎刃军魂特训基地。 

   在这个占地面积6000多平方米、能够容纳300人的基地,他们可以挑战素质拓展训练,可以进行水上项目攀岩,可以磨砺野外生存能力,也可以在沙盘上清楚地感知红军万里长征的艰难险阻。 

   当了8年兵的朱厚良,拥有2枚三等功奖章,退役后与12名战友一起,在翔安区新圩镇创建厦门猎刃军魂特训基地,由他自己担任党支部书记。 

   基地已经举办120余批次国防教育、拓展培训、夏冬令营综合实践活动,深受学生们的好评和欢迎。 

   “弘扬爱国主义精神是我义不容辞的责任。”朱厚良说,“只要学生们喜欢,我在所不辞。” 

   优秀的品格 最好的教案 

   讲师团成员、厦门市“最美退役军人”周清在厦门警备区原某海防团服役19年后,又在厦门市自然资源和规划局保护区事务中心保护白海豚的岗位上坚守了13年。 

   他最吸引学生的,是身后那群可爱的中华白海豚。中华白海豚是珍贵的国家一级保护动物,被称作“海上国宝”“海上大熊猫”。 

   对待海豚,周清像对待自己的孩子一样,精心呵护。 

   一次,某涉海工程需要对航道进行爆破,细心的周清在最高点用望远镜仔细观察,发现有只海豚即将游到炸点附近,他立即叫停爆破,直到把那只海豚驱离危险区域。 

   海豚馆救助的海豚对水质要求很高,周清自学潜水,定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下,细致地清理水池,保证海豚有一个健康生长的环境。 

   生活中的周清热心公益事业,组建中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团,连续5年组织团队慰问参战民兵英雄、孤寡老人,开展捐资助学、洁净沙滩等公益活动。 

   每次他的课一讲完,学生们都觉得不过瘾,打听下一次授课时间。 

   58岁的厦门市海沧区吉红海上救援大队成员、退役老兵黄新红身体健硕得像个小伙子,他的故事也一样受到追捧。 

   就在今年3月8日,正在海沧区海角9号附近海域巡逻的黄新红发现有只皮划艇翻了。大海急流汹涌,船上一名女游客没穿救生衣,正大声呼喊“救命”。 

   黄新红当机立断,带上救生板就冲进海里,快游200米来到对方身边,把救生板抛给落水者。落水者情绪惊恐,拼命挣扎,黄新红的肚子被踢了七八脚。等对方情绪稳定下来,黄新红抓住她奋力往回游,终于将其拖上岸。 

   黄新红成功救出的溺水者有多少,连他自己也数不清。就连假期,他也从不休息,积极参与到海沧湾水域巡逻劝导、救援及环保行动中。 

   “我们深入推进全民国防教育,要从中华优秀传统文化中汲取丰厚滋养,在春风化雨、润物无声上做文章,发挥好优秀传统文化铸魂育人的作用,不断提高青少年的国防意识和国防素养。”厦门市退役军人事务局局长颜文聪对记者说。 

    来源:中国退役军人 

    编辑:闫 

    书繁 

    校对:史  伟 

审核:张  弛 

转载请注明:巴彦淖尔市退役军人事务局 

文章编号: dba7cba7e86d23795879c47261efb692
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (浪漫520，我们相约鹭岛~) 2023-05-17 卡萨帝厦门   卡萨帝厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIxMTEwMQ==&mid=2649675901&idx=1&sn=7f181c7fff80f96c111e03f482be0c9c

关注并设为星标,与你分享高端智慧生活新方式 

点击“卡萨帝厦门”→点右上角“...”→选“设为星标✭” 

       五月,一个春夏交际的月份,立夏刚过,暑气未至,正是舒爽的好天气,行走过人间、见证过美好风景的人们赋予了五月很多浪漫的意义,借用中文“我爱你”谐音创造的“520告白日”正是浪漫的中国人为所爱之人表达感情的一种方式。 

和五月一样浪漫的还有鹭岛厦门 

       位于中国东南沿海的城市,厦门常年有白鹭栖息,有娇艳的三角梅,有艳丽的凤凰木,有浪潮声如擂鼓的鼓浪屿,还可以漫步一天也看不腻的大海和沙滩,乘船出差还能偶遇嬉戏的白海豚。 

       时光与TA正好,卡萨帝中央空调邀请你带着所爱之人,来到浪漫鹭岛,感受卡萨帝520心动日的热烈和澎湃。

智慧微风 

舒适人生 

      卡萨帝中央空调作为全空间全场景智慧健康空气专家,洞悉生活格调与品味的提升,深入思考生活方式的转型和改变,始终致力于为每个家庭、每个空间、每位用户提供舒享适逸的空气感受,满足每个人对空气的所有向往。 

全空间舒适 

卡萨帝中央空调拥有18cm的超薄内机和智慧微风科技,通过压缩机精确制冷、冷媒精准调节制冷剂流量、室内送风量精细匹配,全维立体送风,舒适每一处空间,让你拥有微风感而无冷感的自由。 

全空间温湿平衡 

我们的体感温度受多重因素影响,如空气温度、相对湿度、热辐射、人体代谢率等,卡萨帝中央空调独有双管制恒温恒湿内机,既可以独立除湿,无惧于南方梅雨季节,也可以独立加湿,北方秋冬季节室内空气干燥不再是难题,是真正的室内温室管家。 

全空间净化 

新房甲醛、PM2.5、室内异味是常见的室内空气质量问题,卡萨帝中央空调拥有56°除菌自清洁,高效除菌消毒,长效清新净化空气,呵护家人健康。 

智慧物联

通过全屋智慧空气AI联动方案,卡萨帝中央空调借助云服务与手机联动,可以轻松实现智慧触控,一键畅享全屋空气。 

七星级精工品质 

卡萨帝中央空调拥有7星级精工品质的服务,为用户定制全屋好空气,品质承诺10年包修、1年2次免费清洗,为舒适生活保驾护航。 

/ 卡萨帝心动日 / 

      卡萨帝中央空调为用户提供智慧舒适又健康的室内空气,正如鹭岛厦门拥有四季如春的宜人气候,无论室内或是室外,都能让人们生活惬意,无拘无束感受自然微风。 

      卡萨帝520心动日,带上你爱的人,来鹭岛享受海风和美景吧! 

纸短情长,情写不完 

520心动日 

让爱,从一束花的告白开始 

大声地对心爱的TA说 

我爱你 

···· 

···· 

···· 

扫码关注|了解更多 

喜欢就“分享”,点个“赞” 和 “在看” ~ 

文章编号: ce69a724c5cf7a12402c02258d8acb6d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2023-05-17 汝州生态环境   汝州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2NzIyOQ==&mid=2454201378&idx=2&sn=e5187ebcad4d029c9ce5ba43ab6a02b7

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。　　人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。　　最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。　　人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。　　各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。　　最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。　　最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护　　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

文章编号: 1a35aa72d40deb9c4611f4955605448a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2023“中国建造”品牌创新实践案例 ▎厦门新体育中心Ⅱ标段项目的绿色建造实践) 2023-05-17 建筑杂志社   建筑杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI0Nzk0Mg==&mid=2650597905&idx=1&sn=ff8ed1c7027dd5c503a9ffe3801b3d84

编者按 

★ 

2023年5月10日是我国第七个“中国品牌日”,为贯彻落实全国住房和城乡建设工作会议精神,打响“中国建造”品牌,全面宣传住房和城乡建设领域“中国建造”发展成就,为行业主管部门、地方政府提供决策参考,为上下游产业链提供品牌价值信息,继发起主办“2022中国品牌日品牌实践案例征集活动”并出品《2022年中国品牌日品牌创新实践报告》之后,住房和城乡建设部建筑杂志社特别策划了。即日起我社全媒体平台将对进行全方位立体化系统性宣传推广,典型案例和可复制可推广经验做法将通过《智库报告》(内参)上报,同时将联合参编单位共同出品《2023“中国建造”品牌创新实践案例研究报告》,还将适时举办典型经验案例交流座谈会,并联合智库专家就典型创新实践案例深度开展实地调研等。敬请关注! 

案例名称 

        

   厦门新体育中心Ⅱ标段项目的绿色建造实践 

案例类别 

          

    重点工程项目创新案例 

申报单位 

         

   中建四局建设发展有限公司总承包公司 

案例概述 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目由中建四局承建,位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,包括凤凰体育馆和白海豚游泳馆,总建筑面积约23.04万平方米,建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆。其中凤凰体育馆是目前国内最大的单体体育馆,已于3月顺利举CBA2023全明星周末赛事,获得社会广泛关注。作为福建省重点工程,厦门新体育中心是厦门市实施跨岛发展的重要载体,将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事,为全民健身提供场地保障,进一步完善城市功能,拓宽体育产业整体的发展空间。 

创新做法 

为落实新发展理念、响应国家“双碳”目标,积极融入新发展格局,厦门新体育中心Ⅱ标段项目立足于绿色制造及智能化制造,聚焦科技赋能,应用“装配式清水混凝土看台板”“体育场馆BIM+信息化集成”“冰篮转换”等关键技术高标准、高质量、高效率推进工程建设,使科技与体育交融,建筑与艺术相汇。在坚持以人为本的前提条件下,追求工程项目资源减量增效、污染物排放最小、施工技术智能化,最终达到“低碳环保、过程安全、精品工程、智能家园”的建造目标。 

   绿色制造方面,该项目场馆的看台板分项工程设计采用装配式清水混凝土看台板。因看台呈椭圆形“碗状”分布,台板外形为椭圆弧形设计,在施工前期联合相关单位进行台板深化设计,采用“以直代曲”的方式,在满足尺寸公差和精度的前提下,对预制弧形看台板的模板进行优化设计,结合BIM技术,进行深化出图和施工模拟。在施工过程中,采用智能放样机器人结合经纬仪、水准仪、水平尺进行过程变形监控和质量控制,多方位相互协同运行,辅助现场放样定位;增加看台板安装精度。同时,根据该项目的特点,通过BIM技术施工过程还原,明确施工质量控制点及相应措施,合理地安排整体吊装顺序和选择设备器具,采取便利而有效的起吊、吊运和就位的方法来确保看台板精准安放和过程安全。 

   清水混凝土看台板在通过设计深化、现场精准测量取样、严格把关质量等条件下预制,合格率高、产品质量好,大大提高了施工速度、缩短了建设工期、减小了对周围环境的影响。同时,清水混凝土看台板是一次成型构件,无需修凿和抹灰,省去大量的涂料与装饰,达到了降低成本、减少污染、节约能源的目的。 

   该体育馆设计可实现在冰球运动、篮球运动、舞台赛事等不同功能的工艺之间切换(简称“冰篮转换”)。冰篮转换是指在保留冰面的情况下,通过智能措施进行冰球赛事功能、篮球赛事功能等的转换。“冰篮转换”体育工艺建造技术降低时,液态或固态的二氧化碳由于汽化或升华带走大量的热,从而达到降温结冰的效果,二氧化碳在制冷过程中,产生的部分废热可用于场馆保温除湿、生活供水等。该制冷制冰系统解决了以往冰面采用R134a、乙二醇、液化胺等制冷剂制冷而造成的电力消耗大、制冷性能一般等问题,二氧化碳制冷剂还具有高密度、低粘度、传热特性良好等优点,同时二氧化碳的物化性能稳定、获取便利,有利于减小装置体积,具有良好的制冷性能和绿色低碳特性。 

   在冰场转换过程中,在冰层上铺设一层褐色的厚冰被,将原冰面覆盖,防止冰面融化,并且保证冰面处于-8℃~-5℃的低温,此措施增强了场地的硬度;再者,拆除冰场界墙围挡,铺设专业篮球的木地板,架设专业篮球架,即可形成符合比赛标准的篮球联赛场地。在工艺切换的过程中,对冰面的保护及防滑控制要求高,同时需要保证场地的硬度,不同赛事之间场地状态转换高效便捷,提高了场馆的利用率,是国内较为新颖的一种特殊功能转换工艺。 

   智能化方面,本项目以体育竞赛与体育健身为驱动,以通讯网络、5G等进行广泛互联与数据传递,以物联网综合运营管理平台为大脑核心,融合大数据分析、Al、3D可视化、云计算、生物识别等技术,来构建新型的智慧体育场馆,提升体育场馆运营管理效率,提供优质便捷的服务,充分调动体育场馆共享资源。 

   本项目中BIM应用范围涵盖施工全过程,旨在打造以LOD400级别的BIM数据模型为基础的高度信息化集成的总包项目管理作业模式,以“BIM+智慧工地”为核心信息平台,结合协同办公网络系统、无人机航测、VR、MR、AR可视化技术为项目精细化管理提供支撑,实现BIM技术与项目施工管理密切结合。 

   该技术可用于需综合管理的大型公共建筑的设计、施工和运营阶段。通过搭建综合信息化模型进行信息化管理。通过BIM技术应用的项目整体模型、钢结构整体分析及复杂节点深化、施工场地布置模型、项目进度计划与BIM配对、计划和实际双维时间数据管控、大型设备进出现场的动线方案进行深化、重点难点工艺动态模拟、监控安全文明施工等数据与BIM模型及时关联,使整个工程的生命周期内都能在BIM模型中操作,从而改变传统的项目建设和运营管理模式,提高工作效率和质量,减少错误并降低风险。在项目竣工后,提交完备竣工模型相关数据为业主后续信息化项目运维管理提供信息支撑,促进建筑业转型升级。 

实践成效 

本项目实践中发表科技论文10篇,刊发于《施工企业管理》《智能建筑》等刊物;完成省部级工法10项,专利38项;获得第十一届“龙图杯”全国BIM大赛一等奖、中国施工企业管理协会工程建造微创新技术大赛一等奖、福建省工程建设优秀QC小组活动成果一等奖、中国施工企业管理协会工程建设优秀QC小组活动成果二等奖、福建省土木工程建筑行业协会科技成果一等奖、福建省工程建设优秀QC小组活动成果一等奖、厦门市工程建设优秀QC小组活动成果一等奖。 

行业啔示 

随着科技迅猛发展和生活水平极大改善,人们对住房要求和公共设施提出了更高的标准,同时为了响应国家“双碳”目标和可持续发展战略,智能化绿色建筑已经成为未来建筑业发展的必然要求。因不同建筑具备不同功能,建筑业更加需要借助智能化的力量,如:BIM、物联网、5G等技术,通过数据深度挖掘与分析融合,使建筑信息模型能够在需求者、设计人员、工程人员之间流动,快速定位不同群体的个性化需求,减少工程管理者的工作压力。再者,建筑业作为碳排放量的“大户”,有责任、有义务践行“资源节约型、环境友好型”的可持续发展战略,通过装配式建筑、绿色材料、资源循环利用、“一体多用”等方式,实现节能减耗、绿色低碳,助力“双碳”目标的实现。当前我国建筑行业正处于转型阶段,必须汲取以往在建设中的经验教训,结合时代的步伐,为我国智能化绿色建筑的发展增加新活力。 

推

荐 

阅 

读 

2023中国品牌日我为“中国建造”品牌代言及创新案例征集活动介绍

编 辑:高梦冉 

文章编号: c37d5c15b3112fd6f8c956aae504adb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队近期系统梳理了“我国中华白海豚保护基线信息“”) 2023-05-17 深海所   深海所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247486007&idx=3&sn=26c4eaa9c9da0b029556a264b19a69e6

   近期,中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队(以下简称“深海所研究团队”)在学术期刊Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems在线发表了题为“Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management”的论文。该项研究总结了我国水域中华白海豚保护研究进展,系统梳理了过去30年以来我国围绕中华白海豚所开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了重要参考依据。 

   1.分布格局与保护区情况 

   通过整合1990年至今已公开发表的实地调查资料,发现我国至少有8个现存的中华白海豚地理种群(图1)。在我国水域,已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万km2,仅占IUCN红色名录评估该物种在我国总分布面积(约9.76万km2)的15.8%。在我国东南沿海中华白海豚的分布范围内,据统计已有15个以该物种为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区。然而,这些保护区面积总和仅为1462 km2,仅占我国中华白海豚总分布面积估计值(1.54万km2)的9.5%,这样的空间覆盖率可能远不足以对我国中华白海豚就地保护提供足够的支持。特别应当指出,并不是所有的地理种群都能被保护区覆盖,如海南种群和宁德种群及其栖息地完全不在任何保护区的保护范围内。 

   2.种群连通性 

   通过交叉比对不同地理种群的照片个体识别库,可以分析不同地理种群之间的个体交流情况(图2)。基于这样的技术方式,我们发现了一个非常令人担忧的情况,即在我国8个已知的地理种群之中,有6个种群未检测到跨地理种群的个体交流。在长达8年时间跨度且个体识别率接近100%的情况下,台湾西海岸种群与地理距离仅170多公里的厦门-金门种群,几乎不存在任何个体交流。无独有偶,在海南西南部、湛江东部、北部湾(三娘湾亚群体)和珠江口这4个地理种群之间,也没有观察到重复识别个体。 

   基于我国4处地理水域采集的103个样本,一项最新的遗传学研究也初步证明了我国水域中华白海豚种内遗传多样性水平较低(图3)。我国现有的几个地理种群可能是由同一祖先快速扩张分化而来,不同种群间显示出一定水平的遗传分化,但分化程度显著低于孟加拉湾和泰国湾种群。在澳大利亚东部水域,有学者采集了中华白海豚近亲物种之一澳大利亚驼海豚在8处地理区域的159个生物学样本,并开展了线粒体DNA遗传学分析,其主要结果与我国情况高度相似,包括中华白海豚在内的驼海豚属动物的地理隔离现象和遗传瓶颈效应可能普遍存在。 

   无论是基于照相识别的个体交叉比对结果,还是遗传学比较研究结果,都表明我国中华白海豚不同地理种群之间目前已知的连通性非常差,地理种群间可能不存在个体交流,地理种群内的个体交流也不高,造成这一局面的机制是极其复杂的,既有物种本身近岸生活、活动能力有限的原因,也可能受到天然地理屏障的阻隔以及近岸人类活动的影响。 

                 

   3.地理隔离与种内分化 

   在形态学和行为学研究方面,亦有研究为中华白海豚的种内分化提供佐证。有研究发现,采集自不同水域的中华白海豚骨骼标本在颅骨特征和脊椎骨数量等骨骼特征上可能存在差异。在外观形态上,中华白海豚的皮肤颜色、色素沉着模式及其它可识别特征如鲨鱼咬痕、人为伤痕、缺刻或耙痕等也广泛存在着地理种群间差异。在声行为方面,有研究结果表明中华白海豚哨叫声信号存在一定程度的地理差异,这说明了该物种在在不同水域可能存在对声环境的差异化适应机制。与之相似,中华白海豚在不同地理种群之间也显示出集群规模、栖息地利用策略等方面的行为学差异。地理环境特征、食物资源、人为扰动等关键因素可能是决定不同水域的中华白海豚行为学差异的重要驱动因子。对中华白海豚这样的近岸分布且家域狭小的物种而言,我们推测不同的地理种群之间存在着复杂的种内分化,进而导致遗传学、形态学、行为学等多方面的广泛地理差异。 

                 

   4.保护研究建议 

   基于上述关键基线信息,为更好地开展中华白海豚保护工作,特提出如下保护建议: 

   第一,建议所有目前已知的地理种群都应该进一步开展栖息地保护工作,尽快推动建立或扩大已有海洋保护区;在未来建立海洋保护区或国家公园时,应优先考虑覆盖中华白海豚的关键栖息地,尤其是那些目前完全不受保护的区域;此外,参考国际上关于海洋生物保护2030年的覆盖比例目标,我国对中华白海豚栖息地的保护区空间覆盖率应尽快大大提升。 

   第二,建议将目前已知的所有地理种群分别设定为独立的保护管理单元,通过划分为不同地理种群或亚种,有效地分别评估每个地理种群的受威胁状况,厘清不同地理种群各自的主要生存威胁因子,而不是将所有地理种群简单地划入单一物种进行评估。 

   第三,建议未来的保护管理工作重点考虑能否增加或至少保持我国中华白海豚的遗传多样性、种群间连通性和有效种群规模,有效缓解几项主要的近岸人类活动如渔业误捕、栖息地丧失/退化和航运对中华白海豚生存的不利影响。 

                  

   图1 我国中华白海豚的栖息分布情况,蓝色区域为IUCN红色名录提供的物种分布范围,红色区域为实地调查确定的栖息地,黄色圆圈显示了种群规模,右侧数字为连接相邻种群的最近海上距离 

                 

   图2 不同中华白海豚种群/亚种群的照片识别交叉比对结果示意图:(a)厦门-金门和台湾西海岸种群;(b) 海南西南部、湛江东部、北部湾和珠江口-漠阳江口种群。括号中的数字表示各区域已识别个体数量 

   图3 北部湾、湛江东部、珠江口和厦门中华白海豚种群分化和遗传多样性示意图。括号中的数字表示各区域采集样本数量 

分享:点击右上角图标分享给好友或朋友圈 

订阅:搜索“深海所”或扫描下方二维码 

官网:http://www.idsse.cas.cn/ 

文章编号: 764b88bef2a2dfa11e9d9e3bb88b3244
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (趣赶海--小火车＋帆船出海双飞6日游、3580元/人、5月25日余位、5月天天班、呼和起止) 2023-05-17 包头市飞扬国际旅行社有限公司   包头市飞扬国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUwNDc4NQ==&mid=2247521153&idx=1&sn=58131678670d4b3e220728946926b284

昆区钢铁大街33号万号写字楼1607室(万号酒店南门万号写字楼16楼) 

电话:18947716380微信同号,0472-5363800 

   去程: 

内蒙- 厦门 飞机 

回程: 

内蒙- 厦门 飞机 

统一零售价: 

呼和浩特起止 

5月5-30日  成人3580元/人 儿童3080元/人  

备注:儿童报价为1.2米以下,只含半餐车导;其他费用自理;

温馨提示:为确保客人顺利出行,请核实客人是否是失信人员,如若因失信人产生的机票损失,失信人须自行承担相关费用。 

       线路特色 

★ 厦门段两天一导,精致团,天天发班 

★ 赠送一餐海鲜大咖餐 & 5种闽南特色小吃品尝 

★ 中国首条海景地铁,被誉为现实版千与千寻“海上小火车” -- 厦门地铁①号线 

★ 全新升级【梦幻の圣托里尼】最美水上海岸线,INS风满满的海上城堡 -- 厦门Tiffany蓝 

★ 全新升级【最美书店】邂逅百年老别墅,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学 

★ 全新升级【最美阶梯】离天空最近的地方,邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 

★ 扬帆起航,乘风破浪,尽情享受乘风破浪的快感,更有机会邂逅中华白海豚 

★  网红健康步道,翻山越岭八山三水 -- 山海健康步道 

★ 联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间 -- 鼓浪屿 

★ 中国最大规模尊师重教示范基地,爱国主义教育基地,著名侨乡 -- 集美学村 

★ 厦门大学中国最美大学门口合影留念,总要看一场日落,感受海岛晚霞C位打卡地的魅力 

★ 随行轻旅拍:开啔跟拍模式,你只负责好看,摆好pose,全程导游帮你记录你的美好瞬间 

第1天 内蒙-厦门 

交通: 飞机住宿: 厦门 

尊贵的旅客赴美丽的滨海花园城市-厦门。抵达机场或厦门站后,由站点的服务人员接您,后司机将送您前往酒店办理入住手续,今日无行程,稍作休息后可自由活动,品尝地道的厦门美食。 

【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】 

1、接站提示:出发前一天,旅游服务管家(全程,可加管家微信)及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,(司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家)我们会安排接送至酒店。 

2、散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站,请您耐心等待30分钟左右,敬请原谅。 

3、送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。 

4、导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

5、请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。 

6、入住酒店、行程等问题,请联系旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

第2天 厦门 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽, 各殿供奉弥勒、三世尊佛等。 

  

打卡②:山海健康步道全长约 23 公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。厦鼓码头候船,船程 20 分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

  

打卡③:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”,两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

打卡④:最美创意书店,晓学堂·虫洞书店,网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

  

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食。 

   

打卡⑦:怡园-林鹤年故居,坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹。 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地 19 世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。 

  

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日 8000 人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第3天 厦门 

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门 

早餐后,开始一天的行程。 

打卡① :环岛路--厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界最美的马拉松赛道,路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受。 

打卡②:唯一原生态渔村--曾厝埯,“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。 

   

打卡③:梦幻海岸线 -- 彩虹阶梯,探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系彩虹阶梯,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海线」。 

  

打卡④:地铁一号线 —— 感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁 

国内首条海景地铁线,现实版千与千寻“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡,如今我们不用走远在厦门就能体验到啦!! 

   

打卡⑤:厦门大学创始人陈嘉庚故乡--集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地。 

打卡⑥:鹭岛黄金海岸赶海(因天气原因或其他不可抗力因素,此赠送项目取消) 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

   

打卡⑦:海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 · 网红坡上看日落 

海湾公园,傍海而建,长长的观海平台下是天然沙滩;公园面朝大海,美丽的海景尽收眼底;与三五好友,可坐在观海平台听海赏浪,漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。(游览时间40min左右) 

傍晚的落日,波光粼粼的江面,和发着光的你;世间的一切美好,不过一场温柔的落日斜阳,天气晴朗可赴落日余晖。(备注:如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点,视为游客自愿放弃,请知悉) 

   

如游客超出预计游览时间,与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点,需自行返回酒店,请知悉。 

第4天 帆船出海 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

【赛艇级帆船出海体验】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

  

第5天 厦门 

用餐: 早 住宿: 厦门 

酒店用早餐,自由活动一天! 

❤【自由活动推荐】 

让我们一起去菜市场走走吧!【人间烟火 · 八市】,深藏于“八市”的各种传统美食,是“放毒”的快乐源泉,也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年,谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材,老市场摇身一变成了新网红。 

火爆抖音等网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香... 

第6天 厦门-内蒙 

交通: 飞机 

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达),返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程! 

❤【爱心小贴士】 

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。 

  

   酒店介绍 

Ø 经济型酒店(准三标准):单房差:450元/人 

润祥隆酒店、厦欣花园酒店、滨南佳橙酒店、莲花佳橙酒店、中山路品都酒店、璞宿精选酒店、鑫利圆酒店、仙岳悦庭酒店、龙州酒店、雅宿酒店、珍滨大酒店、金佰利酒店、丽景酒店、长怡酒店、沁苑酒店、航城宾馆、合佳文园店、如家系列、怡庭系列或同级别,以实际安排为主。

升级舒适性酒店:+300元/人    单房差750元/人 

   包含项目 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)。 

3、 用餐:5早1正,赠送海鲜大咖餐,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

4、 住宿:全程入住指定酒店双人标间(空调、彩电、独卫),若产生自然单间(单男单女),旅行社尽量调整三人间或加床,若安排不了请客人补单房差。(标准参照:以下住宿参考提供) 

5、 儿童:不占床、不含早,占床同成人价;含车、导、半餐,超高门票自理;婴儿另议。 

6、 保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

7、 导服:全程优秀国语导游。 

   注意事项 

用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店。 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

【特别说明】 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00—22:00。 

   补充协议

16. 微信公众号 -  (「草木海门岛，文艺赤土社」特价58元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-16 徒步交友户外   徒步交友户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYxMTcyNA==&mid=2650920686&idx=4&sn=0fb763ac9bebd80af82b9f527a2d8abf

徒步交友户外旅行公司-每周固定组织周边一天游,不定期组织长线游,出境游!提供周边特色的亲子 自驾 拓展 公益活动等,做到让大家放心 省心 开心 诚信 让你感受不一样的户外旅行!本公司擅长为企业和团体策划员工出游 毕业旅游 各种亲子活动  各种拓展 公益  生日 会议等,各种团体和公司 学校团体报名,团队单独策划并上门接送赠送精美横幅礼品,提供正规发票 合同等!可加入徒步微信15980904813或者微信公众号关注:徒步交友户外。 

欢迎来电咨询:徒步明天:15980904813 

独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

火车站华夏丽呈酒店 

SM一期肯德基门口 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。 其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:厦门往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: da10c57d816374bb4f7cf97a9caad5f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (沙滩上遇到它们该怎么办？记住这三点→) 2023-05-15 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247545226&idx=1&sn=8f6a722b2b86798db15c8318be10ed86

听科普讲座 

体验沙滩救护 

参观珍稀动物标本 

…… 

5月13日上午 

“2023年中华白海豚保护宣传日系列活动” 

在厦门椰风寨海洋科普乐园 

正式啔动! 

本次活动由厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心承办,厦门椰寨文化旅游投资有限公司、鱼人海洋产业发展集团有限公司协办。活动邀请了学校师生、媒体机构及企业代表等共百余人参与。 

今年的活动以“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”为主题,联动学校、媒体机构、代表企业等社会力量,旨在结合场景化活动,生动有趣地宣传科普中华白海豚相关知识,引导公众了解白海豚保护区,为更大范围地发动社会力量参与中华白海豚保护工作助力。 

2023年5月12日是 

第六个“中华白海豚保护宣传日” 

全国各地中华白海豚保护联盟成员 

等相关单位 

同步开啔形式多样宣传活动 

此次活动也是推进落实 

《中华白海豚保护行动计划(2017-2026)》 

的重要举措 

科普讲座 

作为近岸海洋生物多样性保护的旗舰物种和伞护物种,中华白海豚具有重要的生态、科研和文化价值。因此,本次活动以“保护中华白海豚科普讲座”拉开序幕,厦门市首届最美退役军人、厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清为大家科普宣讲。 

沙滩救护研学培训 

椰风寨海域是厦门市中华白海豚主要活动区域,厦门椰风寨海洋科普乐园作为“厦门中华白海豚陆基观测点”,也是厦门保护区设立的第一个民间中华白海豚观测点,承担着中华白海豚观测、救助救护等任务。 

当天上午10点,“中华白海豚沙滩救护研学培训”在椰风寨沙滩举行。救护专家成员依托各种珍稀物种模型,现场演示了中华白海豚、海龟等珍稀海洋物种的救护全程,并对普通市民救护海豚需注意的事项进行了详细讲解。 

现场40余组亲子志愿家庭亲身体验中华白海豚救护、放归等操作,场景教学融合公益讲座,更好地提升了公众参与保护中华白海豚行动的互动性。

那么 

如果遇到搁浅的中华白海豚 

我们要怎么办呢? 

救护专家表示: 

切记不要轻易自行操作! 

要观察海豚的状况,看它是否明显有生病的样子,比如身上有没有溃烂等,如果有就不要靠近更不要触摸。同时,拨打110求助,说明海豚的状态或者周围是否有其他人员以及位置等,并询问处置方法,听专业人员指挥进行下一步。 

如果联系不到专业人员,才考虑按照后面的步骤进行救助: 

安静 

让围观的人远离海豚,过多的人以及太大的声音可能会让它感到害怕并进行挣扎或者攻击。如果海豚搁浅在礁石区、过于泥泞的海滩或者不熟悉的海滩,就不要靠近。 

不拖拽海豚,不用手指戳海豚,海豚的鳍很脆弱,拖拽很容易让它骨折;不靠近海豚的头部和尾部,站在海豚侧面;过程中一定不要让海豚背部的呼吸孔碰到水,进水了会呛到甚至窒息死亡。 

扶正 

站在海豚侧面,过程中不触碰海豚的头、鳍以及尾部,只推它身体侧面;如果海豚侧躺,在海豚侧面挖一条足够长的沟,将海豚推到坑中,使海豚保持背部朝上的姿势;如果海浪能冲击到海豚,尝试推动海豚,使其头部或尾部朝向海浪。 

保湿 

找到海豚背面的呼吸孔,整个过程中避免让水碰到呼吸孔;取布浸湿后盖在海豚身上,通过淋水保持布湿润;持续给海豚身上泼水,保持海豚身体表面湿润,特别是背部、胸鳍、和尾鳍;用伞或其它遮阳工具给海豚遮挡阳光,防止海豚晒伤。 

当我们做完上面这些,海豚的生命暂时就比较不会受到威胁了,后面就要等待专业人员来现场判断和救助了。 

游览参观 

随后,主办单位还组织亲子志愿家庭游览参观馆内的中华白海豚、江豚等国家一级保护动物标本,通过近距离观察海龟、珊瑚、水獭等珍稀海洋动物,体验与海洋生物的亲密互动,了解海洋生态物种多样性的重要性,潜移默化中以热爱影响行动,提升公众关爱海洋、认识海洋、保护海洋生物多样性和生态环境的意识。 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

保护区事务中心 

    厦门市自然资源和规划局 

    厦门晚报社 

    联合出品 

文章编号: 848ed7deb89075af7792f280f1c4c6da
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2022年度影响力图书正式发布) 2023-05-15 中兴学人   中兴学人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU4MTM4NA==&mid=2247485137&idx=4&sn=5d73843e94cbc93334a68b0668eae06e

2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元校 对：马   葵编 辑：陈   麟复 审：张维特终 审：宋   强 推 荐 阅 读 2023年出版招聘：节后找工作看过来！《红星照耀中国》2023年成为“公版”，是不是都可以出版了？4天销售3万册！2019年出版的书为什么时隔3年销量暴增？© 中国出版传媒商报 中国书业最忠实的观察者和记录者 新媒体矩阵

文章编号: e2d58a6dbc70a317af160bc7337669e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (5月21日「草木海门岛，文艺赤土社」赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-15 漳州恒爱旅游   漳州恒爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njk3NTg4OA==&mid=2247517127&idx=2&sn=14e724bf0a21a66cd5b8c70720bdfd80

本文只作为图文宣传,具体行程以签约合同为准 

5月21日 

大小同价:158元 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

漳州党校集合上车 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有国内首次展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00 漳州指定地点集合出发。 

08:40 游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00 抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30 享用中餐(餐标40元)。 

12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用已含),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:漳州往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力 

文章编号: baecbc98b5046c5bc452b7a31eac836b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (母亲在世几时惦,只惜惦时楼已空。∥【为诗为友诗苑】◆2023年第9期(总19期)) 2023-05-15 星园吟草   星园吟草

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njk2MDUwOQ==&mid=2247493605&idx=1&sn=28837dcd340e59fea7293ab916563310

《为诗为友诗苑》∥2023年第4期【编者按】“为诗为友”是李树喜先生提出的，他以为：过于强调师承会压抑自己的个性，故他主张“为诗为友”——要以诗词的共同爱好来成为朋友。高手在民间，本群的师友来自五湖四海，尺有所短寸有所长，取长补短共同进步。本群的设立，是要为师友们提供一个较好的诗词交流平台，相信这种交流会让大家受益匪浅。本群所收稿件——不特别规定题材，本编辑会根据所收诗词题材的不同类型分成不同的版块。本期所收稿件，有的稿会因为篇幅所限，或同一题材内容写的过多而未全录用的，还请各位师友理解！本期分17个板块。《锦瑟别弹》  包德珍先生即事包德珍何须常叹误儒冠，步屐从头仔细看。事好违时应且止，言非易处隐其难。可怜悟道三番暖，不让开怀二字寒。若识金鳌随处有，一江未必苦撑竿。柳絮张明新万里山川一任游，天飘绒伞地团球。他花莫笑无颜色，红紫何曾到白头。游南靖石门岩陈伟强石门只许幽人入，倚杖潜听云海潮。竹有清魂兰有梦，风来都作碧烟飘。母亲节杂感老九思念难追岁月匆，悠悠往事忆朦胧。母亲在世几时惦，只惜惦时楼已空。子夜闻雷张震响雷一阵梦魂惊，洒洒窗檐骤雨倾。愚昧谁知一时变，英雄方识五洲声。麦需阴雨面浆足，人盼丰收粮囤盈。好待天晴金浪滚，田塍散步听蛙鸣。注：子曰“迅雷风烈必变”。毛翁词“五洲震荡风雷激”。  黄锦勋先生临江仙·梦回母校——读《福州大学77、78级校友毕业四十周年纪念文集》黄锦勋忽起春雷千里震，应时争踏槐黄。乘风飞棹向闽江。春风晴照里，奋翮贴云翔。幽寂校园明月夜，依稀灯映寒窗。梦醒又入碧云乡。西禅钟磬响，风拂荔枝香。送别李菊珍（广东）蔓藤环古树，垂柳钓烟波。举目乡间道，游情槛外坡。杯空生眷恋，语妙却心魔。鸣笛声声急，无缘泪雨沱。《情系山河一》癸卯暮春游武夷山（五首）陈力杰其三次玉女峰下（之二）无尽乾坤未了因，相思泪涨九溪春。仙姝怨恨来何暮，万唤千呼不应人。其四谒武夷精舍暮春阴雨道迷茫，选胜名山拜紫阳。百代宗师垂德泽，一门绝学毓贤良。正心诚意真儒在，格物致知天性彰。庭桂亲培枝叶茂，千秋犹自播芬芳。注：庭院中有桂花古树两棵，传为朱子手植。其五探险一线天劈石神功开百丈，幽深一线透天光。侧身攀壁冰泉落，回首闻声飞鼠藏。曚昧恍如经太古，摸爬犹似入洪荒。惊魂未定豁然处，放眼春山草木香。注：此一线天者，乃巨岩一缝，通高50米，全长175米，最窄处30厘米，侧身可过。脚下黑暗，头顶微露天光，手脚并用方能得过。飞鼠，蝙蝠别称。走蜀道陈胜利飞桥闯洞越高山，蜀道而今不用攀。峻岭腹中都可走，悬崖云上岂当关。重重挥汗多年后，屡屡穿梭一夕间。取直填平粗手改，绵绵思念更难删。《情系山河二》再游新安江百里画廊尹登林（安徽）依旧清凌水一湾，岚烟缥缈白鸥闲，会当笔蘸春江水，来写仙源画里山。玻璃桥天空之心蔡荣电（厦门）脚下山河影，惊魂不敢吟。天空成照镜，尽映世人心。过石牛山岱仙瀑布蔡荣电（厦门）雪瀑腾空化飞雨，溪边雀伴黑山羊。石牛静卧西峰上，不嚼青苗嚼夕阳。登集美第一楼刘新生雨后湖山好放眸，乘风直上最高楼。江声澎湃入云阙，烟火迷离过郡卅。十里杏东今向北，百年浔尾早成头。盟鸥与我重相约，共把新吟换旧讴。注：厦门集美第一楼262米，54层。福州清凉山公园陈星登临顶可瞰三江，百亩杜鹃无等双。花海逢迎诗满袖，鱼龙变化酒盈缸。注：站上清凉山顶的观景台可俯瞰乌龙江、闽江、马江交汇处，美景可尽收眼底。清凉山位于福州市仓山区城门镇浚边村，原有农村耕地开辟成特色公园，种植100多亩的杜鹃花，五一节前盛放。《情系山河三》泸沽湖陈胜利万里慕名今入泸，走婚桥上看仙姝。四方碧草千重浪，两省青山一面湖。柳岸观澜皆倒影，人间称道是遗珠。棹声欸乃疑传唱，逐日繁华谁可沽。西昌印象陈胜利邛海轻波映碧霞，月城夹道是蓝花。修成大路连重岭，为在凉山宜万家。晨起清新尽香味，夜来烧烤满场车。卫星不晓何时射，唯见站岗威武他。参观杜甫草堂陈胜利慕名时节是顽童，未晓伟人居草蓬。写出雄篇遗世后，拼将老命学诗中。独非身处烽烟客，难作心忧家国翁。不敢堂前称弟子，只缘怕辱杜门风。参观三星堆遗址陈胜利宝石金铜大象牙，千年突现动天涯。掀开面具书青史，立起树形连彩霞。博物馆珍垂后裔，三星堆址证中华。今朝震憾因巴蜀，自古江河是一家。《感事抒怀一》看花张明新一行花树掩楼台，半欲随风半孕胎。得意何须苦争早，南枝落处北枝开。请医针灸痛轻口占张明新悬壶之处畏豪吟，空有风尘济世心。时弊人疴俱理疗，汗颜笔力不如针。学诗张杰年少翻书乱咏鹅，笑看红掌戏清波。遇缘师教仄平律，搜韵填词诗满箩。闲舟叹许鹏程射阳湖上暮春鸥，惯戏清波追绿洲。翅底江轮空激水，落帆数月一船愁。《感事抒怀二》有感淄博烧烤涂禹川串烧今可沿街烤，摊贩不殚城管恼。弱耐冰霜日晒劳，贫能雨露饔餐保。许时得路更精求，多地闻风来博考。向背焉提自在心，文明首善生存道。镜子亚热高挂厅堂示简居，人间喧闹岂关予？近观翔鹭过新寺，远眺浮云悬旧闾。海纳众流而不溢，镜含万象却还余。方圆小物蕴千道，偶染闲尘亦若初。春雨亚热雨洒筼筜无数圆，烟遮翠岭掩游鹃。湖滩有鹭初浮水，波谷无鸥谁探渊？日困小屏灯下坐，霖滋长坝路边田。凝神珠露垂枝蔓，我预今秋霞满天。致环卫工人李雪艳历尽风霜雪雨天，美容城市任扛肩。身披星斗大街扫，汗洒风尘小巷穿。双手清除千百垢，一襟湿透万般鲜。辛勤劳作不言苦，秃笔涂鸦礼赞贤。《感事抒怀三》人生老九年幼觊温饱，匆忙不为名。读书争上品，就业逐前程。老退犹怀志，心牵未了情。身经多少事，收获几虚荣。晨咏老九开窗迎晓气，光景自由看。偶有兴头至，寻诗讨己欢。回乡偶得老九市井翻然旧换新，今时弄口故时人。千看万看家乡好，圆缺阴晴总是亲。偶念老九遥远小山村，时过留屐痕。甜酸偶还忆，豪壮荡无存。天若多情老，人难一醉昏。眼前荃不察，槐梦寄乡园。临江仙·海钓晚归蔡荣电（厦门）万顷碧波时起皱，群豚追逐潮头。远涛层叠似高楼，两舷飞雪浪，鱼跃钓渔舟。岸边系缆提鲈鲫，霞斜桅落双鸥。晚风无力掠沙洲，潮高礁石瘦，不见墨人愁。注：群豚指白海豚生态保护区。《立夏专辑一》立夏涂禹川堤岸芦风荡，轩窗宵半敞。荷塘叶渐抽，麦垄香将放。奚必落花羞，已欣新竹赏。禾苗喜泛青，寄托劳人想。立夏感作尹登林（安徽）布穀催春去，红稀绿意肥。高天云淡淡，遍野翠葳葳。时令循而复，容颜昨已非。生涯随处适，醉眼对斜晖。〔黄钟·刮地风〕立夏张震节气轮回不可留，各有端头。春花落下再难收，勿惹烦忧。晓寒消尽，榴花开后。千朵如燃，一庭如绣。隔篱唤老友，对花酌美酒，心宽敞四季无愁。立夏李雪艳缕缕熏风拂翠微，柳花如雪正纷飞。霞生树杪长林艳，蛙噪池塘绿叶肥。浅渚观波荷露角，斜阳铺地月凝晖。闲游不恨春光去，一棹清歌迎夏归。《立夏专辑二》癸卯立夏吟马玉太一阵雷鸣震四方，知时细雨满清塘。楼前翠柳随风舞，此日春消暑气扬。立夏老九节分时入夏，大地尚如春。南北风无定，寒温天不匀。蛙声未成片，野色已翻新。夜半每听雨，牵心乡里人。初夏老九偶从水畔听蛙鸣，满目新荷默默生。莫怅杨花随夏尽，寒风吹落几分轻。江滨月夜涂禹川一夏初溪岸柳如丝，皓月当空鸟返迟。应是江南春未老，汀花入眼惹人痴。二一声欸乃钓船来，一舵漾波沉月开。数点渔灯明灭处，长天星斗许相陪。三苍发宵来溪岸行，垂钩今少羡鱼情。持竿静坐心如水，只钓清风不钓名。初夏凌子好雨连宵天地澄，群山百卉笑相迎。从时交泰物华盛，冷暖适中宜众生。《唱和诗》风之灵鲍周义一起于萍末舞于松，抟搏扶摇向碧空。从不高低分贵贱，岂容雅俗论雌雄。扬花播籽田园茂，激浪飞沙海山朦。也化狂飙摧腐朽，清天洗地净苍穹。注：宋玉《风赋》，“风起于青萍之末……舞于松柏之下”。“大王之风谓雄风”“庶人之风为雌风”。二东西南北任逍遥，来去自由皮气刁。喜怒无常难自控，癫狂不定为谁消。牵云施雨滋灵秀，捣海翻江卷怒潮。勇猛敢教神鬼惧，温柔可让蝶蜂骄。步韵敬和鲍周义老师《风之灵》喻群造物无情撼古松，断魂悸魄世缘空。海中怅望三千浪，城上惊嗟十万雄。山岳龙吟闻破败，乾坤虎啸觉迷朦。祈禳和顺月圆日，必以丹心慰碧穹。许景《红叶丹心》首发式专辑《红叶丹心》出版感赋许景抱朴存真寄寸丹，择方静土作诗田。早春遣兴孤灯伴，寒夜搜肠一字煎。雅道赓歌酬素志，清吟漫赋乐陶然。崦嵫已迫仍追梦，骥老犹思再著鞭。步韵许景先生《〈红叶丹心〉付梓感赋-兼致李廉德老师》李廉德悠悠大雅胜灵丹，老遇明时醉韵田。钝笔耕耘羞钝拙，枯肠搜索忍枯煎。诚师李杜欣欣者，苦酿珠玑矻矻然。夕照织霞弥灿烂，金秋逐梦再加鞭。步和许会长《红叶丹心》出版感赋黄锦勋枫林秋至叶如丹，映照朝阳一寸田。致仕但求清趣伴，佩兰不受俗尘煎。灯边南雅韵铿尔，雪后前村梅粲然。万里关山又重越，钦君还著祖生鞭。酒家见诗友陈胜利借得酒家当学庐，朗声隐约乐何如。难追逝水能追忆，先获笑容才获书。在校匆匆曾共度，此时娓娓话从初。翻看诗集忧无暇，待取光阴详细梳。许景会长《红叶丹心》新书首发式纪咏陈天壮春花秋实显风采，师长群贤聚一堂。白雪琼音歌盛世，青龙紫电铸华章。入眸珠玉令人醉，踏甸荃荪满地香。今日深杯同庆贺，明朝佳著尽传扬。贺许景会长《红叶丹心》首发林文聪一枚红叶显丹心，战土诗人自可钦。大漠雄关辉卓绩，金戈铁马报佳音。每歌军旅珠玑灿，为有国防情爱深。今日美篇捧在手，似闻号角又高吟。贺许景先生《红叶丹心》诗集付梓洪美英笔耕不辍得珍果，兰蕙流莺雅颂声。晚岁幽怀山海梦，尺书韵事道途情。文章丽句歌群象，诗语飞花忆五兵。红叶笙箫云外至，丹心九域凤争鸣。参加许景会长《红叶丹心》首发式偶得陈星缥缃本本送知音，情谊绵绵贵似金。老大师生喜相聚，亦歌亦舞找开心。《母亲节一》母亲节康俊英（吉林）池外悠悠种草花，萧萧暮色已烟遮。风中旧岁谁人影，檐下今生我处家。许爱亦曾来梦里，有怀终是在天涯。情知更隔天涯远，耳畔依稀唤小丫。母心张杰伏侍儿孙忘己身，都城繁华没乡邻。别离故土魂牵绕，月刻心愁梦友亲。为母方知凉暖度，持家才晓日光轮。叹嘘人间情千重，怎返高堂一季春。注：此诗送给那些背井离乡，辛苦为子女带孩子的父母们。《母亲节二》江城子·母爱吟林文聪人间至爱是亲娘，似汪洋，最难量。十月怀胎，辛苦自非常。待到娇儿生下日，身更累，路方长。育儿日夜竞烦忙，记温凉，惦安康。女本羼䇔，为母则刚强。儿辈长成娘老矣，挥手别，断愁肠。一剪梅·母亲节问候娘亲薛虬宁岁月何时成利刀？皱了眉山，蚀了春梢。刀刀刻向母华颜，白了青丝，老了年韶。不怨儿孙逐浪潮。前路艰辛，业道遥迢。班师凯捷待回朝，儿侍萱堂，孙奉星宵。《其他题材一》卜算子·暮春尹登林（安徽）风细燕翎舒，水碧蛙声噪。杨絮漫天似雪飞，绿重飞红少。高树啭黄莺，道是春光老。闲对西窗细品茶，心静无烦恼。渔家傲寸甫上马山村风景异，田园历历春无际。物是人非暝色里，炊烟起，杏花开满当年迹。陋室读书窗不闭，芬芳啼啭随人意。散学溪边杨柳细，童游逸，暗匀青果谁能弃。军人忆青春杜鹃花披甲从军离故土，巡逻执剑护篱蕃。雄心报国旗昭日，壮志安民血沃垣。蹈火赴汤呈赤胆，出生入死铸忠魂。青春逝去豪情在，岁月沧桑铁骨存。五一感怀张杰涌动青春独陟遐，但凭热血闯天涯。少时双足量京巷，今日孤身追彩霞。游子离乡生活迫，江湖飘泊世情嗟。蓦然回首光阴半，圆梦诗吟岁月加。注:量京几:指少年时期在北京为找工作凭双足几乎走遍大街小巷。追彩霞:指近几年在云南游历，云南又称彩云之南，沿途也到过好多徐霞客云游过的名山大川。看别人化妆许鹏程对镜花黄贴，多怀不足忧。额头填葛粉，眉角补鱼沟。顾盼三苹罢，嫣然一笑留。文章千古事，搁笔岂无愁。、《其他题材二》外孙女笛娜首次离父母五日远游老九首去堪培拉，京都瞧一瞧。优游无业绊，谈笑有闺邀。入世三生幸，成人半步遥。育才关理念，道正出天骄。注：从墨尔本到堪培拉，十岁的孩子们在老师带领下首次远游，澳洲学校重视孩子独立理念的培养。赠孙女陈天壮吾家孙女乐成长，玉立娉婷似瑞莲。咏雪吟歌曲清脆，乘风舒袖舞翩跹。朝研数理争优秀，夜读史文求博渊。羽翼渐丰鸿鹄志，凌云直上九重天。猫街猫乐老九回回还鹭岛，每每惦猫街。打卡为相识，网红看讨乖。进门千百媚，喂食逐争谐。不觉夜灯上，依然醉我娃。注：外孙女笛娜从小爱猫，痴迷厦门猫街一网红店，每返厦必打卡。〔黄钟·刮地风〕胡梁和外甥女韩文佳之婚礼吕大振（安徽）变幻灯光靓殿堂，拥抱爹娘；晶莹泪水润眉眶，施礼爹娘。似涛如浪，两情飞荡；似梦如痴，一堂欢畅。今儿瑞气祥，今儿喜气扬，今儿个遍洒阳光。《其他题材三》即景兴怀涂禹川凡夫何必怨非公，乐享人生趣不同。雨润汀洲来旅鹤，阳明池馆别寒虫。息尘蔓草迷天际，止水行云入望中。若问晚襟留恋意，当窗更有夕霞红。贺《桑榆闲咏二集》成册发行、并祝老年大学诗词班十周年班庆座谈会圆满召开张杰十年风雨润榆桑，薪火传承国学扬。幸遇贤师知大雅，欣逢益友晓书香。闲吟集咏宏篇著，笑语同评云锦章。蔚起人文留底蕴，太和不愧誉诗乡。惜春张杰开窗残蕊香，夜短梦幽长。风舞榴燃火，莺歌麦泛黄。浓情三月去，意气四时扬。春有归来日，韶华何处藏。莫强求许鹏程画里看花花不语，镜中揽月月飞空。随心插柳行行荫，着意射星无劲弓。园丁见识许鹏程剪红刻翠守园人，看惯花开花落尘。冬里轻裘肥马过，唯知枯梗不知春。《其他题材四》官媒称“五一出行坐高铁如挤地铁”老九久梦江东日暮云，落花时节再逢君。三年霾雾一驱散，华夏何方无气氛。“还有”与“只剩”老九同为半杯水，饮者各唏嘘。多虑惜无几，豪情庆有余。忧天天下笑，托梦梦中舒。福祸不由己，闲愁自可除。注：同为半杯水，乐观者曰：还有；悲观者曰：只剩。隔空欣赏来自南半球笛娜学生乐团的音乐会老九小手齐飞见性灵，隔空交响赏心听。人间旋律无国界，一样悲欢同醉醒。居家小装修陈星厅阔阳台纳，厨新橱器琳。花钱流似水，及事赶攻心。尘土连三月，欢娱值万金。觉餐沙贴嘴，碧蚁慰孤斟。参看往期精彩：（点击下面蓝字即可链接）点击数超过10000人的：【诗艺花蹊】岳飞《满江红》被移出课本，另一个《满江红》入选，有道理吗？【诗艺花蹊】李白最狂的一首诗，千百年来无人能及【诗艺花蹊】一首唐诗，他真敢写，短短28个字，就把人情世故写得通透【诗艺花蹊】收藏！《唐诗三百首》朗读、赏析全集（共313首）【七律】重回知青插队村庄点击数超过5000人的:【诗艺花蹊】收藏！《宋词三百首》朗读、赏析全集（上部）【诗艺花蹊】收藏！《宋词三百首》朗读、赏析全集（下部一）【诗艺花蹊】为何鲁迅的文章逐渐从课本中消失了？听听北大教授的看法【诗艺花蹊】奇葩，继《背影》后，《岳阳楼记》也被专家建议移除课本，只因文中提到一个人【诗艺花蹊】他70多岁才中进士，写下大唐最悲壮的一首诗，最后7字人尽皆知【诗艺花蹊】最高级的一首“拍马屁诗”，夸人夸到人的心尖上，短短28字，令人拍案叫绝点击数超过3000人的:【诗艺花蹊】我是怎样写诗的【诗艺花蹊】质疑绝律诗中的“挤韵”与“撞韵”【诗艺花蹊】写诗需要“清气”，最忌“浊气”和“俗气”【诗艺花蹊】入声字简单的辩别方法【诗艺花蹊】精选18首经典的清明古诗词，写尽人生，不看不知道参看往期精彩：（点击下面蓝字即可链接）眼前春色谁能挽，今日空枝昨日花。∥【为诗为友诗苑】◆2023年第8期（总18期）园小能藏海，石奇堪补天。∥【为诗为友诗苑】◆2023年第7期（总17期）为诗为友诗苑◆2023年第6期（总16期）为诗为友诗苑 ◆ 2023年第5期（总15期）为诗为友诗苑◆2023年第4期（总14期）《诗词鉴赏》◆2023年第7期（总16期）《诗词鉴赏》 ◆ 2023年第6期（总15期）车是针头人是线，穿来穿去补离情。——张明新《星园诗词点评》 ◆ 2023年第5期（总14期）《星园诗词点评》2023年第4期（总13期）参看往期精彩：（点击下面蓝字即可链接）李清照的6首诗词写尽了人生。——陈星◆2023年4月份诗稿浅谈绝句中的比喻手法——陈星◆2023年3月份诗稿及诗词点评小辑陈星 2023年2月份诗稿陈星2023年1月份诗词作品及诗词点评小辑陈星2022年12月份诗词作品及诗词鉴赏点评小辑陈星2022年11月份诗词作品及评诗小辑谢谢关注，欢迎转发投稿邮箱：xingc2011@126.com

文章编号: 95ad1d84cf5b86a9512d2def0f251167
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动) 2023-05-15 南澳检察   南澳检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666009351&idx=2&sn=0abceafdbd90f443f7b856d0dd1fbc5c

2023中华白海豚保护宣传日穿越北回归线，守护海洋精灵      2023年5月13日，在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下，由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办，汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等单位承办支持的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在广东汕头啔动。中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人参加了主会场活动。香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动。农业农村部渔业渔政管理局刘立明处长讲话中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持广东省农业农村厅刘炜处长致辞汕头大学副校长胡忠教授致辞南澳县人民政府姚玳勇县长致辞海洋精灵      今年主会场活动以“穿越北回归线，守护海洋精灵”为主题。上午9时，在汕头南澳岛北回归线广场主会场宣传活动正式啔动，活动由中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持，农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府代表先后致辞，随后汕头市外马路第三小学合唱团带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”，啔动仪式上汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。啔动仪式后，由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅，他们将环南澳岛徒步20公里，并沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。汕头主会场还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。主会场活动在汕头大学师生的共同努力下，精彩纷呈，将中华白海豚保护宣传深入人心。小学生合唱“换我来守护你”签署中华白海豚及栖息地保护合作机制协议汕头大学老师宣读保护中华白海豚倡议书徒步活动授旗仪式穿越北回归线千人徒步白海豚专家进课堂海上国宝联盟成员单位活动图片      宣传日期间，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、珠海长隆海洋王国等联盟成员单位也开展了丰富多彩的科普宣传活动。通过这些活动可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成；可以带志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检、倾听它们的天籁之音；让所有参与者都能身临其境的感知这一珍贵的物种。      中华白海豚是国家一级保护动物，我国水生野生动物保护的旗舰物种，被称为“海洋精灵”。在渔民心中，中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身，用她的温柔和善良，守护着一方平安，为渔民带来幸福吉祥。1997年，中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。然而，即使是像中华白海豚这样一个海洋精灵，也因为各种人类活动的不断侵扰，栖息地受到破坏，种群数量急剧减少。所幸，我国政府已经认识到了当前的严峻形势，并采取了必要的行动。2017年，农业农村部发布了《中华白海豚保护行动计划》，并支持成立了中华白海豚保护联盟，划定公布中华白海豚重要栖息地，不断加大保护力度。经过各方多年努力，目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右，栖息地生态环境得到明显改善。      中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业，不仅需要政府部门尽职尽责，更需要全社会各方力量共同参与。希望通过本次中华白海豚保护宣传活动，让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，引导公众树立海洋生态文明观，推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护，为共同保护水生野生动物，促进人与自然和谐共生贡献力量。[END]来源：白海豚保护联盟CWDCA

文章编号: 9bada0afc6fa671710ec63b78924797d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门火烧屿上的“哼哈二将”) 2023-05-15 小回音杂记   小回音杂记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ5ODQxMw==&mid=2247485602&idx=1&sn=4c66a55f3a53a9e7589a911b9bfa8bca

 “涛涛”和“乐乐”原是生活在五缘湾附近海域的两只东方宽吻海豚,因渔业误捕,2013年1月份“二将”乔迁新居来到火烧屿救护基地生活,时至今日,已经6年了。作为厦门仅有两只人工驯养的海豚,“涛涛”和“乐乐”一方面受到妥善的养护和照顾,但同时也承担科研任务。 

弟弟乐乐身材比哥哥更加壮实一点,身长2.44m,体重足有163kg。哥哥涛涛身长2.45m,体重157kg。一到饭点,兄弟俩便开始“哼哼”、“哈哈”地叫唤,不时地用尾鳍支撑着站起来,提醒保育员:“开饭啦!开饭啦!”因此得名“哼哈二将”。 

文|Echo 

    近海撒欢遇到渔业误捕 

    一进救护馆,就听见一阵欢快的“哼哼”、“咻咻”的叫声。循着声音走去,扑面而来的海水气息使人精神一振。只见场馆内,“涛涛”和“乐乐”,两只“大家伙”正在蓝色人工池里你追我赶,好不欢快。“涛涛”喜欢跟在“乐乐”的后面,一大早,闲不住的“乐乐”就左三圈右三圈,时而从水池的一端快速游向另一端,时而绕着圆柱形水池环圈跑,而老哥哥“涛涛”则一路跟随其后,两只海豚一会儿一字排开,一会儿曲身转圈,花样百出。 

在前头畅快转圈的弟弟乐乐,今年17岁,跟在乐乐身后追逐的哥哥涛涛,今年23岁。同属东方宽吻海豚,原来是生活在台湾海峡附近海域,在形态大小和分布区域上与中华白海豚极为相近。兄弟俩是在一次近海撒欢时,遇到了渔业误捕,之后便将它们送到这救护馆中,以便受到更好的照顾。 

    生活水质需每天监测 

在岛上,“哼哈二将”的生活区有A、B两个主要场馆,分别设有一个容水量相同的水池,水池侧面开有一个通道,必要时会开放通道,让海豚兄弟从其中一个水池,游到另一个池中。水池常年恒温,将温度控制在21-27℃,夏天不超过27℃,冬天不低于21℃,24小时之内水温波动不超过1℃。

昨天,正好是A池清洁的日子。工作人员先将经净化消毒处理后的水注入B池,在B池中将水温加热到22℃左右。之后将A池的水逐渐排出,当水量降到指定水位线时,工作人员会穿上厚厚的防水服,由活动梯子下到池子当中,用特制的刷子进行清洁。这种刷子是这里的工作人员自己改造过的,将外面买来的长柄短毛扫把,裹上一层厚海绵,这样可以有效地清除掉水池中海水沉淀下来的污垢。约莫半个小时,水池内壁的污垢清洁完毕,工作人员便将进水口打开,让活水将污垢冲洗带出,之后便会持续注水,经过4个小时,水位上涨到4米深时,才算一次清洁工作的完成。

工作人员告诉我,“哼哈二将”生活的水质也需要每天监测,水温、盐度、ph值、氧化还原电位,还有定期监测水池中代谢废物、细菌总数。定期换水也是必须的,消毒杀菌除藻,每周两次例行换部分水,而水量也要拿捏得宜。除此之外,外部取水口水质也需要保持监测,根据试验需求视情况决定换水量。 

    20分钟吃完两桶鱼肉 

14时,又到了“哼哈二将”的吃饭时间!只见保育员拎着两大桶解冻的饲料走来,还未靠近水池,海豚兄弟便乐得直蹦出水面。乐乐在吃饭这件事上,尤为积极,开心得直哼哼。在保育员的指导下,我半蹲在水池边上,右手拿起一尾已经解冻了的巴浪鱼,俯身靠近乐乐。乐乐嗅着食物的鲜香赶来,大脑袋探出水面,一口叼走我手中的一整尾鱼,合上嘴在水中翻身兜了一圈,又回到我面前,“咻咻”喷出一口水,催促着导报记者赶紧喂下一条小鱼。 

相比多动症的乐乐,涛涛显得安静了许多,就连吃饭也是乖乖地“哼哼”两声,表示这一顿饭“尚可入口”。 

不过20分钟而已,两桶鱼肉就吃完了。吃饱喝足的“哼哈二将”也不“哼哼哈哈”了,开始在水池中兜圈,仿佛饭后消食散散步似的。乐乐一如既往地活泼好动,在水中翻起无数水花,涛涛只跟在弟弟身后,“咻咻”得游出好几圈。兄弟俩追逐嬉戏着,互相追着对方尾巴玩耍,不知不觉地在水中游出了太极图案。 

    做鱼胶果冻给“二将”补水 

“第一餐进食较差,浮在水面呼吸,对于多春和鲱鱼较为排斥,有掉了四块鱼,呼吸声较重,进食中跑开多次,上午见吻部顶端有伤口,第二餐进食情况有转好,部分行为不愿做,上午有见绿色雾状粪便,少量块状,有黏液,散开较慢。”投喂完海豚兄弟,保育员便忙不迭地记录下“二将”的进食情况。 

工作人员王鹏生告诉我,兄弟俩食物主要以多春鱼、巴浪鱼、鱿鱼、秋刀鱼等为主,根据季节和采购情况以及营养需求、适口性、身体状况,进行搭配。而且鱼要冻鲜,并经过解冻,预处理,合乎要求后以符合其生理特点的方式投喂。因冻鲜品存储和制备时有丢失一定水溶性维生素,还需要每天补充额外的维生素。夏季海水盐度高、气温高,还需要额外补充淡水,目前基地则大多通过做鱼胶果冻的方式补水。 

目前,“哼哈二将”一天需要喂食四次,上午9点、11点半、下午2点和4点半左右。饵料的量也会随着季节进行相应调整,因为夏季和冬季水温不一样,海豚兄弟还要去秋膘。除此之外,“哼哈二将”也有自己身体的成长规律,一般一顿的餐食量都要控制在5.5公斤上下。 

    “哼哈二将”的工作也是游戏 

对于“哼哈二”将来说,科研也是各个时期有各个时期的需要,但只要国家有需要,兄弟俩便随时待命。平日的喂食期间,“二将”需要做些配合训练和科研数据采集。“海豚在水下主要通过回声定位感知环境,因为水下光线不好,光靠视觉不行,所以我们可以从这方面入手,以便更好保护它们,例如多远的距离能发现多大的障碍物、多大密度的食物分布才足以被它们发现,这些工作都非常有意义”。工作人员告诉我,平日里,“哼哈二将”也会做回声定位训练,池子里特别设置了一些挡板,让它们通过回声定位的方式去找藏起来的球,猜对了就会得到一个奖励。工作人员说:“工作也是游戏。” 

文章编号: c2a14705bca00e3067984e0eb03ad641
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (谭羚迪:重新发现“附近”的隐秘世界) 2023-05-15 世界时装之苑ELLE   世界时装之苑ELLE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTY3OTM1NTY2MQ==&mid=2654829237&idx=3&sn=a1b1ad52fb0b3dd57ece56d221b238c0

谭羚迪北京大学化学学士，欧洲海洋学硕士，山水自然保护中心城市生物多样性恢复北京团队负责人。在北京的奥林匹克森林公园里，有一整片的芦苇丛，每年为了保持水质都需要收割一遍。夏天的奥森生机岛一般人看来简单的举措，对山水自然保护中心的谭羚迪来说，需要考虑的因素却极其复杂，里面栖息的各种生物，有春天繁殖的，夏天繁殖的，冬天还有越冬的鸟类。在城市里另一个需要顾虑的因素还有人——游人的观感如何，还有鸟类爱好者的声音，怎样做才是最合适的？这个方案，每一年都需要和公园重新讨论一遍。2016年加入山水自然保护中心，谭羚迪是一个小团队的负责人，从事城市生物多样性恢复的工作，不仅是城市中心，郊区的人工林场、农田、工厂厂区都有他们活跃的痕迹。在她的讲述中，那些人们熟悉的“附近”，变成了另一个崭新的、丰富的生物世界。生机岛土壤肥力取样检测如果不是观鸟爱好者，大概不会知道，北京是一个观测野生鸟类的好地方——它位于几条迁徙路线的交汇点，山地、平原都有，还有像沙河那样特别开阔的水面，各种类型的鸟类都能在这座城市看到，冬天到了晚上，它们也会进城睡觉，同样在城里，常见的野生动物还有黄鼠狼、刺猬和各种蝴蝶。北京的春天随着漫天飞舞的杨柳絮一同到来。前不久，谭羚迪和同事们带着一群艺术家去探访了北京郊区的京西林场，山水在这里参与人工林改造研究。这片诞生于上世纪七八十年代的人工林，如今成了生态公益林，不时有斑羚、豹猫、野猪、狍子出没。不同的季节，他们都会招募普通市民，调动公众的热情，一起参与野生动植物的观测。深蓝色牛仔背心、深蓝色牛仔阔腿长裤均为Chloé今年大家把更多的关注放在了小小的传粉昆虫身上。谭羚迪展示起前一天探访小队拍到的传粉昆虫，“这张是最可爱的”——那是一只黄胸木蜂，喜欢在木头里筑巢，黄黑交错的身体只有二十几毫米长。拍摄传粉昆虫像是开盲盒，不知道会拍到什么。这已经是他们和北京的志愿者一起记录传粉昆虫的第三年了。积累这些生物的数据，也是为了在城市里留住它们。“指不定什么时候会用到，比如一个地方要开发建设之前，要考虑到哪些生物？如果想要（对环境）做出改变，可以有哪些小小的措施？就可以结合之前观察的数据。”一到冬天，城市公园出于美观和消防安全的考虑，把落叶收走，“土壤的肥力就会下降，落叶里过冬的昆虫也会被收走。”谭羚迪和同事们就请奥森园林部帮忙在公园里找了个小岛，保留下了那些落叶，然后在地上挖个洞，做成“昆虫陷阱”，监测昆虫的变化。一年，两年，三年，“陷阱”里出现了新的昆虫，多样性也稍稍变得丰富了。志愿者放昆虫陷阱“在城市里，如果为哺乳动物的栖息地做改变，效果可能比较慢。但蝴蝶、蜻蜓这些昆虫类的，只需要在城市一些小的空间做一些改变，很快就能看到变化。”谭羚迪在厦门长大，从小就喜欢动植物，小朋友大概都喜欢吧，只不过她的兴趣一直延续到了长大以后。大一上了吕植老师的课之后就一发不可收拾，从北大化学系毕业，又去欧洲读了个海洋学的硕士。当兴趣变成工作，她有一个简单的愿望，“希望城市里的小孩也有机会可以享受自然的快乐。”她和同事们还在设计各种线上讲座和活动，让城市里的居民一起参与进来。去年8月，他们发动北京的市民，寻找身边碎片化的“荒野”——单位后院的小水坑、人工湖中的芦苇丛等等，记录这些小小世界里的生命。她也收到许多志愿者精彩的反馈，像是废弃的高尔夫球场观察到80多种鸟类；公园里人迹罕至的小角落常常有刺猬、黄鼠狼的踪迹。在谭羚迪看来，这是很好的参考案例，“公园、绿地、河滩可以保留一小片不太做人工干预的地方，区域的生长条件变好，整体的生物多样性就会提高起来。”所有参与其中的人，都是她眼里的“伙伴”——同事，一起工作的志愿者，普通的热心公众，公园的管理人员和绿化工人，园林部门工作人员等等。深蓝色牛仔背心、深蓝色牛仔阔腿长裤均为Chloé白色编织拖鞋 Moncler城市的发展总是迅速的，这些小小的、脆弱的“荒野”也很难长久存在。谭羚迪建议大家不妨多关心身边的绿地，城市的野趣往往就藏在附近的夹缝里。她觉得，只要有心，随时都可以尝试和感受。这也是她的日常，家里来了蜘蛛，窗外的鸟，晚上楼下的刺猬，甚至不速之客蟑螂，都是她的观察对象。以前排队做核酸的时候，她数了小区里的麻雀窝—总共看到10个，在预留但没有使用的空调洞里。看到周围生命的活动，总会让谭羚迪产生一种对自然的归属感和连接感。“感觉到我属于土地，属于这个环境，是生态系统的一部分。”唯一一点小小的遗憾是，在北京看不到海，她只有在每年回老家的时候去海边。厦门的白海豚保护区离家特别近，她的爸妈都在快餐店的窗边看到过白海豚，但她总没有这样的运气，这大概也是自然的美妙之处吧。策划：ELLE专题组 摄影：XIAOZHI造型：康康 化妆/发型：文琪 采访/撰文：小包编辑：KIKO设计：ZHAO WEI图片提供：山水自然保护中心制片：MO影棚及器材：东西影棚微信设计：Mika Zhang

文章编号: f3e542f8d7acdbb6580e55177c382119
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (「 面朝大海~扬帆起航」 逐浪追日落、偶遇白海豚,厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、植物园(纯玩)一日游) 2023-05-15 超越旅游泉港营业部   超越旅游泉港营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYxMTI2Ng==&mid=2247516802&idx=1&sn=2f6930f006e4090b2b0ecfeed971dc23

成人：228元/人1.4以下小孩：188元/人1.4以上孩子价格同成人不含餐，在曾厝埯自理发团日期：5月20日发团满30人发团，人数不足，日期推后云帆相争，激浪鹭岛面朝大海，扬帆起航来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓有幸能遇见越出海面的白海豚探寻心灵放飞心境    海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生…… 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦   厦门玩海 首选望潮   “向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。望潮  帆船出海体验  帆船体验，做一回海上霸主    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇    6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心曾厝埯美食一条街植物园厦门四季如春风景美如画厦门植物园“绿野仙踪”热度爆炸成为厦门新晋网红打卡点植物园南门-观景扶梯垂直扶梯带你穿林见海你以为它只是个普通的扶手电梯？NO NO NO！来源：陈理杰乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光...... 走进多肉的世界 从南门坐上观光车，小鱼君就直奔多肉区，下车后抬头一看不禁感叹，好多仙人掌，好多人啊。新人婚纱、网红博主、旅游博主、颜值博主......在这儿你能看见超多大长腿（bushi）小仙女摆拍，单身有志青年冲就完事了！万一遇到真爱也说不定呢~不愧是植物园最负盛名的园区之一，随地可见两三米拔地而起的仙人掌，随手一拍就是蓝天白云配绿植的超强视觉冲击力，难怪吸引这么多人打卡拍照。超火热的热带雨林热带雨林的火热大概体现在，观光车热带雨林站，下了全车人，每个来植物园的人都争相赶在喷雾时间段进入雨林。不同于多肉区的阳光直射，热带雨林只有丛丛阳光从树叶缝隙中艰难地透过，照在地上成了点点光斑。遮天蔽日的树木和弥漫的雾气真的让人有种身处热带丛林的错觉。目光所及皆是丛林秘境的静谧之感 就两个字：凉快！行程安排07:30泉港汽车站集合09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。12:00在【曾厝埯】享用午餐（午餐自理）13:30前往厦门园林植物园俗称【万石植物园】，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，位于厦门市区东南狮山北面。万石植物园萃集了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”诸景点，且有百十余处摩岩石刻。园内有园内有雨林世界、沙生植物区、百花厅等20多个专类园和种植区。【南门山海观景步道】步道起点位于南门游客中心，经东宅坑水库坝上步道，沿山体爬升至终点。每段扶梯均设有休憩平台，8号和9号节点还有宽阔的瞭望台。随着高度升高，视野逐渐开阔，观山看海，景色优美：无论是万石绿植，还是鹭岛南侧的碧蓝海域，以及日出日落的朝阳霞光，均尽收眼底。16:00适时结束行程返回。具体线路及报价请咨询我们请联系：18159166292小肖、13625980354小施

文章编号: ed5e218b5a96144e76319a5ff36c4c28
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (519「草木海门岛，文艺赤土社」特价58元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-15 红豆户外   红豆户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE1NzMwNg==&mid=2650373602&idx=1&sn=e711615859b405f0448bc1bcc37eeaa9

独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

                           【报名电话/微信】15960275146 红豆

集合地点: 

火车站华夏丽呈酒店 

SM一期肯德基门口 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:厦门往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 8502587842e0c19ab62424d92fa5d4a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (在南澳岛啔动!第六届中华白海豚保护宣传日) 2023-05-14 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651387017&idx=1&sn=007a4c8ac0544ab764c6daf5b46224f4

-2023中华白海豚保护宣传日-穿越北回归线守护海洋精灵本 刊 讯 第六届中华白海豚保护宣传日活动主会场5月13日，由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅指导，中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办，汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等单位承办支持的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省汕头市啔动。活动主会场中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人在主会场参加活动。香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位在所在城市开展了形式多样的宣传活动。中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持主会场活动农业农村部渔业渔政管理局资源环保处相关负责人刘立明致辞广东省农业农村厅渔业资源保护处相关负责人刘炜致辞汕头大学副校长胡忠致辞南澳县人民政府县长姚玳勇致辞保护宣传日啔动仪式2023年中华白海豚保护宣传日主会场活动以“穿越北回归线，守护海洋精灵”为主题，在汕头南澳岛北回归线广场正式啔动。活动由中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持，农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府代表先后致辞。汕头市外马路第三小学合唱团演唱中华白海豚之歌签署中华白海豚及栖息地保护合作机制协议为千人徒步活动授旗穿越北回归线千人徒步团啔动仪式上，汕头市外马路第三小学合唱团带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”。汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。啔动仪式后，由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团将环南澳岛徒步20公里，向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。此外，主会场还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。主会场活动在汕头大学师生的共同努力下，精彩纷呈，将中华白海豚保护宣传深入人心。观摩广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区宣传日期间，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、珠海长隆海洋王国等联盟成员单位同步开展了丰富多彩的科普宣传活动。社会公众可在活动中了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检的具体过程，聆听它们的天籁之音，身临其境地感知这一珍贵的物种。背景知识中华白海豚是国家一级保护动物、我国水生野生动物保护的旗舰物种，被称为“海洋精灵”。在渔民心中，中华白海豚被视为海洋女神妈祖的化身，守护着一方平安，为渔民带来幸福吉祥。1997年，中华白海豚被遴选为香港回归祖国的吉祥物。然而，受人类活动不断侵扰及栖息地被破坏等各种原因影响，中华白海豚种群数量急剧减少。我国政府认识到形势严峻，出台了相关政策对这一旗舰物种进行保护。2017年，农业部发布《中华白海豚保护行动计划》，支持成立了中华白海豚保护联盟，并划定公布了中华白海豚重要栖息地。通过各方多年努力和不断加大保护力度，目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右，栖息地生态环境得到明显改善。中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业，不仅需要政府部门尽职尽责，更需要全社会各方力量共同参与。希望通过本次中华白海豚保护宣传活动，让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，引导公众树立海洋生态文明观，推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护，为保护水生野生动物，促进人与自然和谐共生贡献力量。来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社在南澳，百事通！一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！ ▍服务项目：外卖美食 生活服务 房屋租售 我要招聘我要求职 教育培训 装修建材 电器维修瓦木电工 商业服务 汽车服务 婚庆摄影快递物流 「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: c7400b62aacce8cdbddaa540e97ee81c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (住在厦门 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-05-14 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651381548&idx=6&sn=d06c5094691ad05b0f7e967ffd616740

春季茶产业贸易盛会五月鹭岛再会！5月12-15日（四天）厦门国际会议展览中心四展联动，只待仲春天。春山可望，奉茶待君来。组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。扫码查看酒店列表/协议价格/提交预订合作酒店列表HOTEL RESERVATION厦门国际会展酒店思明区会展二路199号距离展馆：0.3km, 步行5分钟厦门国际会议中心酒店厦门市思明区环岛东路1697号距离展馆：0.8km, 步行12分钟厦门海悦山庄酒店厦门市思明区环岛南路3999号距离展馆：6.3km, 10分钟车程厦门五缘湾凯悦酒店厦门市湖里区日圆二里5号距离展馆：8.9km, 16分钟车程厦门日航酒店厦门市思明区文兴东路199号距离展馆：0.3km,步行4分钟厦门宸洲海景洲际酒店厦门思明区领事馆路19号距离展馆：0.7km, 步行10分钟 厦门天元酒店厦门市思明区环岛东路1813号距离展馆：1.4km, 5分钟车程厦门香格里拉酒店思明区观音山运营中心台东路168号距离展馆：3.8km, 8分钟车程厦门帝元维多利亚大酒店厦门市思明区环岛南路6699号距离展馆：4.2km, 8分钟车程厦门牡丹国际大酒店厦门市思明区莲前西路568号距离展馆：4.8km, 12分钟车程厦门W酒店厦门思明区吕岭路1599号距离展馆：3km, 9分钟车程厦门磐基希尔顿酒店厦门市思明区嘉禾路199号 距离展馆：8km, 19分钟车程厦门希尔顿逸林酒店厦门湖里区五缘湾木浦路105号距离展馆：7.5km, 12分钟车程 厦门华尔道夫酒店厦门思明区莲花北路1号距离展馆：8km, 20分钟车程厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店厦门市湖里区钟宅路882号距离展馆：9.3km, 13分钟车程厦门喜来登酒店厦门市湖里区嘉禾路386-1号距离展馆：9.2km, 30分钟车程厦门源昌凯宾斯基大酒店厦门市思明区湖滨中路98号距离展馆：9.6km, 25分钟车程厦门航空金雁酒店厦门市思明区湖滨南路99号距离展馆：10km, 25分钟车程厦门海景千禧大酒店厦门市思明区镇海路12-8号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门七尚酒店厦门湖里区槟城道277号距离展馆：7.5km, 12分钟车程厦门康莱德酒店厦门市思明区演武西路186号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门京闽中心酒店厦门市思明区屿后南里158号距离展馆：10km, 21分钟车程厦门京僎酒店厦门市思明区湖滨南路469号距离展馆：8.5km, 18分钟车程 厦门鑫安颐豪酒店门市思明区厦禾路867号距离展馆：9.2km，20分钟车程 厦门宾馆厦门市思明区虎园路16号距离展馆：11km，25分钟车程滨北颐豪商务酒店厦门市思明区湖滨北路40号距离展馆：12km，28分钟车程厦门君泰酒店厦门市思明区文兴西路1459号距离展馆：1.7km，5分钟车程 厦门明发国际大酒店厦门市思明区前埔中路325-327号距离展馆：2.4km，8分钟车程 厦门白海豚酒店厦门市思明区会展南二路256号距离展馆：3.5km，8分钟车程厦门会展中心观音山美居酒店厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离展馆：2.8km，8分钟厦门金瑞佳泰酒店思明区洪莲中路607/609号 距离展馆：3km，10分钟车程 厦门梅园酒店思明区莲前东路413号距离展馆：4.3km，11分钟车程厦门成旅晶赞酒店思明区仙岳路415号距离展馆：14km，22分钟车程厦门泰穀酒店思明区鹭江道2号厦门第一广场东座距离展馆：15km，22分钟车程厦门临港智选假日酒店(高崎机场店) 厦门市湖里区环岛北路509号 距离展馆：15km，22分钟车程如是酒店(厦门会展店)厦门市思明区前埔中路319号 距离展馆：2.2km，10分钟车程如家商旅酒店(加州商业广场店)厦门市思明区洪莲路24号距离展馆：3.4km，10分钟车程  厦门家和春天精品酒店厦门市湖里区金尚路1392号 距离展馆：8.5km，21分钟车程温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。· 如需帮助可致电：0592-5959500。春意欣荣，新程即啔2023.5.12-15（四天）厦门国际会议展览中心63,000㎡展览面积国际标准展位3000个1000+优质参展商四展同期，重磅亮相春季茶产业创新融合大平台一次双向奔赴，实现商贸共赢参展/观展方式电话：86-592-5959888/669邮箱：info@teafair.com.cn网址：www.teafair.com.cn客服微信号：xiamenteafair马上扫码登记，免费参观无忧 ↓

文章编号: ac31e692b8f68bb027806aec0d936397
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (住在厦门 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-05-14 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651381548&idx=6&sn=d06c5094691ad05b0f7e967ffd616740

春季茶产业贸易盛会 

五月鹭岛再会! 

5月12-15日(四天)

四展联动,只待仲春天。 

春山可望,奉茶待君来。 

组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨, 

将竭诚为您提供一流的服务, 

令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

        扫码查看

酒店列表/协议价格/提交预订 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

         温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 

春意欣荣,新程即啔 

2023.5.12-15(四天) 

厦门国际会议展览中心

63,000㎡展览面积

国际标准展位3000个 

1000+优质参展商

四展同期,重磅亮相

春季茶产业创新融合大平台

一次双向奔赴,实现商贸共赢 

参展/观展方式 

电话:86-592-5959888/669 

邮箱:info@teafair.com.cn 

网址:www.teafair.com.cn 

客服微信号:xiamenteafair 

马上扫码登记,免费参观无忧 ↓ 

文章编号: 9fc48bc17efe7cc989890473b0b1ed94
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (独家爆款！5月19日仅此一期！特价58元起~「草木海门岛，文艺赤土社」赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-14 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247622731&idx=1&sn=51b85a051824bed53b8b56bb05bac875

本文只作为图文宣传,具体行程以签约合同为准 

独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

漳州指定地点上车 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有国内首次展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00 漳州指定地点集合出发。 

08:40 游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00 抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30 享用中餐。 

12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:漳州往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

      报名请联系:18059891490 

文章编号: 532beac033185af803e747493a04f0d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (爆款爆款!5月18日和5月21日出发特价98元纯玩游「草木海门岛,文艺赤土社」赤土社+百姓院子+采摘杨梅+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-14 鑫荣花苑营业部   鑫荣花苑营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU5MDYwMw==&mid=2247509712&idx=1&sn=8e9dc41d5845d067223a12dc07a1373a

本文只作为图文宣传，具体行程以签约合同为准5月18日/21日漳州自组团大小同价：98元/人（仅限100人）政府补贴！景区让利！纯玩！无车售！无购物！集合地点：漳州女排或在指定地点上车县城出发+20元/人采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦赤土社海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒百姓院子行程安排08:00 漳州指定地点集合出发。08:40 游览【百姓院子】，百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台，目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中，300多平方米的东孚大戏院，陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子，开啔你的怀旧之旅。10:00 抵达【赤土村】，一湾碧水清澈，云树绕堤沙；走进赤土村，翠色满目，漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开，山清水秀生态美，闪烁的历史，里面印记的是，新农村的梦想。功能日趋完善，农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境，人们淳朴，田园好风光，村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一，品质有保。11:30 享用中餐。12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛，海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方，阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗，一副流动的画，在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区，在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类，有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村，自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~自由【采摘杨梅】（杨梅采摘入园费10元/人（费用自理），如有采摘消费一筐（3斤40元，自理）可免入园费。）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时前往漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。适时结束行程，返回温馨的家。以上为参考行程，如有景点时间前后顺序调整，以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。【行程标准】：1、交通：漳州往返旅游车一人一正座；2、门票：海错馆门票；3、导游：全程导游陪同服务；4、用餐：含一中餐；5、保险：旅游意外险和旅行社责任险。【费用不含】:1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。漳州市双杨国际旅行社有限公司，许可证号：L-FJ-110535报名方式：1：可扫描二维码添加好友报名2：上门报名鑫荣国旅：漳州市芗城区修文西路鑫荣花苑141-2号店面中国国旅（钟法路茶王穀隔壁）丰山海外：地址：华安县丰山镇人民路105－4号店面福建海外（邮储银行对面）3、微信链接中如果是图片，麻烦点开图片，长按识别图中二维码查看行程，或加我们二维码索要行程，感谢支持！报名电话：15060578642小杨、18605907916阿玲、13062403290小林

文章编号: 166443cd4da432dd90e14d0c12f05b95
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【文明创建】2023清风行动——打击濒危野生动物非法贸易) 2023-05-14 厦门市瑞景幼儿园   厦门市瑞景幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk1MjU5OA==&mid=2247536742&idx=1&sn=f2627a05146c708946fc67797f92df6e

就没有伤害没有买卖你的生命可爱神圣，像多彩的音符让山林动听。你的陪伴亲切久远，像精巧的诗篇让深谷温馨。你的蹄在大地踏出美妙的韵律，你的眸在长空投去淳朴的神情。白云下，绿水边，你甜蜜地安眠栖息，你是大自然创造的奇妙精灵。如果那一天不曾到来，是否你还悠然徘徊在山谷的黎明？      ——易静远《大自然的奇妙精灵》为了贯彻落实习近平主席的生态文明思想，深入清风行动，2023年5月厦门市瑞景幼儿园的全体师生行动起来，以“打击濒危野生动物非法贸易”为主题开展系列教育宣传，通过多角度了解、感知和全面倡导保护野生动物行动。野生动物是大自然创造的奇妙精灵，可是随着野生动物的非法贸易行为，许多野生动物的数量急剧减少甚至灭绝。这样的情况导致了环境恶化、气候异常、疾病传播、人与自然之间关系失衡等问题。打击濒危野生动物非法贸易，保护野生动物迫在眉睫。一、野生动植物知多少01野生动植物是什么？野生动植物是指在野外环境生长繁殖的动物或植物，它们能自己独立生存和长大，不需要人工驯养和培育，它们是我们的好朋友。02我们身边的野生动植物有哪些？野生动物……野生植物……福建有哪些国家重点保护动物？“国家一级保护动物有：云豹、金钱豹、华南虎、儒艮、中华白海豚、黑鹳、梅花鹿等24种；国家二级保护动物有：短尾猴、猕猴、穿山甲、豺、黑熊、黄喉貂、水獭等133种。”二、保护野生动物我们在行动01  绘本阅读大班的哥哥姐姐们在阅读保护野生动植物的绘本后开展了大带小活动，在温馨的绘本阅读活动中，让弟弟妹妹们萌发保护野生动植物的意识。02  小小播报员孩子们在阅读保护野生动物的相关绘本后，自主报名参加小主播活动。在孩子自信大方的播报中，护野生动物的小种子在孩子他们稚嫩的心田中悄悄萌芽。03  同伴讨论如何保护野生动植物，在园在家我们可以怎么做呢？孩子们用思维小地图、宣传画的方式记录下自己的想法与建议。瞧，他们正在与朋友开心地交流着，共同守护我们的地球妈妈。04  小小画展小小的画笔，大大的爱。孩子们用稚嫩的画笔向大家呼吁：保护野生动物，就是保护人类自己！人类与自然和谐相处才能让地球变得更美好！三、野生动植物纪录片推荐自然界如此美好在摄影机的记录下，动物们展现出各自令人动容的生命张力，能使孩子慢慢地体会到生命的可贵与美好。请爸爸妈妈陪伴孩子一起观看这些制作精良的自然纪录片，除了让孩子增长见识，拓宽视野，更好地了解我们赖以生存的地球和环境外，也是对孩子进行的一次“生命教育”。No.1《bears》影片内容记录了一个棕熊家庭一年四季的生活状态，捕捉它们在大自然中为生存而努力的状态。No.2《猴子王国》影片讲述了一个在南亚丛林中新降生的小猕猴玛雅和它妈妈，如何在自然界艰难生存下去。整部影片将猕猴世界里的等级划分、社会结构进行了详细的展示，并对玛雅的一路励志的成长经历进行了讲述。No.3《红色翅膀：火烈鸟的故事》这是一部很好的生命教育纪录片，通过火烈鸟从生到死的生命轨迹，来引导孩子们逐渐了解生命的周期与意义，理解死亡、感受生命的伟大。No.4《超萌动物》猫咪、熊猫、企鹅、懒猴、耳廓狐、海獭、象、企鹅等，小朋友喜欢的动物都会在这里出现，影片从科学的角度解释为什么这些动物会在与人类接触的时候，表现出萌萌的状态。No.5《迁徙的鸟》对于渴望拥有一对翅膀的孩子来说，这部影片对鸟儿们的生活进行了非常细节化的展示，能够满足他们的所有幻想，并且帮助他们打开更广阔的视野，看见更多的飞鸟是如何翱翔在天空的。No.6《野生动物奇观》这部影片相对来说就没有那么温和了，主要是从动物本能的生存和自然环境等方面，为孩子们展示野生动世界的生存规则。No.7《BBC:非洲》 这部影片最可贵的地方，是用动物的眼睛，拍摄到颠覆人类观念的镜头。No.8《地球脉动》共2部 这部自然与生命的纪录片，震撼人心！No.9《北极故事》整部影片展现了在寒冷的北极，这个冰雪世界中的生命奇迹。小北极熊Nanu在妈妈的带领下，学习求生的技能，逃避天敌的骚扰，应对全新环境的挑战。No.10《微观世界》小朋友们平时习惯了面对大型动物，而本片视角从微观层面入手，带他们感受那些时刻发生的小世界。四、保护野生动植物倡议书保护野生动植物倡议书亲爱的家长朋友们：      保护野生动物，维护生态平衡，不仅关系到人类的生存与发展，也是衡量一个国家、一个民族、一个城市文明进步的重要标志。加强野生动物保护、维持生物多样性、呵护美丽家园，已成为生态文明建设的重要内容。为了保护身边的野生动物，让我们行动起来，从自己做起。为此，我们倡议：1.严格执行《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国野生植物保护条例》等法律法规，大力宣传保护野生动物的重要意义，共建美好家园。2.爱护野生动物从我做起，不捕捉野生动物，不采集珍稀濒危野生植物，革除滥食野生动物陋习，树立饮食文明新风尚。3.保护野生动物栖息环境，尽量避免与野生动物近距离接触，不擅自救助、饲养、掩埋和放生野生动物。4.不消费非法野生动物及其制品，树立绿色消费新风尚；不饲养野生动物作宠物，维护你和动物的健康；不随意放生野生动物，防范有害生物入侵和疫病传播。5.严厉打击非法猎捕、贩卖、运输、经营利用野生动物及其制品，滥采滥挖野生植物等违法行为。——厦门市瑞景幼儿园（宣） 让我们积极行动，从现在做起，从点滴做起，保护野生动植物，共同守护，美好家园！文字、编辑：钟媛君审核：行政办公室

文章编号: 4ac7060a390dae9079f2e0c6da0dc5c4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (住在厦门 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-05-13 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651381332&idx=7&sn=e8b53d8bb35e199b96c092b8d6791db4

春季茶产业贸易盛会 

五月鹭岛再会! 

5月12-15日(四天)

四展联动,只待仲春天。 

春山可望,奉茶待君来。 

组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨, 

将竭诚为您提供一流的服务, 

令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

        扫码查看

酒店列表/协议价格/提交预订 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

         温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 

春意欣荣,新程即啔 

2023.5.12-15(四天) 

厦门国际会议展览中心

63,000㎡展览面积

国际标准展位3000个 

1000+优质参展商

四展同期,重磅亮相

春季茶产业创新融合大平台

一次双向奔赴,实现商贸共赢 

参展/观展方式 

电话:86-592-5959888/669 

邮箱:info@teafair.com.cn 

网址:www.teafair.com.cn 

客服微信号:xiamenteafair 

马上扫码登记,免费参观无忧 ↓ 

文章编号: 33f95e91d4d55267ba0ca65d0735f882
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (住在厦门 · 推荐【协议酒店】) 2023-05-13 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247492440&idx=6&sn=bd5b4e8ba1734df2121614e669d5e408

2023中国厦门国际新兴茶饮产业展览会 于5月12-15日在隆重登场。组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨,竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

展会期间,酒店房源紧张,请您抓紧预订哦! 

          酒店列表/协议价格/提交预订 

↓ 扫码查看 ↓ 

        合作酒店列表  HOTEL RESERVATION 

      厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

      厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

      厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

      厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

      厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

      厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

      厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

      厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

      厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

      厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

      厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

      厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

      厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

      厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

      厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

      厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

      厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

      厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

      厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

      厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

      厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

      厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

      厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

      厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

      厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

      滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

      厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

      厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

      厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

      厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

      厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

      厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

      厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

      厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

      厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

      如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

      如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

       厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

        温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 

文章编号: a4b6c8c567e45fa4b4797f5618877ddf
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (住在厦门 · 推荐【协议酒店】) 2023-05-13 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247492440&idx=6&sn=bd5b4e8ba1734df2121614e669d5e408

2023中国厦门国际新兴茶饮产业展览会 于5月12-15日在厦门国际会议展览中心隆重登场。组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨，竭诚为您提供一流的服务，令您的参展/参观过程便捷愉悦。展会期间，酒店房源紧张，请您抓紧预订哦！酒店列表/协议价格/提交预订↓ 扫码查看 ↓合作酒店列表  HOTEL RESERVATION厦门国际会展酒店思明区会展二路199号距离展馆：0.3km, 步行5分钟厦门国际会议中心酒店厦门市思明区环岛东路1697号距离展馆：0.8km, 步行12分钟厦门海悦山庄酒店厦门市思明区环岛南路3999号距离展馆：6.3km, 10分钟车程厦门五缘湾凯悦酒店厦门市湖里区日圆二里5号距离展馆：8.9km, 16分钟车程厦门日航酒店厦门市思明区文兴东路199号距离展馆：0.3km,步行4分钟厦门宸洲海景洲际酒店厦门思明区领事馆路19号距离展馆：0.7km, 步行10分钟 厦门天元酒店厦门市思明区环岛东路1813号距离展馆：1.4km, 5分钟车程厦门香格里拉酒店思明区观音山运营中心台东路168号距离展馆：3.8km, 8分钟车程厦门帝元维多利亚大酒店厦门市思明区环岛南路6699号距离展馆：4.2km, 8分钟车程厦门牡丹国际大酒店厦门市思明区莲前西路568号距离展馆：4.8km, 12分钟车程厦门W酒店厦门思明区吕岭路1599号距离展馆：3km, 9分钟车程厦门磐基希尔顿酒店厦门市思明区嘉禾路199号 距离展馆：8km, 19分钟车程厦门希尔顿逸林酒店厦门湖里区五缘湾木浦路105号距离展馆：7.5km, 12分钟车程 厦门华尔道夫酒店厦门思明区莲花北路1号距离展馆：8km, 20分钟车程厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店厦门市湖里区钟宅路882号距离展馆：9.3km, 13分钟车程厦门喜来登酒店厦门市湖里区嘉禾路386-1号距离展馆：9.2km, 30分钟车程厦门源昌凯宾斯基大酒店厦门市思明区湖滨中路98号距离展馆：9.6km, 25分钟车程厦门航空金雁酒店厦门市思明区湖滨南路99号距离展馆：10km, 25分钟车程厦门海景千禧大酒店厦门市思明区镇海路12-8号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门七尚酒店厦门湖里区槟城道277号距离展馆：7.5km, 12分钟车程厦门康莱德酒店厦门市思明区演武西路186号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门京闽中心酒店厦门市思明区屿后南里158号距离展馆：10km, 21分钟车程厦门京僎酒店厦门市思明区湖滨南路469号距离展馆：8.5km, 18分钟车程 厦门鑫安颐豪酒店门市思明区厦禾路867号距离展馆：9.2km，20分钟车程 厦门宾馆厦门市思明区虎园路16号距离展馆：11km，25分钟车程滨北颐豪商务酒店厦门市思明区湖滨北路40号距离展馆：12km，28分钟车程厦门君泰酒店厦门市思明区文兴西路1459号距离展馆：1.7km，5分钟车程 厦门明发国际大酒店厦门市思明区前埔中路325-327号距离展馆：2.4km，8分钟车程 厦门白海豚酒店厦门市思明区会展南二路256号距离展馆：3.5km，8分钟车程厦门会展中心观音山美居酒店厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离展馆：2.8km，8分钟厦门金瑞佳泰酒店思明区洪莲中路607/609号 距离展馆：3km，10分钟车程 厦门梅园酒店思明区莲前东路413号距离展馆：4.3km，11分钟车程厦门成旅晶赞酒店思明区仙岳路415号距离展馆：14km，22分钟车程厦门泰穀酒店思明区鹭江道2号厦门第一广场东座距离展馆：15km，22分钟车程厦门临港智选假日酒店(高崎机场店) 厦门市湖里区环岛北路509号 距离展馆：15km，22分钟车程如是酒店(厦门会展店)厦门市思明区前埔中路319号 距离展馆：2.2km，10分钟车程如家商旅酒店(加州商业广场店)厦门市思明区洪莲路24号距离展馆：3.4km，10分钟车程  厦门家和春天精品酒店厦门市湖里区金尚路1392号 距离展馆：8.5km，21分钟车程温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。· 如需帮助可致电：0592-5959500。

文章编号: 7633369e83b9f1be29d8072665e9ca77
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (「草木海门岛，文艺赤土社」特价98元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-13 福建南安市东风旅行社有限公司   福建南安市东风旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2ODUxNg==&mid=2649907889&idx=2&sn=1d21d73b1d6b8681313a457c28b9fc3b

独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:98元/人+68元/人(餐费+综合服务费) 

(报名必交旅行社) 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

        赤土社 

        海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

    海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

    位于九龙江口的入海口 

    临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

    可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

    这一幕绝美画面

    给足了海错馆牌面

    剧中的海错馆摇身一变

    成为了离星空最近的天文馆

    在此感受神秘宇宙的浪漫 

             《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

        场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

    是以《海错图》为故事线的海洋馆 

    馆内可参观百余种特色海洋生物 

    登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

    怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

     海洋生物图谱——《海错图》 

     是融历史教育、生物知识、神话故事 

     与民间传说于一体的海洋科普馆 

     馆内百余种海洋生物 

     除东南沿海的特色海洋生物之外 

     还有展出的珍稀品种 

     大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

             内部环境 

         一楼为海洋科普馆

    二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

        来源/andy戴 

    来源/网络 

    其中二楼占地600m² 

    宽敞的户外空间 

    配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

    来源/andy戴 

    最顶层为360°观海瞭望平台 

    配备高倍望远镜 

    可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

    来源/萧洒 

        百姓院子 

        海门岛 

        行程安排 

07:00指定位置集合集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票 

2、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、68元/人中午用餐+综合服务费,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

       5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

     免责声明: 

     1、文章部分文字与图片来源于网络。

     2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

     因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 4d1cdcc9f458213e46b42fe8c680d0b4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【柏源药业520心相约】 诚邀您赴厦门老院子360°闽南传奇-《海战风云》+沙坡尾+中山路+园博苑+帆船出海、邂逅海豚小金门2天) 2023-05-13 汕头乐游假期户外旅游   汕头乐游假期户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM3NjYwNg==&mid=2650505688&idx=1&sn=6b9182658ed0e96b22a92e65f5d4c2ee

5月20号周六,在这特别的日子

这次我们怎么玩呢?时隔三年,老院子再次重相逢,重磅升级打造 

夏季,四季之一

季期在立春至立夏之间 

万象更新春意盎然 

结伴出游正当时 

来老院子春日美拍打卡啦~ 

一场以闽南文化贯穿始终的巨型实景演艺 

一部改编自料罗湾海战的大型沉浸式场景剧 

这个火热的周末 

有一种打开方式,叫“厦门老院子” 

相加近100分钟的沉浸式观演 

以假乱真的场景与游刃有余的表演相契合 

给观众带来震撼、刺激、欢快的娱乐体验 

沉浸式观看体验

《闽南传奇》秀被誉为“会跑的实景演艺”,融入了神话传说、民俗民风和历史人文,呈现出面向大众、雅俗共赏的精彩表演 

《海战风云》以荷兰侵略台湾为背景,讲述郑氏父子率领闽南军民奋起反击,血战红毛番,最终击溃荷兰军队,维护祖国统一的传奇爱国故事 

《华夏武魂》谱写人民的勇气与胆识,正所谓“武,止戈为武,术,思通造化、随通而行为术”,在华夏千古颂广场,欣赏中国武术的奥秘 

多个场景变换

《闽南传奇》秀整场演出分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,使观众时而置身于战场中,时而又置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

《海战风云》整场演出约四十分钟,分为《码头风波》、《街区巷战》、《血染海岛》三幕剧情,为观众带来水、陆、空三栖大型历史场景剧 

《华夏武魂》整个表演大致约15分钟,“金枪刺喉”、刀光剑影的中国功夫,绝对称得上“艺高人胆大”,令观看者心惊肉跳 

惊险刺激特技

10层楼的高空跳水、2000吨水从天而降、17米的巨型金龙腾起、18米的妈祖圣像升起,带给观众绝无仅有的视听盛宴 

火爆、水爆、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉,妈祖显圣等表演元素,场面惊险,视听震撼,激情澎湃,叹为观止 

中华绝学——“华夏武魂” 

特技杂耍,让人欲罢不能 

还不快来看看 

厦门老院子的实景演出,不仅是对闽南传统文化的延续,更是商业性和艺术性完美结合的典范。讲好闽南故事,传播华夏文明,彰显属于中国人的文化自信 

演出时间已备好

快带上你的家人和朋友来打卡吧~ 

第一天        汕头-午餐-厦门老院子-晚餐小吃自理- 酒店 

早上8:00-10:30到达天福服务区,上卫生间休息 

11:00出发去厦门1小时 

12:00-13:00午餐 

    13:00-13:30 老院子合照留念 

    13:30-13:50 可入场等候观看全新开演的 

    《闽南传奇秀》 

    14:00-15:00观看闽南传奇秀,整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。乘坐在会“跑”的看台,随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化,使观众时而置身于战场中,时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

将闽南文化的精髓, 

融入于神话传说、民俗民风和历史人文的浩浩汤汤之中, 

历历有感动、 

场场有悬念、 

幕幕有传承。 

整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。 

乘坐在会“跑”的看台, 

随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化, 

使观众时而置身于战场中, 

时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。 

整场演出使用发明多达47项, 

更有超越人体极限的10层楼高空跳水、 

激越惊险的水上摩托艇竞技运动、 

恢宏壮阔的2000吨水从天而降 

17米巨龙从水中腾起、 

18米的妈祖相继登上舞台, 

给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

15:15-16:00抵达【老院子民俗文化风情园】,带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化...老院子民俗文化风情园和闽南传奇演艺秀是老院子景区的两大特色,一园加上一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点。穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。 

5 

民俗文化风情园 

作为国家4A级景区

厦门文化旅游的扛把子 

老院子民俗文化风情园 

最闽南、最嘉庚的厦门旅游景区 

一场闽南民俗文化的盛宴 

等待您的解锁 

这就是老院子的魅力 

限时特惠还没有结束! 

快来一起向快乐出发! 

老院子民俗风情园|穿越时空 

     带你穿越时空回到闽南渔村古厝 

身临其境感受传统的渔村文化、妈祖文化、 

南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化 

    16:00-16:40 

    【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》 

    ,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

看一场惊心动魄的实景大秀 

大型室外实景演艺《海战风云》 

强势回归,邀您共赏! 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

“爆炸就是真正的艺术”

看火炮水炮狂轰滥炸的震撼场景 

身临其境、惊险刺激 

16:40-17:30前往参观-新演艺·新游乐·新体验【企鹅童梦乐园】,与憨态可掬的企鹅来一场约会;极地探秘、体验爱斯基摩人的冰屋生活、感受极地动物的顽强生命力、嗨翻天无动力亲子小镇,带上孩子畅游儿童游乐天地(涉及二次消费自理) 

3 

企鹅童梦乐园 

你见过开在企鹅馆里的儿童乐园吗 

一边玩耍,还能一边看企鹅 

不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹 

更有精心设计的各式游乐项目 

涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求 

       准备集合出发美食城 

17:40-20:00前往【中山路商业街】:中山路是“中华十大名街”之一,是厦门最繁华的街道。包括南中大地、名汇广场、老虎城等,还有吃货必去的台湾小吃街,晚餐于此自由品尝各式美食。开啔金砖鹭岛夜景之旅,流光溢彩、璀璨华美...万家灯火、夜厦门无不让人陶醉,流连忘返。 

夜游结束后, 

包囧!

中山路步行街 

中山路人非常多,好热闹的说!逛街,小吃,电玩,KTV,娱乐,一应俱全!灯光将欧式建筑映照得更加漂亮。建筑顶层还会放置好多的绿植,不论白天晚上显得更加富有生命力呦!

中山路步行街 

中山路步行街 

黄则和花生汤店(中山路店) 

厦门有名的小吃店黄则和花生汤,里面有各种厦门小吃,价钱嘛凑活吧!

黄则和花生汤店(中山路店) 

鱼丸赶脚有些油腻,个人口味不同吧,我喜欢清淡些的汤,把四颗鱼丸吃掉,汤一口没喝。

黄则和花生汤店(中山路店) 

面和热干面好像,放有猪肝和豆芽(还可以放其他的,我买的是实惠款)

黄则和花生汤店(中山路店) 

坐我对面的大叔买了一份,我蹭拍了一下。色泽不错哦^_^

黄则和花生汤店(中山路店) 

虽说俺是吃货,但是这种太高热量的我晚上还是不会吃的(⊙o⊙)哦(话外音:= =#真装逼,明晚就原形毕露了)

黄则和花生汤店(中山路店) 

看上去好好吃的样纸哇

黄则和花生汤店(中山路店) 

有木有流口水捏

黄则和花生汤店(中山路店) 

很多人说花生汤很甜很腻,我斟酌了一下,决定只拍不喝,哈哈

黄则和花生汤店(中山路店) 

八婆婆烧仙草 

这可能是除了矿泉水之外厦门最便宜的饮品了吧。八婆婆烧仙草在中山路开了好几家呢,貌似这家还有卖包子。买的人挺多的,队也排很长噢!

八婆婆烧仙草 

我要的是蜂蜜口味的,还有奶茶味的。我觉得挺好喝的,不会太甜腻,刚刚好的感觉!

厦门市人民剧场 

一群人围着屏幕看着过去的老电影,很有感觉啊。周围的路人都会驻足观看几分钟再走,哈哈,我就是其中一个啦~

中山路步行街 

在中山路时不时会有这样给人画像的“街头艺术家”,好久没画人头像了,高中的时候经常画也很喜欢。 现在很少画写实的,一般都是Q版的了。停下来看了许久!

中山路步行街 

 【那些年我们去过的厦门小店铺】

     20:00集合返回酒店入住休息 

     第二天  酒店早餐-园博苑-沙坡尾自理午餐-帆船游金门-返程 

         早上7:00-8:00享用早餐后大堂集合出发 

      温馨提示:餐厅在8楼,电梯做到7楼,再走一层楼梯上去 

     8:00-12:00前往厦门园博苑游览3小时,温馨提示 

景区比较大,建议自费电瓶车环岛游览(20元/人)或根据体力量力而行。 

7 

园博苑 

厦门园博苑有90个展园, 

这片迷人的海上绿洲坐拥全国多地特色建筑, 

展现了博大精深的园林艺术, 

非常适合来拍照打卡哦! 

01 

园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里, 

其中水域面积占了全园面积的一半以上, 

是世界上独一无二的水上大观园。 

园博园以广阔的杏林湾水域为背景, 

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成, 

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

           花之门 

观光小火车

           标识牌 

           江南水街 

           民族风情园 

           生态馆 

           情人穀 

           西安园 

           南昌园 

           北方园 

           沈阳园 

           空明桥花田 

           澳门园 

           烟台园 

           欧式风格建筑 

           新加坡风格建筑 

           立陶宛风格建筑 

           合肥园 

           南非风格建筑 

           埃及风格建筑 

           乌拉圭风格建筑 

           墨西哥风格建筑 

           柬埔寨风格建筑 

           主展岛西半园大草坪 

【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园,园区总面积达6.76平方公里,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛,之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。景区比较大,建议自费电瓶车环岛游览(20元/人)或根据体力量力而行。 

厦门园博苑是座园林大观园,园内的植物非常的多,品种齐全。里面有各种园林风格,可见识到各地区有名的园林景观,各种园林艺术。因为建筑风格多且花草众多,非常适合拍照,易出好片。 

游玩攻略:园博苑位于集美区杏林湾畔,景区主要分为9个园区,分别是:江南园区、现代园区、北方园区、国际园区、岭南园区、风景园林师园区、公共园区、民族风情园区、闽台岛。每个园区都有各自非常鲜明的特色。

这些园区加起来,共有上百个小景点,如果要全部详细的看完,在一天之内几乎是不可能的,所以在游玩前应该看好地图,选择比较感兴趣的先游览,根据回程的时间控制好游玩的节奏。 

江南园区主要是江南园林的风格,你可以看到江南小桥流水人家的水乡特色和古镇风韵。现代园区主要采用现代园林设计理念,大胆采用各种新材料、新工艺。 

北方园区就如同北京园林般,是皇家园林风格为主的,比较大气,有意思的是,石家庄和郑州都是以戏剧为主题,手法不同,却有异曲同工之妙。国际园区重点突出各个国家城市的园林特色和建筑风格,景观主要有新西兰、澳大利亚等国的。 

岭南园用青砖、青瓦等材料和各种特色植物,营造出岭南的园林景观。风景园林师园区主要是特色的风景景观,比如竹园、蔗园等。其他园区基本也是顾名思义。 

你可以慢慢的按照游览车的路线图,在各种花卉植物的包围下,看各式的园林风格。风景大多都是浓缩版的,跟深圳世界之窗差不多,只是世界之窗浓缩的是各国标志性建筑物,这里浓缩的是各类的园林景象。 

园区内有些草坪是可以供游客休息的,但需要注意是的有一些草地和区域是严禁游人踩踏的,因此进园后可以留意下景区的一些标识。另外,因为基本加上交通要玩一天,而园区内的食品饮料等价格较高,所以可以自备干粮,带点水和面包等。 

接着12:00-13:30前往前往【沙坡尾】

. 

          对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】,再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,外观全国最美的四座高校之一,有多样的建筑风格--【厦门大学】。在这边逛吃逛喝,解决午餐,各种网红打卡,小吃参考攻略:特色小店 

多吉甜甜圈:这是沙坡尾最受欢迎的店之一,老板玮琦不仅酷似彭于晏,而且还拥有做甜甜圈的好手艺,尤其是,他的理念是--做低糖低热量的微甜圈。 

juicy:在沙坡尾你能看到两家juciy,老板都是同一个人,年轻帅气的crid。同样也是沙坡尾最受欢迎的店之一,juicy的水果塔和派还有面包都是来沙坡尾必买的美食。 

三口子:这是一家以买铜锣烧为特色的小店,不同口味的铜锣烧满足了女生不同的味蕾需求,不仅味美而且是拍照的绝好道具呢! 

烧肉人:这是一家风靡北京城的日式烧肉店,老板大尾是台湾人,新店设立在厦门,问及原因,他也只说了八个字:"面朝大海,春暖花开"。 

spw运动中心:厦门城中唯一双层180°无敌海景健身环境。除了海景,除了健身房标准配置,还拥有厦门城中面积最大、数量最多的专业操房、专门为莱美课程设置的专业大操房、专门为美国海豹突击队设计的trx悬挂训练系统…… 

芒果很黄:堪称沙坡尾最显眼的一家店,这是一家由几个狂爱芒果的大男生开的店,里面的食物都跟芒果有关。 

港町咖啡:用集装箱改造而成的港町,是许多人来沙坡尾必吃的店之一,他们家的泡芙每天限量供应,加上手工窑烤比萨简直就是绝配。 

在沙坡尾的小港湾里,音乐舒缓,海风微凉,连夕阳和灯光都是飘浮而柔软的,从避风坞旁到演武桥下,或是坐在石岸发呆,那种路过而不被打扰的感觉,就像留白一样自在。 

▲ 沙坡尾那些可爱的小店 

13:00-13:30前往厦门帆船基地码头 

13:30-14:30帆船出海体验乘风破浪、邂逅海豚,帆船体验 

游览顺序----香山游艇码头,妈祖许愿,会展中心,小金门,大金门,白海豚自然保护区,远眺金门大桥,战俘岛 

           14:30-18:00左右返程,回到温馨的家,期待下                   VIP定制之旅,畅饮一杯! 

文章编号: dcb77e31c573f35489a922ff8bed536b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【妈祖护佑 神游鹭岛】 厦门老院子民+《360°闽南传奇》《海战风云》+中山路+【园林博览苑】+沙坡尾+帆船出海、邂逅海豚望金门) 2023-05-13 汕头乐游假期户外旅游   汕头乐游假期户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM3NjYwNg==&mid=2650505688&idx=2&sn=8d50c93212449dcb056b9d556e9b4ee8

这次我们怎么玩呢?时隔三年,老院子再次重相逢,重磅升级打造 

夏季,四季之一

季期在立春至立夏之间 

万象更新春意盎然 

结伴出游正当时 

来老院子春日美拍打卡啦~ 

一场以闽南文化贯穿始终的巨型实景演艺 

一部改编自料罗湾海战的大型沉浸式场景剧 

这个火热的周末 

有一种打开方式,叫“厦门老院子” 

相加近100分钟的沉浸式观演 

以假乱真的场景与游刃有余的表演相契合 

给观众带来震撼、刺激、欢快的娱乐体验 

沉浸式观看体验

《闽南传奇》秀被誉为“会跑的实景演艺”,融入了神话传说、民俗民风和历史人文,呈现出面向大众、雅俗共赏的精彩表演 

《海战风云》以荷兰侵略台湾为背景,讲述郑氏父子率领闽南军民奋起反击,血战红毛番,最终击溃荷兰军队,维护祖国统一的传奇爱国故事 

《华夏武魂》谱写人民的勇气与胆识,正所谓“武,止戈为武,术,思通造化、随通而行为术”,在华夏千古颂广场,欣赏中国武术的奥秘 

多个场景变换

《闽南传奇》秀整场演出分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,使观众时而置身于战场中,时而又置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

《海战风云》整场演出约四十分钟,分为《码头风波》、《街区巷战》、《血染海岛》三幕剧情,为观众带来水、陆、空三栖大型历史场景剧 

《华夏武魂》整个表演大致约15分钟,“金枪刺喉”、刀光剑影的中国功夫,绝对称得上“艺高人胆大”,令观看者心惊肉跳 

惊险刺激特技

10层楼的高空跳水、2000吨水从天而降、17米的巨型金龙腾起、18米的妈祖圣像升起,带给观众绝无仅有的视听盛宴 

火爆、水爆、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉,妈祖显圣等表演元素,场面惊险,视听震撼,激情澎湃,叹为观止 

中华绝学——“华夏武魂” 

特技杂耍,让人欲罢不能 

还不快来看看 

厦门老院子的实景演出,不仅是对闽南传统文化的延续,更是商业性和艺术性完美结合的典范。讲好闽南故事,传播华夏文明,彰显属于中国人的文化自信 

演出时间已备好

快带上你的家人和朋友来打卡吧~ 

第一天        汕头-午餐-厦门老院子-晚餐小吃自理- 酒店 

早上8:00-10:30到达天福服务区,上卫生间休息 

11:00出发去厦门1小时 

12:00-13:00午餐 

    13:00-13:30 老院子合照留念 

    13:30-13:50 可入场等候观看全新开演的 

    《闽南传奇秀》 

    14:00-15:00观看闽南传奇秀,整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。乘坐在会“跑”的看台,随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化,使观众时而置身于战场中,时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

将闽南文化的精髓, 

融入于神话传说、民俗民风和历史人文的浩浩汤汤之中, 

历历有感动、 

场场有悬念、 

幕幕有传承。 

整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。 

乘坐在会“跑”的看台, 

随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化, 

使观众时而置身于战场中, 

时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。 

整场演出使用发明多达47项, 

更有超越人体极限的10层楼高空跳水、 

激越惊险的水上摩托艇竞技运动、 

恢宏壮阔的2000吨水从天而降 

17米巨龙从水中腾起、 

18米的妈祖相继登上舞台, 

给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

15:15-16:00抵达【老院子民俗文化风情园】,带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化...老院子民俗文化风情园和闽南传奇演艺秀是老院子景区的两大特色,一园加上一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点。穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。 

5 

民俗文化风情园 

作为国家4A级景区

厦门文化旅游的扛把子 

老院子民俗文化风情园 

最闽南、最嘉庚的厦门旅游景区 

一场闽南民俗文化的盛宴 

等待您的解锁 

这就是老院子的魅力 

限时特惠还没有结束! 

快来一起向快乐出发! 

老院子民俗风情园|穿越时空 

     带你穿越时空回到闽南渔村古厝 

身临其境感受传统的渔村文化、妈祖文化、 

南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化 

    16:00-16:40 

    【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》 

    ,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

看一场惊心动魄的实景大秀 

大型室外实景演艺《海战风云》 

强势回归,邀您共赏! 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

“爆炸就是真正的艺术”

看火炮水炮狂轰滥炸的震撼场景 

身临其境、惊险刺激 

16:40-17:30前往参观-新演艺·新游乐·新体验【企鹅童梦乐园】,与憨态可掬的企鹅来一场约会;极地探秘、体验爱斯基摩人的冰屋生活、感受极地动物的顽强生命力、嗨翻天无动力亲子小镇,带上孩子畅游儿童游乐天地(涉及二次消费自理) 

3 

企鹅童梦乐园 

你见过开在企鹅馆里的儿童乐园吗 

一边玩耍,还能一边看企鹅 

不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹 

更有精心设计的各式游乐项目 

涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求 

       准备集合出发美食城 

17:40-20:00前往【中山路商业街】:中山路是“中华十大名街”之一,是厦门最繁华的街道。包括南中大地、名汇广场、老虎城等,还有吃货必去的台湾小吃街,晚餐于此自由品尝各式美食。开啔金砖鹭岛夜景之旅,流光溢彩、璀璨华美...万家灯火、夜厦门无不让人陶醉,流连忘返。 

夜游结束后, 

包囧!

中山路步行街 

中山路人非常多,好热闹的说!逛街,小吃,电玩,KTV,娱乐,一应俱全!灯光将欧式建筑映照得更加漂亮。建筑顶层还会放置好多的绿植,不论白天晚上显得更加富有生命力呦!

中山路步行街 

中山路步行街 

黄则和花生汤店(中山路店) 

厦门有名的小吃店黄则和花生汤,里面有各种厦门小吃,价钱嘛凑活吧!

黄则和花生汤店(中山路店) 

鱼丸赶脚有些油腻,个人口味不同吧,我喜欢清淡些的汤,把四颗鱼丸吃掉,汤一口没喝。

黄则和花生汤店(中山路店) 

面和热干面好像,放有猪肝和豆芽(还可以放其他的,我买的是实惠款)

黄则和花生汤店(中山路店) 

坐我对面的大叔买了一份,我蹭拍了一下。色泽不错哦^_^

黄则和花生汤店(中山路店) 

虽说俺是吃货,但是这种太高热量的我晚上还是不会吃的(⊙o⊙)哦(话外音:= =#真装逼,明晚就原形毕露了)

黄则和花生汤店(中山路店) 

看上去好好吃的样纸哇

黄则和花生汤店(中山路店) 

有木有流口水捏

黄则和花生汤店(中山路店) 

很多人说花生汤很甜很腻,我斟酌了一下,决定只拍不喝,哈哈

黄则和花生汤店(中山路店) 

八婆婆烧仙草 

这可能是除了矿泉水之外厦门最便宜的饮品了吧。八婆婆烧仙草在中山路开了好几家呢,貌似这家还有卖包子。买的人挺多的,队也排很长噢!

八婆婆烧仙草 

我要的是蜂蜜口味的,还有奶茶味的。我觉得挺好喝的,不会太甜腻,刚刚好的感觉!

厦门市人民剧场 

一群人围着屏幕看着过去的老电影,很有感觉啊。周围的路人都会驻足观看几分钟再走,哈哈,我就是其中一个啦~

中山路步行街 

在中山路时不时会有这样给人画像的“街头艺术家”,好久没画人头像了,高中的时候经常画也很喜欢。 现在很少画写实的,一般都是Q版的了。停下来看了许久!

中山路步行街 

 【那些年我们去过的厦门小店铺】

     20:00集合返回酒店入住休息 

     第二天  酒店早餐-园博苑-沙坡尾自理午餐-帆船游金门-返程 

         早上7:00-8:00享用早餐后大堂集合出发 

      温馨提示:餐厅在8楼,电梯做到7楼,再走一层楼梯上去 

     8:00-12:00前往厦门园博苑游览3小时,温馨提示 

景区比较大,建议自费电瓶车环岛游览(20元/人)或根据体力量力而行。 

7 

园博苑 

厦门园博苑有90个展园, 

这片迷人的海上绿洲坐拥全国多地特色建筑, 

展现了博大精深的园林艺术, 

非常适合来拍照打卡哦! 

01 

园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里, 

其中水域面积占了全园面积的一半以上, 

是世界上独一无二的水上大观园。 

园博园以广阔的杏林湾水域为背景, 

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成, 

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

           花之门 

观光小火车

           标识牌 

           江南水街 

           民族风情园 

           生态馆 

           情人穀 

           西安园 

           南昌园 

           北方园 

           沈阳园 

           空明桥花田 

           澳门园 

           烟台园 

           欧式风格建筑 

           新加坡风格建筑 

           立陶宛风格建筑 

           合肥园 

           南非风格建筑 

           埃及风格建筑 

           乌拉圭风格建筑 

           墨西哥风格建筑 

           柬埔寨风格建筑 

           主展岛西半园大草坪 

【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园,园区总面积达6.76平方公里,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛,之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。景区比较大,建议自费电瓶车环岛游览(20元/人)或根据体力量力而行。 

厦门园博苑是座园林大观园,园内的植物非常的多,品种齐全。里面有各种园林风格,可见识到各地区有名的园林景观,各种园林艺术。因为建筑风格多且花草众多,非常适合拍照,易出好片。 

游玩攻略:园博苑位于集美区杏林湾畔,景区主要分为9个园区,分别是:江南园区、现代园区、北方园区、国际园区、岭南园区、风景园林师园区、公共园区、民族风情园区、闽台岛。每个园区都有各自非常鲜明的特色。

这些园区加起来,共有上百个小景点,如果要全部详细的看完,在一天之内几乎是不可能的,所以在游玩前应该看好地图,选择比较感兴趣的先游览,根据回程的时间控制好游玩的节奏。 

江南园区主要是江南园林的风格,你可以看到江南小桥流水人家的水乡特色和古镇风韵。现代园区主要采用现代园林设计理念,大胆采用各种新材料、新工艺。 

北方园区就如同北京园林般,是皇家园林风格为主的,比较大气,有意思的是,石家庄和郑州都是以戏剧为主题,手法不同,却有异曲同工之妙。国际园区重点突出各个国家城市的园林特色和建筑风格,景观主要有新西兰、澳大利亚等国的。 

岭南园用青砖、青瓦等材料和各种特色植物,营造出岭南的园林景观。风景园林师园区主要是特色的风景景观,比如竹园、蔗园等。其他园区基本也是顾名思义。 

你可以慢慢的按照游览车的路线图,在各种花卉植物的包围下,看各式的园林风格。风景大多都是浓缩版的,跟深圳世界之窗差不多,只是世界之窗浓缩的是各国标志性建筑物,这里浓缩的是各类的园林景象。 

园区内有些草坪是可以供游客休息的,但需要注意是的有一些草地和区域是严禁游人踩踏的,因此进园后可以留意下景区的一些标识。另外,因为基本加上交通要玩一天,而园区内的食品饮料等价格较高,所以可以自备干粮,带点水和面包等。 

接着12:00-13:30前往前往【沙坡尾】

. 

          对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】,再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,外观全国最美的四座高校之一,有多样的建筑风格--【厦门大学】。在这边逛吃逛喝,解决午餐,各种网红打卡,小吃参考攻略:特色小店 

多吉甜甜圈:这是沙坡尾最受欢迎的店之一,老板玮琦不仅酷似彭于晏,而且还拥有做甜甜圈的好手艺,尤其是,他的理念是--做低糖低热量的微甜圈。 

juicy:在沙坡尾你能看到两家juciy,老板都是同一个人,年轻帅气的crid。同样也是沙坡尾最受欢迎的店之一,juicy的水果塔和派还有面包都是来沙坡尾必买的美食。 

三口子:这是一家以买铜锣烧为特色的小店,不同口味的铜锣烧满足了女生不同的味蕾需求,不仅味美而且是拍照的绝好道具呢! 

烧肉人:这是一家风靡北京城的日式烧肉店,老板大尾是台湾人,新店设立在厦门,问及原因,他也只说了八个字:"面朝大海,春暖花开"。 

spw运动中心:厦门城中唯一双层180°无敌海景健身环境。除了海景,除了健身房标准配置,还拥有厦门城中面积最大、数量最多的专业操房、专门为莱美课程设置的专业大操房、专门为美国海豹突击队设计的trx悬挂训练系统…… 

芒果很黄:堪称沙坡尾最显眼的一家店,这是一家由几个狂爱芒果的大男生开的店,里面的食物都跟芒果有关。 

港町咖啡:用集装箱改造而成的港町,是许多人来沙坡尾必吃的店之一,他们家的泡芙每天限量供应,加上手工窑烤比萨简直就是绝配。 

在沙坡尾的小港湾里,音乐舒缓,海风微凉,连夕阳和灯光都是飘浮而柔软的,从避风坞旁到演武桥下,或是坐在石岸发呆,那种路过而不被打扰的感觉,就像留白一样自在。 

▲ 沙坡尾那些可爱的小店 

13:00-13:30前往厦门帆船基地码头 

13:30-14:30帆船出海体验乘风破浪、邂逅海豚,帆船体验 

游览顺序----香山游艇码头,妈祖许愿,会展中心,小金门,大金门,白海豚自然保护区,远眺金门大桥,战俘岛 

           14:30-18:00左右返程,回到温馨的家,期待下                   VIP定制之旅,畅饮一杯! 

文章编号: a1dd99ac37c7e4ccfc6018add810d066
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (暑期亲子研学营招募 | 闽南环保装置共创) 2023-05-13 若见时光   若见时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAyNDUwNw==&mid=2649820588&idx=1&sn=e2f57720cf333fd7bff746eb0c4e5d60

这里是被联合国科教文组织认定的海上丝绸之路起点；这里是历史上的东方第一港口；这里共拥有世界级非遗6项、国家级非遗36项；这里藏着闽南小吃之魂，是众多人心中福建第一好吃的地方；这里是一座让你感受到庄严信仰的城市；这里拥有最秀美的海岸；这里是一座艺术家、旅行者、社会学家都热爱的城市；这就是泉州！这一次亲子研学营将在泉州海水极其干净的围头半岛开展，有“海峡第一村”之称的围头村东临台湾海峡，离金门只有5海里远（10公里左右）。围头村三面环海，金沙湾的海滨沙滩长约1000米，宽约100米，沙滩上真的有金色的沙子哦！最近巡逻的海警还在海面上发现了“蓝眼泪”。这里天然优越的海洋生态，出海的渔民经常会在附近发现白海豚的身影。赶海淌水的同时还顺便能进行潮间带生物图鉴，如果不够尽兴，附近还有亚洲唯一的触角沙滩可以自行去探索。这个暑假避开热门旅游点的人挤人，来冷门宝藏地泉州围头村，沉浸式开啔专属于你和孩子的闽南环保装置共创之旅！行程亮点1、非遗+人文+沉浸式多重体验，带你从生活本身植入和感受海洋环保议题。我们避开了泉州网红打卡景点，来到围头村这个三步一庙、五步一堂，有着千年古刹和战地文化的渔村。5天4晚的暑期行程，家庭成员会共同完成一次赶海拾贝、一次古村探秘、一场即兴戏剧演出、一件在地环保装置，增进亲子关系，成就感满满，同时还能帮助孩子理解和探索环保议题，邀请孩子为社区环保议题做出小小的行动和服务。2、一线教学经验老师带队，跨学科PBL课程和可持续设计同时进行！全程环保+艺术+项目式学习等多维度专业的老师和在地深耕团队带领，为你带来最地道的闽南文化和在地环保议题讲解，为你创造超小众的度假体验场景；自然艺术领域和展览运营经验的老师负责设计工作坊带领和环保装置的产出引导。现场还会有定制的手账等道具，辅助小朋友进行过程的创作、记录和复盘。还将会有配套纪念品哦！*带队老师之一王老师原创手账和文创纪念品案例，属于闽南的文创产品定制中，敬请期待~3、感受最纯正的乡镇生活，住在闽式家庭品尝传统古早味。这座冷门泉州小城，藏着闽南小吃之魂！因地理特质有着优越品质的海鲜，以及当地特色闽南美食，有些品类比泉州市区还好吃，并且有一些只能在闽南人家里才吃的到。比如：四物汤鸡、海蛎煎、海鲜粉团汤、芋圆、野生苦螺羹、红烧蚵鱼、菜头酸、手工粿等。你和孩子能一起收获1.不一样的旅居生活：住惯了大城市，刷惯了电子产品的大城市孩子，来海边小镇体验真正的慢节奏，住在当地人家，感受最纯正的乡镇生活。2.不一样的学习工具：在学科教育的当代，孩子们往往缺乏工具使用的经验，甚至到了高中有一半学生不了解手工白胶的瓶盖应该如何正确打开。家长往往担心低幼孩子们的安全，减少给他们使用剪刀、刀片的机会，在这次的研学营中，我们会与孩子们一起摸索如何正确安全使用剪刀、酒精灯、热熔胶等等，制作装置艺术的同时，也提升动手实践能力。*环保装置产出方向*环保装置产出方向*可持续设计工作坊*高中生创意拼贴*高中生课程作品：云肩     使用材料：塑料包装回收利用*高中生课程作品：氛围灯 使用材料：废弃物再生3.不一样的沟通方式：如何让孩子更好的表达自我，说清故事的来龙去脉，戏剧是一个不错的途径和选择。用主题即兴戏剧的形式打开孩子更多元的表达，在过程中尝试用废弃布料与物件做道具，自己写故事脚本，可以是搞笑的，也可以是文艺的，可以纯肢体也可以是一首诗歌，鼓励孩子们用更多形式去表达。 *团队即兴表演3.不一样的闽式家庭：民居主人也是我们在设计工作坊中会参与的访谈人物之一，活动期间的餐食都会由本地的共享姑姑们参与烹饪，同时也会采购当地特色小吃供大家品尝。行程安排第一期：2023年7月14日-18日第二期：2023年7月21日-25日（两期行程一致，可二选一）7月14日 /7月21日 亲子11：00前自由活动，围头村集合14：00-17：00 破冰，发布行程任务单，闽南渔村定向探索游戏“解码永平古城”7月15日 /7月22日 亲子9：00-11：00 走村素材收集14：00-16:00  海岸生态捡拾16:30-17:30  生态赶海（会根据涨潮时间来调整行程）19：30-20：30  复盘+素材整理，共商隔天的海边野餐7月16日 /7月23日 亲子9：00-11：00 环保装置设计工作坊和故事工作坊14:00-18:00  戏剧体验+海边自组织野餐19：30-20：30 演出排练7月17日 /7月24日  家长孩子可分开9：00-11：00 艺术装置工作坊14:00-17:00  艺术装置工作坊19：30-20：30 演出排练或继续完善装置7月18日/7.25日 亲子9：00-11：00  灵水古村落展示环保装置和戏剧演出返程团队老师陈婷婷4年博物馆及展览运营经验自然博物项目制学习、阅读学习的持续践行者Upbeing北京自然艺术项目发起人关注可持续设计及儿童友好设计方石七自然艺术科普联合发起人王美喽东华大学服装学院艺术与设计学硕士拥有12年高中一线教学经验，关注社区营造与城市更新等学生项目，开发多门辐射千余人的跨学科项目化课程。在全国优秀刊物《中学科技》开设个人专栏跨学科美育。吴秋玲Upbeing和原心社区服务中心创始人，泉州晋江人。11年海内外社会企业、基金会、NGO 工作经验。Upbeing 通过行动村平台及村民支持系统目前已支持公众开啔了 1000个以上可持续发展项目。有着丰富的社区研学经验，包括带着中学生去肯尼亚等地区做社区建设类的研学体验（2013年），在上海城中村实践了四年的社区项目式学习（2018年初-2021年）等。高苗在地社区营造工作人员，生态赶海和走街等带领经验丰富，和邻里街坊打成一片，可以为大家提供很多信息和咨询。顺便说下，摄影摄像都不错~。预定详情扫描图片 ↑二维码咨询报名【招募对象】：中班-小学三年级之间（4-9岁）亲子家庭【报名费用】：市场价：6300元/一大一小，8700元/一大两小，8900元/两大一小早鸟价（截止时间为6月1日）：5600元/一大一小，7999元/一大两小，8200元/两大一小【费用包含】：住宿：一个家庭分配一间房（部分层楼两间房共用一个卫生间）；餐食：三餐直接体验闽南人家的美食，同时会采购当地特色小吃；交通：包含行程中从围头村到灵水古村落的出行用车；向导：包含行程中老师、各项目负责人和当地村民的讲解费和服务费；物料：体验活动材料费、手账等周边产品的定制费用等；保险：7日活动全程保险等。【费用不包含】：学生和家长从各地往返泉州的大交通；从机场或动车站到围头村的车费，从灵水到机场或动车站的车费；行程列明以外的活动所引起的任何费用；上述“费用包含”条款中未列明的额外费用。【退费机制】：如因天气原因或者不可抗力，活动取消或顺延，可申请全部退款或抵扣下次活动（超出部分仍需补交）。其余原因，活动开始前10天可100%退款，活动开始前8天可80%退款，活动开始前6天可50%退款，活动开始前0-5天不可退款。【免责声明】：部分活动照片或视频会用于宣传，介意的小伙伴提前与组织者说明不参与入镜哦【原创声明】：以上所有插画由王美喽原创，请勿擅用，谢谢。神话镇现已入驻小红书搜索「神话镇」接收更多在地生活日记了解更多闽南文化体验和项目/创业协作机会视频号：神话镇对活动和我们在做的事情感兴趣的伙伴们欢迎通过公众号了解更多详情👇👇👇👇

文章编号: 89e1388bd2ebe400e80c5f2aba6cdabf
-----------------------------------------------------------------------------
