文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (鹭岛扬帆 筑梦厦大|厦门5天4晚研学营) 2024-06-19 少年乐研学   少年乐研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODE0MDY0OQ==&mid=2247534154&idx=2&sn=d6c929c4e7b43a0a6304ccaf4a881b7a

厦门 

5天4晚研学 

            趁年轻  即刻出发 

              鹭岛扬帆 筑梦厦大 

厦门,闽海之门,又称鹭岛。 

这座城市历经战火与尘封, 

历经改革开发的洗礼, 

在葱茏的岁月中重新焕发出崭新风采, 

它承载着悠久的历史, 

却依旧拥有蓬勃的生命力。 

这一次让我们一起走进厦门, 

共同探寻这座美丽海岛的魅力文明, 

邂逅古厝老巷的历史底蕴, 

感受闽南文化多元包容的文明态度。 

               PART. 

               0 

               1 

              行程地点安排 

城在海上,海在城中

一城春色半城花,万顷波涛拥海来 

在这座风姿卓越的“海上花园“ 

在实践中学习、感受、体验海岛文化~ 

                       华侨旗帜:集美学村 

地点介绍:集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为" 嘉庚风格"。 

                       万国建筑:鼓浪屿 

                   地点介绍: 

                   徒步在风情海岛 

                   ——⿎浪屿上,感受徐徐海风;跟随导师的步伐,去领略各⾊建筑的不同风味。有美式旧馆、有最美转角、有四落⼤厝、有天主教堂……⼀同感受“万国建筑园”的多姿风光。 

                     特色体验: 

                     根据研学手册及地图的指引,寻找散落在小岛上的珍贵宝藏! 

                       八闽门户:胡里山炮台 

                   地点介绍:胡里山炮台始建于清光绪二十年,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵。 

                     特色体验:布袋戏、南音弦管 

                        植物王国:万石植物园 

地点介绍:走进热带雨林区,探究丁达尔效应的原理;走进沙生植物区,了解沙生植物的生长特点;链接生物所学知识,知行合一 

                        海豚救援:椰风寨 

                    地点介绍: 

                    专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护的相关知识。并配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋生物搁浅时实践保护与救援。 

                      特色体验: 

                      赶海(捡贝壳、捡海螺、挖螃蟹等) 

                        筑梦厦大:厦门大学 

                    地点介 

                    绍:游览厦门大学,研读厦门大学百年校史,体会厦门大学的校风校训,漫步最美大学校园,了解厦门大学王牌专业,感知名校平台对于人生规划的助力,启蒙学生种下名校种子 

                      特色体验:闽南传奇秀、老院子民俗文化 

               PART. 

               0 

               2 

              行程规划 

                上午 

                下午 

                晚上 

              Day1 

集合出发

(长沙南-厦门北) 

集美学村

入住酒店

开营仪式 

              Day2 

鼓浪屿

万国建筑园

探索城市

掌中木偶戏

南音弦管

胡里山炮台 

填写研学手册 

              Day3 

万石植物园

探究丁达尔效应 

椰风寨

沙滩救援实践课堂

海边拾趣

填写研学手册

              Day4 

筑梦厦大

游览厦门大学

溯源闽南

参观厦门老院子 

闭营仪式 

              Day5 

快乐返程

(厦门北-长沙南)

/ 

/ 

              TRAVEL 

                 50 

               00:00:00 

              TRAVEL 

                 50 

               00:00:00 

               PART. 

               0 

               3 

              报名须知 

                   综合报价 

14岁以下学生:4280元/人  

14岁及以上学生:4780元/人 

(按30人成团报价,人数不足价格另议) 

                   报名咨询 

夏老师:19310189872(微信同号) 

扫描二维码,可添加微信咨询报名 

                   报名信息 

                  0 

                  1 

                    费用包含 

师生配比:根据团队人数及课程深度科学配备研学导师,确保全面教学及活动组织安全有序。 

交   通:含长沙--厦门北往返高铁二等座;当地正规专业舒适空调旅游车;每人一正座。 

用   餐:含4早9正餐;合理荤素均衡,科学营养搭配。 

住   房:酒店标准间(电视、空调、独立卫生间);每人一个床位。安全、干净、卫生。 

景   点:含以上研学行程中所列景点首道门票及研学课程费用。 

保   险:含旅行社责任险和旅游人身意外伤害保险,全程覆盖,保障安全。 

赠   送:每位营员《少年乐营员手册》一本、营服二件、营包一个、防丢失胸牌一个、营帽一个、行李牌一个、结营证书一张、研学中每人每天2瓶矿泉水,活动结束后制作宣传推文。 

                  0 

                  2 

                    费用不含 

1、活动期间的所有个人消费等; 

2、因营员个人原因导致公共物品的损坏赔偿费用; 

3、因不可抗力因素(台风、洪水、冰雪等自然因素、火车延误或停运等特殊情况)而产生的额外费用; 

4、因营员自身原因造成延误火车、高铁而产生的额外费用。 

                  0 

                  3 

                    退改说明 

如因个人原因在团队出发前取消的,按照以下标准退费: 

1、团队出发前16-30天内取消的,退还100%的费用;(门票及大交通一旦已购买而产生的损失营员自行承担); 

2、团队出发前7-15天内取消的,退还80%的费用; 

3、团队出发前1-6天内取消的,退还60%的费用; 

4、团队出发当天取消的,退还40%的费用。 

               PART. 

               0 

               4 

              注意事项 

尊敬的家长:  为了更好的完善本次游学旅行,现拟定以下须知特请家长和同学们注意: 

1.参团团员要保证身体健康,不得隐瞒重大疾病和病史(如:无心脏病、传染病史) 

2.团员报名后不得无故退团,团员中途离团不予退款。   

3.严格执行安全规定,团员自己丢失财物,本社不承担赔偿责任。 

4.旅行社为团员投保旅行社责任险及人身意外伤害保险,研学旅行中发生人身意外事故按保险条款处理。 

5.贵重物品尽量少带。   

6.团员必须遵守团队纪律,听从辅导员的安排,随时佩带营员卡。 

7.团员之间要团结友爱、互帮互助,有矛盾及时跟导游或辅导员反应。 

8.所有团员要有蓬勃向上的朝气,讲文明、懂礼貌,保持良好的精神面貌。 

9.如有身体不适,立刻报告导游老师、辅导员老师。 

10.请准时抵达集合地点,不要误车,否则造成的损失有团员承担。   

              -WATERCOLOR ART- 

                  0 

                  1 

                    出发前 

★出发前几天,请多吃清淡食物,以免上火;休息好,保持充沛的精力。 

★旅途中:汽车上车时请自觉排队,有序上车,不要拥挤;上车后及时系好安 全带,靠走道的团员请放下座椅把手;车辆行驶途中不得擅自离开座位,在走道上随意走动,不要把头、手伸出窗外;车上不得大声喧哗,随时保持车上卫生。   

★出发前的物品准备(请让孩子在家长的指导下自行准备装备)  旅行箱包:旅行箱/包,除此之外,应另备一个小巧的双肩包,将钱包、手机、照相机等贵重物品随身携带,以便活动时或外出时保证物品存放的安全性。 洗漱用具:毛巾、牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露洗衣液、花露水等简单的日常洗漱用具 应按需准备。适量药物:准备一些感冒药、腹泻药、晕车药、清凉油、创可贴、防晒、驱蚊以及根据孩子个人情况必备的药物。 出发前给孩子准备一些途上的零食,如:火腿肠、面包和少量水果等方便食品; 少量零用钱:零用钱若干,不建议携带大量现金。 

                  0 

                  2 

                    游览时 

★不能随便购买零食、冷饮,不吃陌生人给的东西,遵守景区的设施设备。  

★遵守纪律,安全第一。不要追逐打闹,按秩序行走;认清自己的队伍、队旗、辅导员,服从辅导员安排,跟着领队的路线走,认真听导游的讲解,认清自己乘坐的车号,以免跟错团。 

★不得以任何理由随意离开团队旅途中,要有集体观念,统一行动,互相帮助,要跟随在老师和导游身边,不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间,如确实有要事(如:买水、如厕等),必须向辅导员说明,由辅导员安排陪同。  

★团员/营员在活动期间不得和陌生人来往,提高警惕,不要接受陌生人给予的食物和饮料,遇到有人搭讪和纠缠要立刻向老师和导游报告,特殊情况下可求助于警方。 万一脱团:请在原地等候等待老师返回寻找;拨打胸卡上的老师或导游的电话;若手上没有零钱时也可拨打 110 免费电话,把老师电话、你的具体位置告诉 110 值班人员,让老师返回去找你。 

                  0 

                  3 

                    用餐时 

★要在统一安排的餐厅就餐,不乱吃小吃摊上的东西,以防生病,切勿吃生食、生海鲜、 已剥皮的水果,不要光顾路边无牌照摊档,防止暴饮暴食;多喝开水,多吃蔬果类。 

★不应挑食,注意营养均衡;服务员上菜时要格外小心。 

★不得抢饭,若不够吃,可向老师反映。 

★用餐时不要着急,不要烫伤自己。 

                     0 

                     4 

                       住宿时 

★不得夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或老师,并要有人陪同应特别注意安全。  

★入住宾馆,检查房间内设施是否有问题,如有,及时通知老师或导游。  

★住宿时,切勿贪图一时的凉快用冷水洗澡,如需帮助应及时打电话给导游或酒店前台。如有问题,导游查房时要及时反映。  

★晚上按时就寝,查房后,锁好房间门,不要让陌生人进入房间,不得擅自离开营地。 

★洗澡时,注意防滑,不要嬉戏,调好水温,防止烫伤。 

★年龄较小的同学,老师或导游协助料理日常生活 

★不得触摸电器线路板、插座等带电设施。 

     

湖南乐达国际旅行社·少年乐研学中心 

            END 

文章编号: c7b54bf36093384a01da37775af99727
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (行者无疆丨守护“海洋精灵”) 2024-06-19 二航家园   二航家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzg1MzEyNA==&mid=2247654288&idx=4&sn=d87d950914379898f7f265ef75f61ebb

      “快看,白海豚!”正在交谈的二公司厦金大桥(厦门段)项目部员工眼神齐刷刷地望向大海。但见白海豚或成群结对嬉戏而过,或一家三口温馨畅游,时而交替跃起,时而齐头并进,宛如精灵在海中翩翩起舞。 

      他们说的白海豚其实是“中华白海豚”,是近岸海洋生态系统的 

      旗舰物种 

      和指示物种,被誉为“海中大熊猫”,具有重要的生态、科研和文化价值。毗邻厦金大桥(厦门段)施工区域的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,正是中华白海豚的重要栖息地。 

       厦金大桥建设周期长、施工工序复杂,所在海域生态敏感性极高,具有“点多、线长、面广”的特点。为最大程度缓解大桥建设与中华白海豚保护之间的生态矛盾,项目部聘请了专业第三方机构,制定《中华白海豚保护方案及应急预案》。在施工过程中,采取特殊保护与减缓措施,减少或避免工程施工中多种因素对中华白海豚的影响和伤害。 

       “什么是白海豚?为什么要保护白海豚?保护白海豚的相关法律法规有哪些?人类的哪些行为会对白海豚的生存造成影响?施工过程中,我们采取什么措施可以有效避免对白海豚产生危害。”在项目部组织的宣贯会上,与会专家、项目管理人员、观察员及作业工人讨论的话题越来越深,越来越细,对于白海豚的保护和施工措施要求的责任也越谈越明晰。 

       海上施工产生的油污、废弃物等如果不正确处理,给白海豚带来的伤害将是致命的。项目部在疏浚区与自然保护区及外围保护地带之间设置双层防污帘,有效防止疏浚工程施工过程中产生的悬浮物扩散,降低对白海豚的影响。 

       针对船舶油污、生产生活垃圾,项目部组织专业机构统一回收处置,严禁施工船舶向施工海域排放。 

      厦金大桥(厦门段)施工区域需清理近3000万立方米的海底疏浚物,项目部严格按照环保要求处置疏浚物,使用密闭驳船运输至漳州 

      东碇岛 

      、泉州围头湾外两个临时性海洋倾倒区,避免对白海豚生存环境造成污染。同时,超过200万立方米的钻渣,项目部还将转运至陆地废土处置公司进行无害化处理。 

      科学研究表明,大桥施工过程中产生的噪声污染会影响白海豚的繁殖与生活。为此,项目部重视水下噪声的控制,开展施工海域水下噪声监测评估,并根据实际调整桩基、疏浚等施工作业面与中华白海豚保护的安全距离。在桩基钢护筒施工时,项目部采取设备“ 

      软啔动 

      ”方式,有效减少水下噪声对白海豚的危害。 

       针对白海豚可能误入施工区而面临潜在威胁的情况,项目部在沿线设置数个白海豚观测点,在施工期间安排专业人员对白海豚进行观察瞭望。一旦发现白海豚即将进入施工附近海域时,立即暂时停止作业,必要时对白海豚进行温和驱赶。 

      2024年5月,厦金大桥(厦门段)A1标段 

      施工栈桥 

      全部贯通,刘五店航道桥主墩桩基也开始钻孔,A2标段清淤、钢平台搭设也已全面展开,项目建设进入大面积主体工程实施阶段。在施工建设的同时,项目部采取多种举措保护海洋生态环境,维护海洋生物多样性,呈现出人与自然和谐共生的美好画卷。 

2024 

     ‍来源:二公司 

     作者:聂浩 

编辑:周欣 

文章编号: 1dcf507f5d0fdc833a057c2ed081c0fa
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国内度假感最炸的海岛游来了!遍地海鲜小吃,超火的出海玩法都给你挖出来了!) 2024-06-19 骑牛旅行家   骑牛旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYyMzgwNg==&mid=2247589360&idx=1&sn=22b1facc47f8d9aafc6d6fb0e1b03317

“因为一座岛,我去趟福建。” 

福建真是个看海的好地方,这里拥有绵长的海岸线和神秘的岛屿,如宝石般清澈透亮的海水。 

我们可以坐鱼排,拉蟹笼,在摇摇晃晃的帆船上,多的是闽南故事和浓郁的海洋文化。 

蓝天,阳光,沙滩,海浪构成浪漫旖旎的滨海风光,超适合来一场说走就走的海岛度假游! 

夏天,我们就应该去海岛啊! 

有人认为,福建的浪漫,海占一半。

在这里,当个快乐岛民。媲美马尔代夫的海景,在山海相连的环岛路,追一场橘子味日落。 

1 

厦门鼓浪屿 

鼓浪屿原本是个渺无人烟的绿洲,逐渐形成半渔半耕的村落。这里的街道狭小,纵横交错,青砖小巷,红瓦洋房,很适合慢下来闲逛。 

日光岩是鼓浪屿的最高峰,是观赏全岛的绝佳胜地,岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,中西结合的建筑掩映其间,极富浪漫主义色彩。 

“万国建筑博物馆”

鼓浪屿曾是英国、法国、美国等国家的租界,岛上散落着许多欧式建筑,如英式花园、法国别墅,还有中国传统建筑,是精晶荟萃的历史伤疤。 

2 

漳州东山岛 

福建第二大岛,整个岛屿形状像蝴蝶,亦称蝶岛。海滩众多,沙滩秀美,温柔海浪和清新海风,被称为“中国最美的海岛之一”。 

这里拥有南门湾、南屿灯塔、马銮湾、金銮湾、澳角村等众多电影拍摄地,非常值得一看。 

鱼骨沙洲

有名的“拖尾沙滩”,退潮时才会出现,涨潮时便会淹没在茫茫大海中,如同海市蜃楼般短暂。 

苏峰山环岛路

东山岛地标滨海公路,有种垦丁的味道,这段路更适合骑小电驴,吹着海盐味的风,赏落日余晖,分分钟仿佛置身小清新电影中。 

3 

漳州火山岛 

这是一个被色彩和阳光笼罩的多巴胺小岛,小巴士、热气球、树藤秋千都有,助你闪爆朋友圈。 

火山岛有个纪念碑穀迷宫,简直就是现实版的粉红色城堡,圆形的屋顶,粉色的外墙与蓝色的大海相映衬,处处充满了浪漫的气息。 

镇海角

这是一个背靠青山,三面环海的半岛,有灯塔,白色风车,大块草场,可以尽情享受海边风光。这一刻,世界都安静了,只属于你。 

哇!体验不一样的海岛玩法 

1 

鱼排体验 

鱼排,是海岛上的独特景观。根据渔民们传授的技巧和要领,开展一场和大海的斗智斗勇,充满未知的海钓,收获来自大海的馈赠。 

说起渔排的宠儿,就非海龟和河豚莫属了。帮海龟搓搓背、喂喂食,用奶瓶喂鱼,旁边还有气鼓鼓的河豚,能带给你新鲜感和惊喜。 

2 

出海拉蟹笼 

老渔民的捕鱼方式很简单,提前放入少许残羹剩菜或鱼,做上标记,撒下蟹笼到海里,各类海底生物等待您的发现和捕获。 

3 

帆船出海 

厦门当下最时髦的旅游方式便是帆船出海,船帆迎着海风,冲浪于克莱因蓝的波涛之间,仿佛把生命也融入了浩渺的蓝色世界中。 

白鹭,海鸥交错飞行,如果运气好,还可以看到野生白海豚跃出海面;这是一次驶往海洋的自驾,让你感受到前所未有的自由与畅快。 

轻松实现海鲜、小吃自由! 

1 

土笋冻 

这是闽南地区的一种特色小吃,由当地特有的土笋(沙虫)加工而成的冻品,很多人觉得是“暗黑”料理,其实清爽解腻,还蛮好吃的。 

2 

蚵仔煎 

金黄色的酥脆外皮,包裹着鲜美的海蛎,美味又营养,每一口都是对大海的深情拥抱。 

3‍ 

丰富的海鲜 

福建的各大岛屿,常见野生海鲜不下百种,石斑鱼、扇贝、蛏子、海胆、海参、梭子蟹……每一种都是不愿错过的鲜美。 

4 

当地的奶茶 

来福建旅游可以尝尝当地的奶茶,比如壶见、茶山派、一树一叶、放牛斑等等,相比于全国连锁的奶茶店,包装和风味更加独特一些。 

参考行程: 

点击下方链接,可查看详细行程安排 ↓ ↓ ↓ 

最后,我们诚挚地邀请您到评论区留言,分享您与福建海岛游的相关游玩心得、感悟与期待。

本文原创版权说明: 

1.图片已通过合法授权,如有问题请联系。 

2.转载请留言联系,未经许可,任何单位或个人禁止转载抄袭等,侵权必追究法律责任。 

3.原创不易,敬请理解! 

报名咨询电话(微信) 

客服1:雪碧 13532212312 

客服2:小安 13380611328 

客服3:泡泡 13536523333 

包团定制:小牛 18928013088 

(长按识别二维码添加) 

(点击下列图片查看详细行程) 

素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: 3187e7c3914066aac9f3fc4b118d758f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (翔安生态环境局聚力攻坚环境修复保护) 2024-06-19 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247644167&idx=4&sn=08737d5b6fdfcfa670dd06091de1ba4f

近年来,翔安区坚守“生态环境质量只能更好、不能变坏”底线,深入打好污染防治攻坚战,打好蓝天、碧水、碧海、净土、宁静保卫战,持续改善生态环境质量,让城市“颜值”越来越高、“气质”越来越好,以实际行动全力推进全区生态环境治理体系和治理能力现代化,促进辖区生态环境质量持续改善。 

深入打好蓝天保卫战。印发《2024年翔安区第一轮守护蓝天百日攻坚专项行动计划》等方案,依托扬尘走航监测、非道路移动机械尾气排放监测、颗粒物雷达监测等技术手段,提升智慧监管水平。今年以来,共召开空气质量推进会6次,发出巡查督查通报4份,通报问题工地19个,督促完成73个问题整改。加强125家挥发性有机物企业、28家无组织排放企业及14家锅炉、炉窑企业日常监管,开展测管联动执法检查涉气企业2家次。 

深入打好碧水保卫战。一是持续推进入河排口治理,今年来组织巡查入河排口1669个次,下发治理交办单23分,推动入河排口37个实施治理。二是推进重点涉水行业治理,召开蔬菜清洗行业规范提升工作推进会,指导辖区企业落实主体责任提升污染防治水平,调研推进生猪养殖场污水纳管,从源头预防养殖废物污染影响。三是开展农田退水影响评估,强化汛期流域水质巡查和监测,科学分析农田耕种方式、取排水周期对流域水质的影响,推进农业面源污染精准管控。 

深入打好碧海保卫战。一是持续强化入海排口治理,常态化开展巡查、监测和治理,巩固入海排口整治成效,今年来市级监测入海排口达标率100%,同比提升6.3%。二是持续深化海漂垃圾治理,1-4月累计清理海漂垃圾月775.7吨,省海漂垃圾航拍密度同比下降12.3%。三是持续开展海洋生态修复,承办国际生物多样性厦门市主场活动,开展中华白海豚、文昌鱼及湿地鸟类科普宣传活动,增殖放流黑鲷、黄鳍鲷80万尾进行生态补偿,巩固提升同安湾翔安段省级美丽海湾建设成效。 

深入打好净土保卫战。强化建设用地准入管理,扎实推进用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地土壤污染状况调查,今年已累计完成14宗建设项目土壤污染状况调查评审,均未出现超标地块。针对辖区涉及用途变更为“一住两公”且未开展土壤污染状况调查的46个地块,翔安局积极配合市局摸排地块土地使用权、项目开工和投入使用情况,并与区财政局对接46个项目土壤调查资金预算情况。 

深入打好“宁静保卫战”。制定印发《厦门市翔安区深化开展“静夜守护”行动实施方案》,强化执法检查,加强噪声宣传引导,强化公民守护静夜自觉。今年以来,翔安区“1+9”夜间噪声劝导队共出动3675队次10773人次,累计检查各类工地、娱乐场所、公共场所、企业点位6711个,劝导次数1412次,发现问题517个,均已现场劝导制止,对环境违法行为实施立案处罚1家共处罚2.45万元。 

供稿:厦门市翔安生态环境局 

信息员:王莉兰 

          

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: fefb370c24fe0a9f2482ec3d41b74859
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (苏迪曼杯!厦门见!) 2024-06-18 厦门国有资本运营有限责任公司   厦门国有资本运营有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDE4Mw==&mid=2247510460&idx=1&sn=a7219d8589c4d070927a26133ed75e33

点击蓝字 关注我们 

                   重磅官宣! 

              2025年4月27日至5月4日 

              2025年道达尔能源苏迪曼杯 

              世界羽毛球混合团体锦标赛 

              将在厦门凤凰体育场进行! 

              这将是福建历史上举办的 

              最高规格、最高水平、最大规模 

              和最具影响力的羽毛球国际大赛 

              期待在厦门见证世界冠军的诞生 

              在家门口亲眼目睹 

              中国队冲击苏迪曼杯四连冠 

                 ▽ 

近年来,厦门在向建设“国际体育名城”目标上的步伐加大,培育20多年的厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事,而随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事。 

明年4月27日,厦门承办的又一场国际A级体育赛事——2025年道达尔能源苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将揭开大幕。 

作为一座有着“高素质的创新创业之城、高颜值的生态花园之城”美誉的滨海城市,厦门获得过联合国人居奖城市、国家全域生态文明示范区等众多荣誉。此外,因为拥有深厚的中西文化荟萃的历史底蕴和举世瞩目的世界文化遗产鼓浪屿,厦门长期是国内外游客向往的热点旅游目的地。 

相信经过近一年的精心筹备,厦门在向世人奉献一届无与伦比的羽毛球顶级盛宴的同时,也将提供更加良好的观赛旅游度假配套,展示更具自然人文色彩的活力城市形象。 

             来源:厦门体育、厦门体育集团赛事 

文章编号: ec72ffebb913d3bdc1ea6c207b093a02
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)新进展!计划年底完成......) 2024-06-18 福建第一茶叶   福建第一茶叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAxMjIzMA==&mid=2649559379&idx=2&sn=25d3f281c20417a8f6a65672e4fd55be

国台办新闻发言人陈斌华在12日新闻发布会上表示,厦门与金门通桥前期技术准备已基本完成,让厦金大桥建设进展成为关注焦点。据悉,厦金大桥(厦门段)建设海中段已基本完成A1标段海上钢栈桥搭设,目前进入刘五店航道桥两个主塔钻孔平台、桩基施工及清淤工作阶段。 

“刘五店航道桥建设是整个项目的关键线路,采用主跨928米的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是福建省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。“ 施工单位中交集团A1标段项目副经理卢春明说。 

卢春明表示,”目前,海上共有31艘船舶同步施工,悬索桥两个锚碇钢沉井也正在24小时轮班加工制作,西锚碇已完成总拼30%,东锚碇已完成总拼95%,今年年底前4个钢沉井可全部下水完毕,计划年底可完成刘五店航道桥桩基础施工”。 

整体上,项目正处在基础施工阶段,目前投入现场管理及技术人员600余人、劳务工人1200余人,各类船舶、机械共160余台(套),整体投资累计完成31.53亿元,完成8.5%。海中段已经完成A1标段海上钢栈桥搭设2.5公里;清淤疏浚累计完成300万方,已完成12%;钢管复合桩施沉87根,完成4%;预制场建设已经完成85%。 

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛思明区环岛路与会展北路交叉口,终点设互通接入翔安新机场,全长约19.6公里,跨海段主线双向八车道,总投资372.7亿元,建成后将进一步完善厦门跨海通道布局,极大缓解进出岛交通压力,为今后实现和金门的交通基础设施联接奠定了基础,对推动两岸关系融合发展,加快厦门融入“一带一路”,打造“海上丝绸之路”中心枢纽城市等具有重要意义。  

>>> 相关链接 

厦金大桥(厦门段)主要创新点—— 

项目刘五店航道桥跨越进出翔安港区的主航道,为五跨连续三跨吊的悬索桥,结构体系新颖,采用 “门”字造型索塔,蕴含“一桥连两门,厦金一家亲”的寓意。 

索塔结构为钢壳混凝土组合结构,创新性采用无筋钢壳混凝土组合结构,无需在钢壳内绑扎钢筋,减少了现场工作量,使悬索桥的建设进一步向工厂化、装配化靠近。 

锚碇基础采用设置式钢壳沉井基础,避免了采用常规沉井施工中出现的下沉困难,易偏移等难题,并缩短了施工周期。建成后将是福建省内跨径最大的桥梁(928米),也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。 

为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,减小桥梁建设对湾区水动力的影响,增加海域通透性,非通航孔桥均采用“搭积木”的建设工艺。 

墩台采用预制安装工艺施工,钢箱梁采用浮吊大节段吊装施工。可有效提高混凝土构件和钢箱梁的施工质量;桥位处仅进行安装,海上作业时间短,抵御海上不良气象影响的能力强,有利于环境保护,同时工程质量、进度得到有力的保证。 

文章编号: e201b16632d4c18c0df363dc9d5b435f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (名单揭晓，现场见！) 2024-06-18 青春中交   青春中交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk5ODMwOA==&mid=2654435735&idx=1&sn=1ccc3822848cbec2e75c777d1b2208a0

经过逐级遴选和专业初审入围2024年中交集团“青年安全生产示范岗”评比答辩的20个集体定了!入选集体及所在单位团组织建队伍、重教育、强实践积极引领青年职工踊跃投身安全生产工作让我们一睹为快吧

01

中国交建福州机场第二高速公路总承包项目总经理部现有员工24人,其中35岁(含)以下青年员工16人,占比72.73%,研究生学历9人,本科学历7人,本科以上学历占比100%,是一支活跃在项目一线岗位上的高素质优秀青年团队。项目先后获评2023年度公路水运工程“平安工地”福建省示范项目、2023年度福建省标准化管理典型示范项目、2023年福州市“典型示范项目”等荣誉。

02

马来西亚吉隆坡TRX中央公馆项目是中交集团从投资开发到施工建造全产业链在海外房地产业务的首次尝试。项目公司创新优化马来西亚传统项目组织模式,通过联合检查等方式推进分包安全管控;总包单位引进BIM360、OpenSpace等管理手段,实现项目安全管理实时化、信息化;此外,各参建单位配备持证上岗的安全管理人员,共同组建“安委会”,定期召开安全例会,开展各阶段检查、巡查、督查、排查,有效提升安全隐患整治力度。

03

2021年11月,钱凯港项目部创建青安岗,严格落实集团“五个到位”安全管理要求,围绕“1247”扎实推进各项工作,牢守安全“红线”。项目青年申报专利、QC、核心期刊等安全管理类成果7项,累计效益超2000万元。推行安全管理“网格化”、安全奖惩、安全家企共建等活动强化过程安全风险管控。开展安全教育134次,累计培训超8000人次。统筹“人防、物防、技防”各项安防举措预防社会风险隐患。建立中西融合的HSE管理体系,开展湿地保护、社区义诊等活动。项目累计安全工时超1200万,荣获2023年集团“平安工地”称号。

04

一航局一公司平陆运河项目部承建的企石枢纽,是平陆运河规划三座梯级中的第二座梯级,是三大控制性枢纽工程之一。项目部青安岗共有青年89人,占比71%,自创建以来,以创建水运工程“平安工地”“平安百年品质工程”为目标,以筑牢引领安全生产的思想阵地、打造支撑安全生产的创新高地、夯实保障安全生产的实干基地、深耕赋能安全生产的文化园地为载体,结合工程施工内容,护航工程项目安全平稳有序,为高标准、高质量建设世纪工程贡献青春力量。

05

光穀片区项目群现有员工81人,其中35岁以下青年员工59人,占比73%,是一支敢于担当、技能突出、安全意识高的青年队伍。自青年安全生产示范岗创建以来,项目先后获“2023年全国建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目”、“湖北省建筑工程安全文明施工现场”、2022年下半年“武汉市建筑施工安全生产标准化示范工地”等多项荣誉,为促进项目安全生产形势持续稳定作出了积极贡献。

06

07

渠江风洞子航运工程项目部青年安全生产示范岗成立以来,项目连续安全生产866天,探索出全面、清晰、高效的安全管理模式,获央媒关注和属地政企单位表扬。一是通过“保姆式”服务提升班组安全能力,组织各类特色活动增强班组安全意识;二是采取渗透式举措营造安全文化氛围,成立青年突击队展现风采,开展HSE体系学习课堂和应急演练;三是精细化管理确保安全生产,参与班前会传达安全生产精神,提升管理效能;四是以科学理论为指导,践行绿色环保要求,打造绿色文明施工新模式。

08

中交海建天津市海洋生态保护修复项目部针对项目施工战线长,青安岗岗员利用手机端奥维地图,结合CAD应用,实时定位所在施工区域及主要施工内容。同时以视频监控系统、无人机巡查系统、二维码信息平台、视频安全帽、定位标签为抓手,积极推动智能化安全管理,助力打通安全生产最后一公里。团支部荣获中交疏浚2022-2023年度“青年文明号”。项目荣获两级集团2023年度“平安工地”称号、两级集团2023年度“六比六创·三型一流杯”夺标劳动竞赛先进项目等多项荣誉。

09

天航局华东公司太湖项目部现有员工39人,其中35岁以下青年占比72%。岗长、岗员带头完善安全生产制度,讲授安全生产公开课,开展安全知识竞赛、警示教育、应急演练;设置青年班前教育讲台,加大现场全方位安全监管;示范落实日、周、月隐患排查及限时整改。实施“太湖之星”一体化装备平台安全设施改造25项,实现设备生产、运输全过程自动化智能化监控,打造智慧安全工地。曾获无锡市水利工程文明工地、水利部全国水利安全生产应急演练成果三等奖、天航局青安岗等荣誉。

10

上航局苏申内港线整治工程青安岗员把牢思想关,通过开展“联建+安全”主题活动、讲授安全党课、举办知识竞赛等多种宣传教育方式,提升青年安全意识;拴紧责任链,建立“双控”工作机制,划定青年党员安全责任区,将安全责任纳入青年组织生活、绩效考核、职位晋升中,凝聚青年安全力量;锻炼硬本领,搭建“北斗”船舶安全监管可视化平台,成立“执业证书青年学习小组”、开展青年安全生产“六个一”活动、“青春啄木鸟”隐患排查行动,提升青年安全技能,获评“上海市2023年度青年安全生产示范岗”。

11

中交广航局疏浚公司现有青年职工占比71.11%,是一支扎根在一线的优秀青年团队,近两年开展安全46次培训、13次演练、153次检查,辨识危险源近200项;同时推广安全文化,联合海事处送学上船,举办安全青年讲、消防知识普及等主题团日活动,有效增强了青年的责任感与专业技能。团队成立白海豚观察队,采取措施保护黄唇鱼与海洋生态;注重创新创效,获得多项专利与科研成果。2024年,获评广东省青年安全生产示范岗。

12

张靖皋长江大桥北航道桥北锚碇沉井作为国内公路桥梁最大的沉井基础,自开工建设之初即受到集团公司重点关注。针对沉井施工过程面临的受力复杂、姿态控制难度大等难点,青安岗成员牵头联合研发5D智能建造系统作为沉井施工的“中枢大脑”,实时监测与孪生沉井施工中的关键指标,并结合智能取土装备、智能决策算法,实现沉井接高下沉施工全时段的可视、可测、可控,助力沉井施工安全、平稳、高效进行。青安岗成员坚持科技兴安的思想,对施工现场的特种设备赋予“超能力”,重点攻克了塔吊吊装作业频繁、龙门吊群集中作业风险高等难关,实现了施工现场零安全事件。

13

中交二公局狮子洋通道T7合同段项目经理部青年安全生产示范岗自成立以来,开展安全主题团日,大力营造安全生产氛围;积极为安全管理制度编制贡献“金点子”,协助编制制度方案37项,参与建立完善1357制度,打造“强执行”团队;协助项目编制班组安全考核实施方案并打造积分超市,定期评选“平安班组”及“优秀班组长”;利用AI智能识别功能,针对违规行为和隐患进行智能识别、分析、报警,及时制止违章、消除隐患;针对夜间施工无法明显观察塔吊小车和吊钩行驶轨迹,创新性运用镭射激光和太阳能警示灯,有效保障夜间施工安全。

14

“青安岗”创立以来,项目入选交通运输部“平安百年品质工程”示范项目(第一批)清单,并因海上救援行动而获得国家海上搜救中心的表彰奖励。项目在安全培训和岗位练兵方面,通过创新多媒体宣教方式,强化施工人员安全意识,与广东城市技师学院合作,建立珠海首个产业工人培训基地,累计培训1120人次。在安全管理上,制定了多项安全生产管理制度和应急预案。重视科学管理,实施双重预防机制,定期排查安全隐患,通过研发重机和龙门吊监控系统,纳入“平安黄茅海APP”实时监控隐患,及时整改,推动项目安全生产动态管理。

15

北京通州副中心项目青安岗成员打造了安控平台,集成安全生产APP、北斗定位安全帽对项目现场进行智慧监控。开展安全技能培训、“体验式”安全教育、班组班前交底会、危大工程旁站监督,切实提高员工安全意识。通过风险分级管控、隐患排查治理双重预防机制,事故应急救援演练,有效防范施工风险及突发事件应急处置能力。出色的安全生产管理受到主流媒体关注,五一期间CCTV4央视记者到项目体验安全员的一天,先后登上新闻联播、学习强国、新华社等主流媒体,有效提升了中交集团及三公局在京知名度、美誉度,为三公局在北京市场实现滚动发展作出了突出贡献。

16

中交建筑集团有限公司厦门白鹭西塔是中交集团国内在建第一高楼,项目于2022年5月成立项目青年安全生产示范岗,现有职工44人,其中35岁以下青年员工39人,占比88%。项目青安岗以青春之力全力攻克最大直径灌注桩、最大体积混凝土浇筑、全国首段四面收分斜墙施工等技术难关;担青春之责实现集团首例超高层主塔楼四面不规则斜收分的目标;以青春之智破“空中造楼机”监测难、假预警、风险高难题,满足实时监控分析爬升数据的安全高标准要求。

17

中交水规院工程公司盘锦港荣兴港区西作业区306#、307#通用泊位工程EPC总项目,码头泊位功能以靠泊5万吨级散货船进行设计,同时兼顾重大件运输功能,泊位设计通过能力为668万吨/年。现有35岁以下青年职工16人,占比75%。项目部通过建立“青安岗组织管理领导机制”,开展多种形式安全应急演练、沉浸式安全体验、安全生产我宣誓我承诺、安全管理经验交流分享会等主题活动,进一步完善安全机制、提升青年安全生产技能,为助力项目经营生产、打造公司青年安全示范基地贡献青春力量。

18

振华海服远洋船舶安全管理青年团队主要由振华重工船运事业部创立,团队35岁以下青年占比71%,党员人数占比64%。青年团队挖掘并开展各类船舶安全特色品牌活动,致力降低船舶安全生产故障,实现船队安全生产零事故的最终目标。团队通过知识竞赛、警示教育等形式,深化船员对安全生产的认知,高效完成“六个一”任务;团队组织培训、演练,助力船员应对突发事件;开展主题活动,交流经验,推动安全生产标准化;团队建立监督体系,严格隐患排查,确保船队安全生产无死角;团队积极引入信息化管理系统,修订管理办法,提升船队安全管理水平。

19

中交营口液化天然气有限公司(以下简称:营口LNG项目)是中交营口LNG接收站项目的建设和运营主体。营口LNG项目共有管理人员36人,青年员工14人,占比39%。项目始终坚持围绕“安全生产 青年当先”的主题,以“党建带团建”、“青年突击队”建设等为抓手,深入开展“青年安全生产示范岗”创建活动,发挥青年生力军作用,加强项目精细化管理,始终坚持严抓严管思路,推进项目高质量建设,实现了项目安全生产1893140人工时。

20

中交资管贵州区域管理总部贵都管理中心都匀西收费站青安岗(简称:都匀西青安岗)共有成员25人,平均年龄29岁。都匀西青安岗创建以来立“保证收费站安全生产工作零伤亡、零事故”为誓,以“四个+安全举措”为抓手,以“提优五种能力”为目标,把“安全”渗透到工作的每个环节,获评两届全国“青年文明号”、中华全国总工会“全国五一巾帼标兵岗”、第五届“中国高速公路十佳服务窗口”贵州省“示范收费站”、中交资管“青年安全生产示范岗”等多项荣誉称号。

为大家点赞!!!

编    辑:郭彦辰审    核:孙道扬内容来源:中交集团团委融媒体中心往期推荐↘《中国青年报》头版头条报道青春建功“世纪工程”,满满中交青年画面!

文章编号: cdd966bfcc0d607f0e1dd93532977e16
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (每周五深圳出发惠州跟团3日游799元，浸泡海洋文化温泉，耕山小寨乐园双月自然奇观，海滨栈道快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛) 2024-06-18 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247496606&idx=3&sn=af5360814f74401a6ee1d4c27c98e256

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:7月5、12、19、26日

成 人 价:799元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补20元/人,1.4以上38元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 5b9c7f4f7462b4fd061c3aada88e39b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024深圳嘉应 | 厦门“白海豚”杯青少年足球夏令营火热报名中) 2024-06-18 深圳嘉应足球俱乐部   深圳嘉应足球俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTIzNDcyNg==&mid=2247490721&idx=1&sn=8252111b25346625ae7963042646af67

校园足球 | 幼儿足球 | 场地运营 

赛事策划 | 夏令营 | 足球装备 

详情联系: 

足球青训咨询:135 3779 7193 

市场合作:134 2183 7755 

深圳市宝安区新桥街道新桥社区新桥公园内 

新桥体育公园足球场2栋101 

            长按关注我们哦      

文章编号: b071d38fe55f2583fee9e7b7cb02276d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (智库动态 | 汇智聚力 共护海洋——2024年第2期“自然保护公益沙龙”综述) 2024-06-18 自然资源智库   自然资源智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjI2NDM0MA==&mid=2247503312&idx=1&sn=bd5b081d5f78e6b00a0c20c46ae00455

保护海洋生态系统,人与自然和谐共生。6月8日,2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。当天下午,自然保护公益伙伴计划秘书处联合自然资源智库指导委员会办公室,在集美大学举办了以“海洋生态保护修复”为主题的2024年第2期“自然保护公益沙龙”。来自政府部门、科研院所、企业、高校,以及公益组织的代表汇智聚力,共同深入探讨如何保护海洋,提高社会公众海洋意识,助力海洋强国建设。沙龙活动现场

学习运用“厦门实践”漫步筼筜湖畔,只见波光粼粼、白鹭翔集,繁花似锦、绿树成荫。36年来,这片水域发生了从“一潭死水”到碧波荡漾的生态蝶变,见证着习近平生态文明思想推动厦门实现人海和谐、城湾共生的生动实践。厦门市自然资源和规划局总规划师黄英从筼筜湖综合治理讲起,介绍了厦门海洋生态保护修复情况。“厦门牢记习近平总书记的嘱托,久久为功,以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,探索出了一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐共生的生态文明实践路径。”黄英说。“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,‘厦门实践’对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用。”中国国土勘测规划院院长冯文利表示,各方要凝聚力量、团结协作,进一步深化拓展生态文明建设的“厦门实践”。要加强陆海衔接,构建立体空间监测体系;开拓创新,探索生态产品价值实现路径;加强政策研究,出台更多的国家标准和国际标准,让中国方案不断走向世界。沙龙活动现场推进人海和谐的探索党的十八大以来,党中央把智库建设提升到关乎党和国家长远发展战略全局的高度,提出加强中国特色新型智库建设,建立健全决策咨询制度。2023年2月28日,以12家部属研究单位为核心的开放式智库联盟——自然资源与生态文明智库联盟正式成立。作为自然资源智库指导委员会办公室以及智库联盟成员单位,自然资源部咨询研究中心在推动智库建设工作中发挥了积极作用。中心纪委书记张国庆介绍,“揭示规律、把握趋势、建言资政、服务社会”是自然资源智库的内在要求和价值所在。近年来,各智库联盟成员单位结合自身优势特色,密切分工合作,稳步推进中长期重大问题研究、探索建立智库联盟信息共享服务平台、筹办了自然资源与生态文明智库高端研讨会及系列沙龙活动、编发了智库丛书,形成了一批智库研究成果。自然资源部海洋信息中心副主任崔晓健介绍了自然资源部在海洋生态分类分区、保护修复等领域开展的工作和取得的成果。近年来,自然资源部在系统梳理生态系统类型和自然地理特征基础上,将我国近海划分为3个生态一级分区、22个二级分区和53个三级分区,并进一步将20个近岸海域三级分区细分成132个四级分区,形成并发布了《中国近岸海域生态四级分区(试行)》。“生态分区是立足自然地理特征划分的,突破了行政区划边界,为基于生态系统的海洋管理提供科学指引。同时,也为提升调查监测能力、完善生态评估体系提供了科学支撑。”崔晓健说。“当今世界正处于百年未有之大变局,海洋治理规则的变革正是百年未有之大变局在海洋的缩影。”自然资源部海洋发展战略研究所海洋环境与资源研究室主任郑苗壮说,为解决海洋生物多样性养护、应对气候变化、过度捕捞等全球性问题,生态保护成为全球海洋治理规则变革的风向标。在各方推动下,海洋由大规模开发向生态保护优先方向转变,保护成为全球海洋治理的底色。自然资源部第三海洋研究所研究员陈克亮介绍了海洋生态补偿制度与评估技术。近年来,我国从理论、技术与实践3个方面对海洋生态损害补偿等政策进行了系统研究,构建了海洋生态损害补偿评估的模型和实用性技术方法,建立了基于成本法的海洋保护区生态保护补偿评估技术,以及基于管护成本和机会成本的海洋保护区生态保护补偿标准评估模型和方法。净滩活动科技助力生态保护科技创新为保护海洋带来了新的可能。集美大学港口与海岸工程学院院长祁佳睿以“科技赋能——提升海岸带新质环境生态修复力”为题,分享了生态环境修复整治的实践。该校研发了一种能够储放电及升压的电源管理系统,可在处理污染过程中产生电能,提供低功率用电器的工作电压,例如实现河岸或海岸持续性亮化的工程,具有广泛的经济效益、环保效益和社会效益。腾讯公益慈善基金会项目经理赖妙妙以“互联网助力生态保护及公众意识提升”为题,分享了以数字科技及其解决方案为核心助力海洋生物保护的实践。其中,通过AI识别技术,建立了中华白海豚个体识别的标准数据库,助力中华白海豚保护;研发了中国海龟洄游轨迹追踪及可视化系统,将海龟追踪数据进行可视化,并通过微信小程序面向全社会展示,让更多人了解海龟洄游的故事。未来,还计划通过AI帮助科学家更高效地处理卫星数据、筛除误差,为海龟科学保护和研究提供支持。凝聚更多公益力量以塑料为代表的全球废弃物污染问题,已经与全球气候变化和生物多样性丧失并列,成为全人类面临的三大地球危机之一。世界自然基金会(WWF)北京代表处可持续蓝色经济高级项目官员金诚诚表示,世界自然基金会于2019年在全球发起“净塑倡议”,并在中国与政府、企业、公众携手共创净塑解决方案,致力于推动中国引领全球海洋塑料污染治理。北京市企业家环保基金会(SEE基金会)高级项目经理张晶分享了公益助力海洋生态保护的项目实践。从2020年起,SEE基金会与国内10余位海洋生物专家合作开展中国海洋生物多样性重要识别工作,初步识别出了36个重要区,发布了《中国海洋生物多样性重要区识别报告1.0简本》;与北部湾大学、广西科学院、厦门大学、南京师范大学等合作,开展中华白海豚的科学监测、广西涠洲岛布氏鲸的科学调查等。蚂蚁森林基金会副秘书长窦瑞分享了联动多方力量助推海洋生态保护修复的实践。2016年以来,蚂蚁集团通过“蚂蚁森林”向公益组织、专业机构捐资,参与各地的生态修复及生物多样性保护。比如,参与实施了海洋物种保护、净滩公益行动等等,并以这些“看得见的绿色”作为公益激励,倡导公众通过低碳减排积累“绿色能量”,在日常生活中创造“看不见的绿色”。“自然保护公益伙伴计划架起了我们与政府部门、科研院校、企业等各方沟通合作的桥梁,有助于更好地开展海洋生态保护和修复。”窦瑞说。阿里巴巴公益基金会项目负责人孙权赵峰介绍了该基金会在互联网公益领域最早探索的产品——公益宝贝。据悉,该产品将公益项目嵌入到消费者与商家高频次的交易行为中,实现了低成本、规模化的公益资源筹集,将爱心商家、消费者、公益组织、受益人等多元社会力量进行聚合,构建了一个可持续发展的公益生态。

本文来源 | i自然

文章编号: ae470de791fb3ff1a8d8036dd92e8678
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全国首单海草床生态系统碳汇产品交易落地) 2024-06-18 碳中和的商业机遇   碳中和的商业机遇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcxNDY1Nw==&mid=2247483770&idx=1&sn=68e2a4471e0469d9615353d4dfa7246c

2024年6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台(简称“平台”)落地,该项目已于近期完成意向签约。

《高级能源管理》《高级能源审计》 

2024.6.30线上培训 +考试 

《碳资产管理》 

2024.6.28-6.30 线上培训+考试 

郑老师 13951826586(微信同号) 

人社部能建中心热门培训 

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。据了解,该项目实际修复面积共计28.12 公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》是由厦门大学牵头编制,并报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会(以下简称“专业委员会”)评审备案后由平台发布。本次海草床生态系统碳汇产品经第三方审定与核证机构华测认证有限公司进行审定与核证,提交至专业委员会审核评估后予以备案,并在平台成功登记,是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品,是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。 

广州碳交中心作为生态产品价值实现平台以及专业委员会联合秘书处,将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务,做好绿水青山到金山银山的转换桥梁。 

《碳资产管理》、《高级能源管理》、《高级能源审计》课程培训+考证, 

咨询热线:郑老师 13951826586 

培训内容:碳交易、碳核查、碳核算、林业碳汇、碳足迹、绿电、碳排放量计算、ISO14064标准、绿电、2023年政策解读、项目操作流程、实操、案例分析等。能源管理、能源评估、节能降耗、节能改造、建筑节能、空调节能、暖通、光伏储能、合同能源管理、能源审计等等 

免责声明:所载内容来源互联网,微信公众号等公开渠道,我们对文中观点保持中立,仅供参考! 

文章编号: 5af91e056737e60fc4d067804c1769ac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【告日青春】少年船长扬帆未来 厦门高铁5日游) 2024-06-18 全球走遍   全球走遍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY4MDI0NA==&mid=2247495452&idx=1&sn=73b9fb5fa4791a759bdcf8390693eab8

2024厦门暑期-告白青春

⚡年轻要任性，外出要尽兴

⚡打卡厦门新晋网红-潮汐之眼摩天轮，绝美景色一览无余

⚡学习帆船课程，趣味绳结，争做小船长，帆船出海

⚡探寻世界遗产-鼓浪屿，走进中国最美大学之一厦门大学

⚡游览厦门网红地标—万石植物园

⚡海景露天BBQ，音乐、沙滩、美食，刷爆你的朋友圈！

⚡市区一导制，20％空座率，0购物0自费，您只需负责开心

⚡特别赠送：厦门大学纪念钢笔鼓浪屿手绘地图鼓浪屿盖章本

行程安排

第一天

出发地-厦门

餐：无

宿：厦门

贵宾从出发地乘高铁/动车前往厦门，专人接后入住酒店。开始愉快的厦门之旅。

第二天

鼓浪屿-环岛路-曾厝埯

餐：早 中

宿：厦门

第一站：【厦门鼓浪屿】

准备乘船前往鼓浪屿，开始本行程的浪漫之旅，感受凤凰花开的鼓浪屿。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿、厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎着清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂· 虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照。

游览结束之后，乘船下岛。

第二站：【环岛路】

【环岛路-木栈道】欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道；"东环望海"被评定为厦门新二十名景之一。其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约9公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。

第三站：【曾厝埯】

有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃，这天晚上我们在这里自由打卡厦门当地美食，感受厦门烟火气息。

第三天

五缘湾帆船研学课程-潮汐之眼

餐：早，中，晚

宿：厦门

第一站：五缘湾帆船研学课程-帆船出海

酒店享用酒店早餐，后乘车前往五缘湾游艇帆船港集合签到。

趣味互动课堂，揭开帆船逆风航行的秘密；引导小船长们通过观察帆与风的学习活动，探究风对帆船的 意义；了解风的两面性及风对人们工作及生活的影响。学习 帆船的起源与发展历程；认识帆船的分类、构造、航行原理；学习水上安全知识及突发状况自救方法等；学习观察天气、 学习风向理论等。

趣味绳结、风向标制作，趣味绳结课堂：学打航海常用绳结，帆船上有很多绳索，用途也各不相同，绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索 和船锚。作为“小小航海家”，打绳结可是一项基本功。在老师的指导下，制作风向标，进一步掌握风的原理。

课间休息 ，准备下码头扬帆起航。

【帆船出海，近距离触摸大海】乘风破浪，扬帆起航小船长们在老师的带领下有序下码头，在船长的指导下一起登船，共同体验海上的速度与激情，还有机会偶遇白海豚哦！乘风破浪，逐梦大海。全程60分钟左右。

（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）如不体验帆船出海项目；可在海边自由活动。

第二站：潮汐之眼

前往厦门新晋网红地标必打卡地--海上世界-潮汐之眼摩天轮，360度山海全景尽收眼里，远眺鼓浪屿，进观海沧大桥，绝美的景色一览无余。潮汐之眼伫立海滨之上，眼往日月星辰，与海潮共同转到，时间是13分14秒~谁能拒绝在摩天轮上看日落呢~和喜欢的人跨越天空，在距离天空最近的地方许愿更容易实现哦。摩天轮的浪漫，大概就是无论巅峰还是低谷都是以你为中心——在某一天晴空万里时，一定要去邂逅一次属于摩天轮的高空浪漫。

第四天

植物园-厦门大学-海边烧烤

餐：早 中 晚

宿：厦门

第一站：【万石植物园】

【网红植物园】厦门园林植物园，俗称“万石植物园”，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，紧邻中山路商圈。始建于1960年，占地4.93平方公里，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿—万石山风景名胜区的重要组成部分，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。厦门园林植物园是国家首批AAAA级旅游区，是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。

第二站：【厦门大学】

厦大是中国最早 ，开展研究生教育的大学之一 ，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特 ，依山伴海 ，风景秀丽 ，被誉为 “中国最美的大学校园”。参观【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同 ，风格各异 ，色彩缤纷 ，年年岁岁 ，岁岁年年 ，隧道里的涂鸦 ，总是层出不穷 ，温情未变。参观【芙蓉湖】厦大有湖 ，其名芙蓉。芙蓉者 ，出淤泥而不染。而此芙蓉湖 ，乃厦大灵秀之源 ，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠 ，湖周边的树木郁郁葱葱 ，小桥流水 ，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【上弦场】合影上弦场是厦大最美的一个体育场 ，因运动场与看台呈弧形 ，恰似上弦月 ，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道 ，重回当年沙场秋点兵 ，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

备注：如遇特殊情况厦门大学无法进入，则改为厦门地标建筑【云上厦门】；敬请理解。

第三站：【海边自助烧烤】

【海景露天烧烤】以放松为第一原则 ，大家动起手来体验一下海景沙滩自助 BBQ 的乐趣 ，沙滩露天K歌。

海边自助烧烤拿出架子，在上面放上一个小桌子大小的铁盒，然后再将黑不溜秋的煤放进铁盒里，最后铺上似捕鱼网的铁丝网。大功告成，要烤吃的了！将火机拿出来把铁丝网一提，点燃煤，接着从食品盒里取出许许多多的烧烤食品，比如：骨肉相连、玉米串、肉串、里脊肉等等。

第五天

送站-温暖的家

餐：早

宿：温馨的家

根据返程车次时间安排送站，结束愉快的旅程！

接待标准

交通：往返厦门高铁/动车二等座，厦门当地空调旅游车；

景点：行程中所列景点首道大门票

用餐：安排4早5正，80/人自助烧烤+4*30元/人/餐。早餐为酒店早（不用不退，非正常占床旅客不含早餐），正餐标准为八菜一汤，10人1桌，人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。

导游：厦门当地中文持证导游服务。

住宿：全程酒店双人标准间， 一人一天一床位，(如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住请补足房差)

参考酒店

准三参考酒店

龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，家和春天，曾厝埯酒店或同级

四钻参考酒店

华美假日，大亿颐豪，柏纳S，格林东方，香草园，亨龙花园，如是文屏店，如是会展店，美仑皓晖酒店，云睿酒店，森海丽景酒店，金桥花园，宜尚机场店，柏曼酒店或同级

温馨提示

1、请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证（小孩应带户口本原件，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件），并注意保管。如因旅客未携带有效身份证件而产生一切后果皆由旅客负责。旅行社只能提供力能所及协助，不承担由此产生的任何责任。

2、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛，请游客提前携带好防晒用品（防晒霜、防晒衣、防晒帽等）。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。

3、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如藿香正气水、感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨衣。

4、随团期间请游客不要单独行动并随时注意其安全，由于各景区旅游者较多，请游客保管好随身携带的物品以防被盗。

5、游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品。

6、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，尽请谅解并可自备些零食（榨菜、辣酱等）。

7、在景区内游玩时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出请注意安全。

8、因台风、暴雨、大雾及其他不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。

9、在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解。

10、游客入住酒店后需要外出前到总台领一张酒店名片，如果游客迷路时，可以按名片提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

11、游客应注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、未剥皮的水果，避免光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果。

12、特别声明：鼓浪屿及中山路沿街商铺一条街，餐厅配属超市等等；均属景区或餐厅的商业行为，购物环境非旅行社所能控制，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为。

13、如遇台风、大雾等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

14、在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳。

15、客人自由活动期间为丰富旅程生活，主动要求导游协助安排行程的，在签订有协议或以其他有效证明后，导游可以协助安排，此类行为均不属承诺不加点的范围。

特别注意

1、鼓浪屿船票实行实名制预订，游客报名时必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员，未提前48小时通知我方等主观原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。若游客临时取消行程，需承担过渡票全额损失。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿或出生证明方可登记入住。无携带证件，酒店有权要求游客去当地公安机关开具证明，方可办理入住。

3、因客观条件造成厦门市区循环用车接团，加之厦门市区景点及酒店门口无专用旅游车停车场，使得旅游车不能提前停靠等侯游客，请组团社与客人签约前告之游客厦门旅游此特殊情况，如遇等属正常现象，请游客予以理解并配合。

文章编号: d9d9d583345f968f348322eb96bfa433
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (陆诗亮教授主题报告,“2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计与建设暨厦门新体育中心观摩”活动) 2024-06-18 非域之境 Atopia Design   非域之境 Atopia Design

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI2NDEzMw==&mid=2247496287&idx=1&sn=817b6124abf2825a690d26c21f29d0c1

    非域之境工作室,深耕体育建筑、科研建筑、城市公共空间与街景、城市公园与绿地、校园规划、城市设计等领域的设计研究与实践 

    非域作品 |  

    非域观点  | 非域日常 

     | 加入我们 

关注我们轻松学习 

2023年前后,国内落成近十座国际级赛事专项足球场,并已举办各类国际、国内专业级别赛事,客观上推动了足球专业赛事和全民健身的发展。专业足球场馆的设计、建设及高效长效运营管理已成为当下体育建筑事业发展的重要学术课题之一。 

2024年6月5-6日,由东南大学建筑设计研究院有限公司、亚太建设科技信息研究院《建筑技艺》杂志社主办的“2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计与建设暨厦门新体育中心观摩”活动于厦门成功举办。此次论坛邀请众多足球场馆建设领域优秀的专家学者开展学术交流与研讨,以实现信息互通共建、促进行业发展创新的目的,近300名专业人士现场参会。 

▲论坛现场 

开幕式 

开幕式由中国建筑学会建筑幕墙专业委员会副秘书长、《建筑技艺》杂志运营总监杨琳主持,中国建筑学会理事长助理、亚太建设科技信息研究院有限公司党委书记/董事长魏巍,全国工程勘察设计大师、中国体育科学学会中国建筑学会体育建筑分会理事长、同济大学建筑与城市规划学院教授、同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司总建筑师钱锋,东南大学建筑设计研究院有限公司副总经理、总工程师孙逊致辞。大家在发言中提到,近年来在扩大足球场地数量、推动专业足球场地建设等中央政策的部署下,专业足球场馆的设计建设以及高效、长效的运营管理已经成为体育建筑事业发展的重要学术课题之一。我国在短时间内新建10个、改建8个标准专业足球场,其规模之大在中国体育建筑史上前所未有。期待业界专家可以持续关注我国专业足球场馆的发展,解决场馆赛后长期运营等问题。 

▲开幕式嘉宾及主持人 

本次活动得到了当地政府和学协会的大力支持。出席开幕式的还有:厦门市建设局原副局长/巡视员/总工程师、厦门市交通运输局原二级巡视员/总工程师林树枝,厦门土木建筑学会副理事长、厦门大学建筑与土木学院党委书记王绍森,福州市工程勘察设计协会理事长、福建理工大学教授严龙华,泉州市土木建筑学会会长施振华,厦门市勘察设计协会副理事长、厦门大学建筑设计研究院院长李立新。 

在开幕式上还正式发布了《集约建构——青岛市民健身中心》一书。本书作者江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉在新书介绍环节提到,本书从项目背景、概念、方案规划、建筑设计、建设施工及后期运营的全过程、全专业、多视角,完整记录项目历程,希望以集约建构为核心内涵,以生态友好、诗意营造和开放共享等理念和策略,推动新时代发展背景下体育建筑领域的行业交流。 

▲高庆辉总建筑师介绍新书 

随后,庄惟敏院士、钱锋大师、陈雄大师、孙一民大师、汤朔宁总裁、孙逊副总经理,以及高庆辉总建筑师共同上台见证新书发布。庄惟敏院士对本书的出版表示高度认可,同时指出体育建筑具有尺度大、造价高的特点,且对于建筑学科的发展具有至关重要的作用,希望各位建筑师能够持续在体育建筑领域进行创新实践。 

▲新书发布仪式 

▲庄惟敏院士致辞 

学术论坛 

学术论坛共邀请了13位知名专家进行了精彩的主题报告分享,现整理主要报告内容如下。 

陈 雄

全国工程勘察设计大师,

广东省建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《兼收并蓄 

——体育场馆的多元整合与价值提升》 

当前,体育建筑呈现出运营优先、配套完善,多元功能、韧性空间,智慧场馆、绿色低碳的发展趋势,亟需通过融合地域文化、城市功能、运营功能,提升体育建筑的多维价值。分享了两个广东省院的全新项目:广州足球公园场馆,是满足专业赛事要求、规模适度的专业足球场,造型温润如玉,诠释了广州非遗“牙雕”的神韵,融入城市环境,以公共景观、多种绿建节能技术、兼顾平赛的交通模式以及稳中有序的安保措施,进一步提升观赛体验;南沙全民文化体育综合体,是实现主席台及大部分观众看海的特色场馆,并满足国内及国际顶级综合性赛事、大型文艺演出及足球田径单项赛事要求。体育场屋面如扇面展开,表达“扇迎天下客,明珠耀九洲”的设计概念。 

▲广州足球公园场馆 

        ▲南沙全民文化体育综合体 

孙一民

全国工程勘察设计大师, 

国家教学名师,长江学者特聘教授 

《结构轻量化导向下的体育建筑设计》 

改革开放四十年间,我国体育事业日新月异,但在快速建设的过程中也凸显了一系列问题。针对设计目标的多维性、功能需求的多变性、技术要求的适宜性、设计施工的一体化等大型体育场馆的工程关键难点,提出基于全过程的体育建筑可持续决策思想和设计方法,创立体育建筑的“精明营建”理论。本次分享聚焦于“轻量化导向下的体育建筑设计”,从遵从结构逻辑基本原则的工程设计理念,到以综合性能化为目标的体育场馆屋盖系统研究,展示了自己团队体育建筑“学研产”的最新动态,介绍了湖北省孝感市奥林匹克体育公园、重庆市合川区体育中心、上海奉贤南上海体育中心等进行中的国内大型体育建筑工程。

▲研究思路 

▲湖北省孝感市奥林匹克体育公园 

▲重庆市合川区体育中心 

        ▲上海奉贤南上海体育中心 

汤朔宁

上海市工程勘察设计大师, 

同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司 

总裁、总建筑师 

《专业足球场建筑设计的传承与发展》 

报告回顾了现代专业足球场的发展历程,结合亚洲杯和世俱杯的办赛要求,总结了专业足球场的技术标准及要求。通过对新建成的白鹿巷球场和伯纳乌球场的介绍,阐述了最新的专业足球场发展趋势及技术应用。在昆山市专业足球场设计实践中,以苏工折扇作为设计理念,通过混凝土双柱和立面膜的运用,诠释了刚柔并济的建筑形象。报告从建筑理念、结构演绎、机电整合、工艺运用、消防模拟、商业模式等多方面剖析了项目的设计特点,回顾了昆山市专业足球场技艺相融的设计之路。 

▲2023年亚洲杯足球场 

        ▲昆山市专业足球场 

高庆辉

江苏省设计大师,

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师 

《集约、可变、共享——厦门新体育中心等 

东大院体育建筑作品报告》 

厦门新体育中心——白鹭体育场项目,原2023年亚洲杯足球赛场,设计通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识;而青岛市民健身中心、阜宁文体中心等作品,又诠释出体育建筑如何实现传统与当代对话,空间与地域适应的设计目标。 

       ▲厦门新体育中心 

孙 逊

东南大学建筑设计研究院有限公司 

副总经理、总工程师 

《大跨建筑形态的结构逻辑》 

大跨建筑随着跨越的尺度越来越大,建筑形态的选择必然会受到材料、科技、结构的制约。技术和科学的进步推动了大跨建筑形态的发展。在以结构受力高效合理为先的前提下,建筑的空间形态是受到相对制约的,而相对自由的形态可采用剖分、额外支承或约束等方法去塑造,但其仍应遵从基本的结构逻辑。大跨建筑形态的抉择应该在空间形态、构件尺度、高效材料、受力合理、易于建造和经济合理之间取得平衡。 

▲形态固化 

▲主动形态基本结构逻辑 

        ▲大跨建筑形态决策 

李燕云

中国建筑设计研究院有限公司副总建筑师 

《多元化体育场设计探索 

——厦门白鹭体育场》 

厦门白鹭体育场,国内首个田径—足球可转换体育场,建筑体量巨大,技术难度高。项目建成后,成功举办了国际田联钻石联赛等一系列大型国际赛事。报告针对该项目技术亮点——可转换看台的转换形式选择、机械运行原理、转换技术要点,进行了多方位详尽介绍;并对足球/田径双重观赛模式下,看台视线设计的技术策略及优化作细致解读。白鹭体育场屋盖采用巨拱结构,外围护面积较大,报告概要介绍大跨度结构设计创新,并探讨体育场声学措施、巨量外围护板材参数化设计等体育建筑所面临的共性问题。 

        ▲厦门新体育中心 

赵 晨

上海建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《重塑与新生,让场所适应未来》 

足球场所是球迷欢庆的圣地,也是城市名片和活动聚集中心,通过改造更新和全新建造的两个典型实践案例,使之与未来的需求相呼应。重塑,上海徐家汇体育公园完成从体育竞技向全民体育公园的华丽转身,作为世俱杯主场的上海体育场则实现了由综合田径比赛向专业足球场的转变,并赋以绿色、低碳、时尚的特点。新生,西安国际足球中心则强调地区文化传承和专业竞技场所的结合。以天圆地方的理念,将西安厚重历史文化底蕴元素融入现代化设计之中,成就最高标准的足球比赛场所。 

▲上海体育场改造 

        ▲西安国际足球中心 

陆晓明

中信建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师 

《整体思维,综合集成——基于中国传统 

营造智慧的体育建筑设计实践》 

《北京宪章》提出:“中国古代哲学精神中强调整体思维、综合集成。在分析的基础上进行整合的思维方法,已经成为人类思维的精华,是我们处理盘根错节的现实问题的指针。”基于中国传统营造智慧,谌家矶体育中心运用“整体思维,综合集成”的理念,进行新的尝试与探索。在总体上综合城市环境、体育竞赛、文化氛围、商业街区、景观绿化、交通系统、人员疏散等要素于一体,形成彼此联系、综合利用的有机整体;在单体上整合建筑造型、空间塑造、结构选型、设备配置、泛光照明、光伏发电于一体。整个体育中心以其优越的功能特性,以及文体娱结合、全生命周期运营的理念,体现了新型体育活力城的概念。 

        ▲谌家矶体育中心 

陆诗亮

黑龙江省工程勘察设计大师, 

哈尔滨工业大学建筑与设计学院教授 

《轻与柔——膜结构专业足球场创新设计》 

对体育建筑地域性表达的探索,隐含了建筑师以空间视角对城市现状、社会问题及发展方式的思考。膜材轻质、高强、柔软、透明,是实现轻型结构与地域文化完美融合的良好载体,以大连梭鱼湾足球场为例,通过自然交互与智慧营建,阐释一种基于地域性表达的建筑结构协同创新方法,追求场馆的功能、结构、空间、运动场地、体育工艺与材料等的和谐统一,打造“美、新、轻、享、省”,诠释结构成就建筑之美的“轻与柔”设计思想,实现体育赛事与全民健身、旅游观光三者间的可持续运维。 

        ▲大连梭鱼湾足球场 

李 峰 

四川省工程勘察设计大师, 

中国建筑西南设计研究院有限公司总建筑师 

《专业与“非专业” 

——专业足球场设计实践》 

在建筑设计中,我们不仅要探求专业化的极致,同时也要兼顾“非专业”的通用化与综合化的融合。在专业足球场的设计中,以足球文化为切入点,对观众视线、超粉看台、坐席产品、入场体验等专业要点进行精细设计,是专业化的必备内容。同时,专业足球场作为城市稀缺资源,其“非专业”属性,比如其巨构形态对城市精神文化的传承与表达、城市活力的营造、建筑技术的探索、多样可转换的“零件空间”、可持续的运营,等等,亦有着极其重要的意义。报告以成都凤凰山、重庆龙兴、青岛青春足球场为例,展现了专业化与通用化互补融合的设计策略,旨在打造专业性强、运营灵活的专业足球场,满足城市多元需求。 

▲重庆龙兴足球场 

▲青岛青春足球场 

▲凤凰山体育公园 

        ▲可伸缩看台提供场馆高效转换的解决方案 

杜 松 

北京市建筑设计研究院股份有限公司副总建筑师 

《致敬传承,创新发展 

——北京工人体育场之涅槃重生》 

在当下一线城市建设步入更新改造的大背景下,大型多业态综合体如何通过综合技术解决手段在既有城市框架里对衰落、杂乱地区的空间结构、功能布局、生态环境、文化形态、商业形态等进行梳理、修正和提升;如何通过更新改造活动力争为城市建设提供更加有效的空间载体,构建新的城市生态平衡;如何通过项目特质推动区域产业结构调整升级,扩大文化供给,带动消费升级,构建新的城市活力中心;如何为市民提供丰富多彩的高品质城市绿化环境和文体活动场地。北京工人体育场改造复建项目在这些方面进行了积极的尝试和努力。 

        ▲北京工人体育场改造复建项目 

陈江萍

深圳市三鑫膜结构有限公司技术部经理 

《厦门白鹭体育场索膜结构分析 

及类型案例使用》 

随着科技的不断进步和人们对于建筑美学的追求,建筑设计更加的异形、开放、多元、而膜结构作为一种新兴的建筑材料和设计方式,可以为体育场馆提供覆盖面积大、无柱遮蔽、透光性好的场地等优点,其应用正逐渐受到世界各地建筑师的青睐。厦门白鹭体育场屋面采用PTFE和ETFE膜材,其不同材料的组合也为建筑带来不一样的观感,使其表皮更加丰富。特别是结构计算理论的发展,各种精确测量手段的出现、现代化安装设备的使用,为建筑师提供了更多的选择。 

       ▲厦门白鹭体育场屋面 

唐学嘉

四川佳科幕墙工程有限公司总经理 

《方头屋面系统在体育场馆的研究应用》 

在风吸、荷载、温度变化等多因素影响下,屋面板存在脱扣、断裂、摩擦等多种破坏形式,如何提高屋面板的寿命、增加稳定性安全性,是一个重要课题。我们自主研发的方头屋面系统有着板肋强度高、方头咬合力强、固定座与屋面板间摩擦力小等特点,为系统性屋面问题提供了解决方案。方头屋面系统在西安国际足球中心、邯郸综合体育馆、厦门三馆(厦门新体育中心)中都有应用和良好的反馈,也说明方头屋面在实际应用中可以应对高坡度的造型要求、超长屋面板设计、台风暴雨等恶劣气候条件的考验。 

▲厦门新体育中心 

        ▲西安国际足球中心 

学术论坛主持 

▲学术论坛主持人 

本次论坛学术报告由全国工程勘察设计大师、同济大学建筑与城市规划学院教授、同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司总建筑师钱锋,江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉,清华大学建筑设计研究院有限公司总建筑师祁斌,北京北建大建筑设计研究院有限公司常务副院长、总建筑师吕强主持,他们的精彩点评也为论坛增色不少。 

项目参观 

2024年6月5日下午,部分专家代表实地参观了由东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)联合设计的厦门新体育中心。江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉,中国建筑设计研究院有限公司副总建筑师李燕云,对项目进行了生动讲解,大家收获满满。 

厦门新体育中心建筑设计采取“集约、可变、共享”的理念——体育场以升降+移动可变看台技术,成为中国首座、世界第三座田径—足球双向转换的综合性体育场;体育馆可进行冰篮转换及会展演艺,塑造出有着厦门地域特色的当代滨海体育建筑形象,建成后已成为厦门新的城市名片,举办过国际田联、中国足协、中国篮协等多场国内外著名赛事。 

▲厦门新体育中心 

▲参观现场 

致谢 

本次论坛得到了深圳市三鑫膜结构有限公司、四川佳科幕墙工程有限公司的协办,以及厦门市土木建筑学会、厦门市勘察设计协会、福州市工程勘察设计协会、泉州市土木建筑学会的大力支持,论坛取得了圆满成功,在此也一并表示感谢! 

▲陆诗亮教授作报告 

关注我们 

欢迎关注! 

@Atopia-Studio_2021 

文章编号: 140639cb37b7cb8cbf3917246946be8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (循迹闽南||7.06-11厦门鼓浪屿、老院子漳州土楼、云水谣，泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅（暑假多排期）) 2024-06-18 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653343665&idx=1&sn=0470e32cd3de4cb867168d4d0d935b80

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

城在海上 | 海在城中厦门,一向以文艺和浪漫而著称在这里一山一水都是诗画,一街一巷都有故事被誉为“海上花园”和“鹭岛”

因其特殊的地理位置加之那摄人心魄的风景使之成为人们必去的旅游打卡点之一

- 去哪儿 图文介绍 -

【鼓浪屿】漫步在这幽静的小巷,仿佛置身童话般梦幻这里的居民建筑被誉为万国建筑博物馆

【泉州】海上丝绸之旅的起点人间诸神办事处泉州这座世遗之城有山有海有故事

【沙坡尾艺术街区】这里曾是连绵沙滩的尾端穿行一公里,抵达避风坞,隐没于城市尽头这里曾是鹭岛最繁华渔港沧桑六百年,终究没落去,进化成街市这里很容易错过,却又最不该错过这里不仅是厦门文艺的骄傲海角更是见证厦门渔港兴衰的立体画卷

【闽南老院子】穿梭于别致古朴建筑中怀旧的感觉扑面而来不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中去探寻闽南特色民俗文化脉络又融入现代技术成为古今交汇的典范

【南靖云水谣古镇】有被称为“闽南周庄”的塔下村有被称为“闽南水乡”的水瑶古镇还有一座因为一部电影而闻名的古镇——云水谣。漫步其中像是走进了大鱼海棠椿的家还偶遇令人心动的世外桃源椿去湫来,海棠花开仿佛把动漫照进了现实之中福建土楼早有耳闻,向往已久,对它的了解却微乎其微却也因此平添了许多神秘色彩

【海外交通史博物馆】靠山吃山,靠海吃海海是福建人民的源泉孕育着子民并伴随着走过沧桑泉州作为海上丝绸之路的起点更是扮演了对外交流的友好东道主

船是沿海人民生存的重要工具也是连接海外贸易往来的桥梁文明因开放而自信,更因交流而包容看到古人修船造船的画面几千年前那肯定是一片热闹繁荣的景象【蟳埔村】"梳头头髻圆,爱水螺埔姨。阔裤大裾衫,头花插歆歆。"走在螺埔社区的街头蜉埔女的美丽头饰会随时吸引你的注意这里的女性,无论老少,都有"戴簪花圈,插象牙筷"头饰的习惯,俗称"簪花围"。戴在头上,就像是一座春意盎然的"小花园"世人称赞她们是"行走的花园"。【木偶戏】民间艺术通过自身造血功能在传承中华优秀传统文化上做出了有效有形有感的贡献扩大了中华文化的海外传播展示了中华文明提线木偶戏是古老的表演艺术也是当代文化生动地体现【通淮关岳庙】当时的泉州城共有七座城门每座城门都有一座关帝庙让关帝爷来镇守城池涂门街的关帝庙因靠近当时的通淮门所以叫做“通淮关岳庙”。

【开元寺】开元寺不仅是一个佛教活动中心也是一处具有深厚佛教气息的文化景点游客可以在这里感受到佛教文化的深刻意义并享受其提供的优美环境和丰富的人文景观

【梧林古村】红砖厝房梧林传统的古村落所谓的厝海外华人衣锦还乡大兴土木时留下的侨楼榕树下的毕生心血一代华侨挥之不去的乡愁郊外的巴洛克型墅慌腔走板的异国情调哥特式建筑宛若立体的诗视觉盛宴不可多得的艺术享受注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,我们尊重原创,部分图片无法寻找出处,如有侵权立即删除。并希望他人不要转载

- 集合时间 活动行程 -

第一天:嘉兴-厦门

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

温馨提醒:

15. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。

用餐:自理

住宿:厦门市五钻酒店双人间

第二天:鼓浪屿-沙坡尾艺术街区

早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,

找一条自己喜欢的小路,

邂逅一群特殊岛民——猫咪,

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,

也可以找个小吃店大吃特吃一下;

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

用餐:含早、中餐,晚餐自理

住宿:厦门市五钻酒店双人间

小贴士:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

第三天:帆船出海-亲子diy-闽南老院子

早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟......午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。用餐:含早、中餐,晚餐自理住宿:厦门市五钻酒店双人间

第四天:南靖云水谣古镇-采茶摇青

早餐后乘车赴——【云水谣古镇】。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

用餐:含早、中餐,晚餐自理

住宿:泉州市五钻酒店双人间

第五天:海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙 而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 用餐:含早、中餐,晚餐自理住宿:泉州市五钻酒店双人间

第六天 :晋江梧林古村落-送厦门机场早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采适时送往机场,返回温馨的家。用餐:含早、中餐注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下-

活动费用:成人价格:4980元/人、儿童价格:3480元/人(儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 一个房间仅含两份早餐,超出自理。)活动排期第一期:2024-07-06至2024-07-11第二期:2024-07-13至2024-07-18第三期:2024-07-16至2024-07-21第四期:2024-07-20至2024-07-25第五期:2024-07-23至2024-07-28第六期:2024-07-27至2024-08-01第七期:2024-08-03至2024-08-08第八期:2024-08-06至2024-08-11第九期:2024-08-10至2024-08-15第十期:2024-08-13至2024-08-18第十一期:2024-08-17至2024-08-22费用包含:【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站【住宿】五晚五钻酒店双人房(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位)A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间。B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价【门票】鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票【体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯【领队】司机导游食宿【用餐】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)【保险】专业户外保险一份【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换)自理费用:【交通】各地往返厦门的大交通费用;【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;一个房间仅含两份早餐,超出自理。【单房差】房差1500自理【其他】费用包含里未包含的其他费用。

适合人群:大众人群温馨提示:1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

#难易情况#  难度:★                      (五星最高)体力:★                    (五星最高)风景:★★★★★           (五星最高)#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 客服会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前15天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前7-10天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间更多路线可关注优程旅行官方微信旅行 | 交友 | 摄影 | 小资长按二维码▲识别加关注  嘉兴市优程旅行社有限公司旅行社经营许可证号:L-ZJ100125经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭

文章编号: 4f762300f642e965892533086ebd3f58
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)建设火热推进 计划年底完成刘五店航道桥桩基础施工) 2024-06-17 水头动态   水头动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE0MTI2Nw==&mid=2648726886&idx=6&sn=fd5fd8482eeca98f1b721fff14281cf6

点击“水头动态”,关注订阅更多新闻

国台办新闻发言人陈斌华在12日新闻发布会上表示,厦门与金门通桥前期技术准备已基本完成,让厦金大桥建设进展成为关注焦点。据悉,厦金大桥(厦门段)建设海中段已基本完成A1标段海上钢栈桥搭设,目前进入刘五店航道桥两个主塔钻孔平台、桩基施工及清淤工作阶段。 

“刘五店航道桥建设是整个项目的关键线路,采用主跨928米的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是福建省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。“ 施工单位中交集团A1标段项目副经理卢春明说。 

卢春明表示,”目前,海上共有31艘船舶同步施工,悬索桥两个锚碇钢沉井也正在24小时轮班加工制作,西锚碇已完成总拼30%,东锚碇已完成总拼95%,今年年底前4个钢沉井可全部下水完毕,计划年底可完成刘五店航道桥桩基础施工”。 

整体上,项目正处在基础施工阶段,目前投入现场管理及技术人员600余人、劳务工人1200余人,各类船舶、机械共160余台(套),整体投资累计完成31.53亿元,完成8.5%。海中段已经完成A1标段海上钢栈桥搭设2.5公里;清淤疏浚累计完成300万方,已完成12%;钢管复合桩施沉87根,完成4%;预制场建设已经完成85%。 

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛思明区环岛路与会展北路交叉口,终点设互通接入翔安新机场,全长约19.6公里,跨海段主线双向八车道,总投资372.7亿元,建成后将进一步完善厦门跨海通道布局,极大缓解进出岛交通压力,为今后实现和金门的交通基础设施联接奠定了基础,对推动两岸关系融合发展,加快厦门融入“一带一路”,打造“海上丝绸之路”中心枢纽城市等具有重要意义。  

>>> 相关链接 

厦金大桥(厦门段)主要创新点—— 

项目刘五店航道桥跨越进出翔安港区的主航道,为五跨连续三跨吊的悬索桥,结构体系新颖,采用 “门”字造型索塔,蕴含“一桥连两门,厦金一家亲”的寓意。 

索塔结构为钢壳混凝土组合结构,创新性采用无筋钢壳混凝土组合结构,无需在钢壳内绑扎钢筋,减少了现场工作量,使悬索桥的建设进一步向工厂化、装配化靠近。 

锚碇基础采用设置式钢壳沉井基础,避免了采用常规沉井施工中出现的下沉困难,易偏移等难题,并缩短了施工周期。建成后将是福建省内跨径最大的桥梁(928米),也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。 

为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,减小桥梁建设对湾区水动力的影响,增加海域通透性,非通航孔桥均采用“搭积木”的建设工艺。 

墩台采用预制安装工艺施工,钢箱梁采用浮吊大节段吊装施工。可有效提高混凝土构件和钢箱梁的施工质量;桥位处仅进行安装,海上作业时间短,抵御海上不良气象影响的能力强,有利于环境保护,同时工程质量、进度得到有力的保证。 

       *温馨提示:因公众号平台期更改推送规则,大家可将水头动态公众号设为星标(“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

■来源:水头动态综合福建日报、新福建客户端、厦门交通、网络  

▍法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师电话:18065743636

■版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。

     领导说 

     了!你点一个 

     小编的工资就涨两 

     毛! 

致力于南安水头生活圈的 

   劲爆时事  ▏本土风情   ▏方言娱乐   ▏旅游资讯 

小编微信:MhDt6060 

(新媒体:水头动态、南安动态,石井动态、官水石论坛) 

商务合作:17606000247 

长按识别下方二维码,加入我们▼ 

扫码关注最新动态 

水头动态 

素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: d9406b5339aad24a9050ca0b2ebbd421
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (毕业旅行不踩雷!这六个地方让你收获满满回忆!) 2024-06-17 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651242408&idx=4&sn=53583d920f91ab61ed2880a669e55c03

太子国际旅行社(总部)

Graduation season · 2024

下一站 · 奔赴新的山海

🎓 毕业季，总是让人既感慨又充满期待~

告别青涩的校园，迈向未知的人生，

不如先来一场说走就走的旅行，

让青春的记忆更加绚烂多彩！

01

海陆空全景厦门

💯多角度玩转厦门

💦海：帆船出海，亲海激情

🚖陆：经典厦门，一网打尽

👍空：登海上明珠塔，

打卡山海健康步道俯瞰厦门

🉐美食：一地一风味，

闽南菜姜母鸭/古法铁锅炖鱼

💎美宿：严选品质酒店，轻奢享受

3天2晚

漫步在古老的街巷，

听着海浪拍打着礁石的声音，

感受着海风轻轻吹过脸颊的温柔。

海上明珠塔，俯瞰整个厦门的美丽景色

体验空中健康步道，感受云端漫步的惬意

一地一风味~

02

贵州、湖南、广西三省游

🔥亲子避暑·三省联游

💕叹南方呼伦贝尔草原

📷行摄贵广两地侗寨

👏独家安排五大亲子体验

👏非遗民俗亲子活动：

亲子蜡染+侗画体验

👏南山牧场亲子体验：

挤牛奶+DIY酸奶+射箭

🏢深入风景3晚景区美宿

三省联游亲子纯玩动车 4 天

贵州肇兴侗寨，

是一个充满神秘色彩的地方。

03

秘境广西+世遗贵州

🔥暑假最强IP·观天探地·星梦奇缘

💕深度纯玩·网红亮点

+秘境广西+世遗贵州

🌈避暑胜地遇上民族风情

🌌探秘中国天眼+荔波大小七孔

📷行摄肇兴侗寨+南丹白裤瑶

🌃走进刘三姐故里+柳州螺蛳粉工场

🏢升级1晚国际五星华美达

2晚住进风景里+1晚豪华美宿

亲子纯玩 5 天

探秘中国天眼

行摄肇兴侗寨

嗦粉~

04

深度涠洲·趣味赶海

🔥爱上涠洲，从它的“最美光环”开始

🔥爱上涠洲，被它的“深度体验”吸引

🔥爱上涠洲，被它的“悠闲度假”迷醉

🔥爱上涠洲，被它的“豪华搭配”惊叹

💯真纯玩·vip尊贵度假游

👏亲子互动，红树林滩涂赶海

💎臻选1晚涠洲岛主题酒店

+2晚北海轻奢品牌酒店

🌟品尝海鲜大咖美食

+休闲叹享最美日落

资深臻选阳光之旅动车 4 天

广西北海涠洲岛，

被《中国国家地理》评为

“中国十大最美丽海岛”~

夏

天

SUMMER

臻选住宿~

05

超奢五钻·海豚湾之恋

🔥爆款归来·🐬海豚湾之恋

5城山海田园·深闺秘境

💦出海追逐海豚，邂逅好运

广西棉花堡+德天瀑布+

茉莉采摘+稻花香里

💯原汁原味的美景，

让你在自然景美中出片率高

💎壕叹4晚至尊五星酒店

让美景美宿取悦于你

动车亲子纯玩5天

与海洋精灵亲密接触~

乘坐游船，近距离观赏这些可爱的生物在海洋中自由穿梭的身影~

这里是二百四十余头

野生中华白海豚的常年居所，

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

壕叹至尊五星酒店

06

厦门、鼓浪屿

漳州南靖土楼

🔥一路生花：打卡泉州蟳浦渔村，

体验明星同款簪花，毕业簪花，

一路生花

⛵帆船出海：乘风破浪，

扬帆远航，享受乘风而行的自由

❤世遗之旅：探寻闽南三世遗鼓浪屿

+土楼云水谣+海丝泉州

🔥走进高校：打卡中国

最美大学之一厦门大学

🔥打卡泉州 《春色寄情人》拍摄地-

崇武古城

🎁超值赠送：士楼特色住宿体验&

篝火晚会＆欢乐打糍粑&厦门大学

纪念伴手礼赠送

🉐美食之旅：土灶柴火饭/长桌宴

/姜母鸭/素食自助餐，

福感受舌尖上绽放的缤纷美味

✌️青春不败：毕业季要有仪式感，

一本旅行手账，一件毕业纪念T恤，

走过的青春足迹，

都值得珍藏与回忆，

但这个青春一定有你

不仅有鼓浪屿的浪漫风情，

还有漳州南靖土楼的古朴韵味~

这座美丽的海岛，

仿佛一颗璀璨的明珠

镶嵌在蔚蓝的大海中。

让海风带走所有的烦恼，

只留下心中的畅快与自由。

篝火晚会

毕业季，让我们一起用旅行的方式，

纪念这段美好的时光吧！

咨询&报名 请添加客服

【香港直通巴士】

↓↓↓

经深圳湾 每日四班

订票请提供乘车人姓名、证件号、联系方式和具体订购日期及班次。

出票后请仔细核对日期及班次！

生活好品质 尽在游品荟

【旅游服务热线】

总部热线：0757-6688 2828

大良营业部：0757-2999 8008

容桂营业部：158 2064 6820

龙江、勒流：180 4287 7220

伦教、北滘：137 6093 1120

陈村、乐从：137 0262 6033

均安、杏坛：138 0268 8439

皇牌订制：0757-2999 8028

迅达票务：0757-2999 8010

人才招聘：0757-2999 8001

合作加盟：137 0262 6033

旅游服务质量监督及投诉响应

政府旅游主管部门投诉协调热线：12345

太子国旅旅游投诉质监电话：0757-2999 8001

24小时意见反馈邮箱：323390014@qq.com

24小时客户服务响应热线：13802688439

文章编号: d6829645f2a5c9787889d1a2e2ea5bf9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-06-17 江川共青团   江川共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAzOTcxMQ==&mid=2650099846&idx=2&sn=09710e758d8321a2a56e3b7ca255fb8f

画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”

厦庇五洲客,门纳万顷涛。

行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。

放眼未来,以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。

谋长远之势,行长久之策。

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能

城在海上,海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

青春聚力,筑梦扬帆,为帮助困难青少年实现人生出发的美好梦想,开展“ 云岭青春扬帆基金”公益活动,旨在引领全省少先队员、团员青年、团干部、青年志愿者本着自愿奉献爱心的原则,积极主动参与公益事业,在帮助他人的过程中践行社会主义核心价值观,营造积极向上、平稳有序、共同参与的公益氛围。扫描下方二维码,让我们一同助力云岭青少年啔航美好人生!云南青基会将对所筹善款专款专用,并对项目的实施过程、结果进行公开公示,自觉接受社会各界的监督。

来源:新华社微信公众号编辑:杨舒冉审核:杨博翔共青团玉溪市江川区委0877-8011211大街街道浪广路35号 江川区党群服务中心

扫描二维码获取更多精彩江川共青团

文章编号: 6ab1c7ab650fba13c7d6b28ab242179f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (今年暑假去哪儿？来一场厦门研学之旅吧！) 2024-06-17 指间利川   指间利川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTcyODMyMA==&mid=2650330131&idx=1&sn=ba163a169ac54ff4db004d2f4bd60143

  XIA MEN  走出大山  拥抱大海

在湖北利川的奇山秀水中你曾经体验过大自然的鬼斧神工感受过那份原始的纯粹这个暑假让我们迈向海滨城市——厦门

厦门,一座风光旖旎的海滨城市,不仅有丰富的历史文化,还拥有现代科技的魅力。来这里,孩子们可以乘帆船看海;在鼓浪屿探秘中西文化交融;在985大学——厦门大学体验高校生活,在科技馆中探索科学奥秘。

山里的孩子想看海厦学研学不只是旅行而是一场学习与成长的科学梦、大学梦  📚🌱带上好奇心跟随我们一起深入厦门的每一个角落开啔一段难忘的研学之旅吧!

研学安排01

第一天

抵达厦门,入住营地,举行开营仪式,进行安全教育。

营地是国内第一座集住宿、教学、集散、产业为一体的以研学旅行为主题的综合产业楼,大楼建筑面积达2万多平方米(共5层),可同时容纳700+人教学、500+人住宿。

第二天

走进最美高校:走进厦门大学,参观校史馆,了解厦门大学的建校历史和变迁故事,认识厦门大学相关的人和事。

跟随人类学导师参观人类博物馆,了解学习人类历史上的各种知识,传承优秀传统文化。游览厦大校园,打卡芙蓉湖、上弦场、芙蓉隧道等特色景点。海洋博物馆:通过各色展品,分别从海洋综合、海洋生物、海洋探测等方面,学习海洋科技知识,认识海洋。

参观我国不同海域的各类海洋生物标本或样品,其中包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,让孩子们对海洋生物有了更深入的了解。鲍鱼壳空凤小盆栽:认识鲍鱼,学习鲍鱼相关知识。利用空气凤梨和鲍鱼壳,完成小盆栽的制作。

第三天

鼓浪屿——登上鼓浪屿,游览鼓浪屿上的经典线路,聆听鼓浪屿的历史和故事,了解鼓浪屿为何被称为万国建筑博览,沉浸式体验音乐之岛的魅力。

潮间带生态赶海——落潮时分,伴随着海浪喧嚣的远去,潮间带一如大幕揭开,各种海洋生物粉墨登场,走进环岛路沙滩,了解各类潮间带生物的物种特点与生存习性,体验赶海的乐趣。

真假螃蟹×螺壳保卫战——了解螃蟹的分类和结构特征,学会区分真假螃蟹的简单方法;通过游戏棋的方式,化身小小寄居蟹,与小伙伴来一场螺壳保卫战。

第四天

红树林探秘——走进海底森林,了解红树林生态系统的组成,认识红树及其生存的智慧;体验红树林赶海,探秘红树林物种的奥秘,认识红树林生物。

帆船体验——学习帆船的结构和行驶原理,了解帆船运动的历史和由来;进行帆船出海体验,并学习帆船既能在与大自然的接触中锻炼身体,又能在乘风破浪中塑造勇敢、独立、自信和专注的性格,开发心智,激发探索的激情与冒险的精神,同时让孩子对大自然报以敬仰,让大海的激流,助推孩子完善人格的建立。

闭营仪式,颁发证书,合影留念。

费用说明02

费用包含1. 交通:往返飞机、厦门全程旅游空调车,一人一座。2. 住宿:入住国家级示范营基地。3. 团队:教官1名,领队导师1名,助理老师1名,摄影师全程跟拍。4. 课程费。5:其他:学员保险(保额30万元)。

报名地址:利川市融媒体中心(传媒大楼1103室) 刘总:17771661219(微信同号)

  END  

☛拒绝浪费!做光盘的知“食”分子☛绝了!一位著名漫画家为苏马荡创作了一组漫画……☛【茶言夜色】你的高考志愿为谁填写编辑:向娇  编审:汤怀锋 审核:牟联文

走过路过不要错过我们的视频号!

👇

点亮和

快快来参加研学之旅!

↓↓↓

文章编号: 71dfb1683942b86dd77611b21e3d7665
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (各区动态 | 湖里区开展“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”主题研学活动) 2024-06-17 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247490773&idx=1&sn=fa3c65c7efb717095f787e59da116c88

主题研学 

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想,提高全社会生态文明意识,结合2024年世界海洋日的主题,6月15日,湖里区林长办于五缘湾湿地公园自然课堂开展主题为“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”的公益宣传活动,普及海洋生态环境保护知识,引导公众了解生态平衡和环境保护的重要意义。 

本次活动共邀请了15组家庭参与,主要内容为保护海洋、减塑生活,在坚持实践性、知识性、科学性、趣味性和安全性的基础上,通过科普讲座、视频导赏、趣味创作等方式,让同学们在学习实践中感受到海洋文化的魅力,从而增强生态环境保护意识。 

科普讲座 

《保护海洋生态系统 人与自然和谐共生》 

讲座课程主要从“了不起的海洋”“奇妙的海洋精灵们”“一次性薄膜塑料带给海洋的危机”“减塑生活,人与自然和谐共生”等四个方面进行科普教学,传播海洋生态科学知识,让同学们对海洋生态环境现状有了更深入的认知。 

视频导赏 

五缘湾海洋资源导赏与减塑净滩 

现场通过播放有关蓝斑背肛海兔、藤壶、白海豚、东方翼海鳃、青鲻等海洋生物的视频资料进行科普,令同学们深入了解海洋保护知识及海洋生物生存现状,认识到不同物种之间的共生关系、捕食关系以及资源竞争,激发他们热爱海洋、保护自然环境的热情。 

趣味创作·塑料时装秀 

在老师的细心指导下,同学们发挥个人想象,通过充满创意的设计将塑料废弃物变身为海洋生物们的时装秀,运用略带讽刺意味的反差,呼吁大家关爱海洋,减塑生活。 

通过此次研学活动,深入宣传了海洋生态科学知识,让同学们学习和了解厦门丰富的海洋资源,激发了青少年保护海洋生态意识与行动力,倡导社会公众树立人与自然和谐共生的理念,共同加入到生态环境保护的行列中来。 

来源:湖里区林长办 

文章编号: e3ce448797cbf33ba5e0bcc2d8c94762
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (6月22日(周六)发团,翔安小嶝岛环岛徒步偶遇白海豚/摄影/+探防空洞一日游) 2024-06-17 厦门开心户外俱乐部   厦门开心户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM2NjMxNQ==&mid=2651004705&idx=2&sn=8b0410f51f4dbd0b9c57b20546c191b9

         厦门开心户外.景点介绍 

小嶝岛位于福建省厦门市翔安半岛的东南沿海,属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿),是祖国大陆距离金门最近的地方之一,距金门本岛仅1600米左右。 

小嶝岛面积仅为0.88平方公里,地处翔安、南安、晋江、金门交界处,扼浯海之咽喉。东与晋江市围头隔海相望,西与大嶝岛比邻,南照金门岛北太武,北倚南安市鸿渐山,自古以来,这里水路畅通,是北上泉州,南下厦门的船舶必由水道,“引漳泉而控浯海”,地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧着的睡美人,美人头枕青山,足抵大海碧波,神态安宁而安详。 

小嶝岛古同安文化积淀比较深厚,理学名贤邱葵长期隐居小嶝,岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。 

小嶝经历过硝烟战火的洗礼,是炮战的最前方,如今小嶝地面上有原始状态的明碉暗堡、战壕以及对台广播的 

原址,地底下有纵横交错的坑道。小嶝岛在炮战中出现了很多的英雄人物和大嶝岛角屿一同被中央军委授予“英雄三岛”光荣称号。 

小嶝岛风光秀丽,景色怡人,是一处休闲旅游的好地方。 

2024 

         厦门开心户外.活动流程 

08:20 SM门口集合签到 

09:30 抵达大嶝岛,乘坐电瓶车前往小嶝岛 

10:00 抵达小嶝岛,开始环岛徒步,沿着海边栈道。可以捡到海螺;漂亮的石头;远看金门岛,特别适合拍拍照。还有许多渔船,码头等可以拍。 

12:00  前往餐厅享用午餐(当地紫菜饭+菜)简易午餐,味道不错哦 

14:00  徒步岛上,看看500年八闽铁树王景点,一树成林景点,秋葵故居景点,美人井景点,古民居等等。 

16:30  带着一天的见闻与快乐,乘坐电瓶车返回大嶝岛,上大巴车返回厦门岛内; 

18:00  到达厦门sm,各回各家 

2024 

         厦门开心户外.活动简介 

【活动难度】★(五星为最高难度) 

【活动强度】★(五星为最高强度) 

【风险级别】★(可能遇到的危险:1、车险;2、被蛇虫咬伤;3、碰伤或扭伤手、脚 ;4、摔伤)

【活动性质】自驾或包车,当天来回

【活动形式】环岛徒步,户外体验

【活动人员】户外自助游爱好者

【活动内容】摄影/交友/徒步/钓鱼/探洞/捡海螺等

【活动费用】1.2米以上及成人138/人   1.2米以内儿童128元/人 

【费用包含】 

1.来回车费 

2.电瓶车往返摆渡费用 

3.领队导游 

4.30W户外意外险 

【费用不含】午餐费用AA

【年龄限制】3周岁以上70周岁以内 

【交通方式】自驾或包车 

【发团日期】6月22日 

【集合时间】  

早上8点20分一期SM肯德基门口集合

【集合地点】 

          8.20分 岛内 SM肯德基旁边 

2024 

         厦门开心户外.报名方式 

联系人:18965127036三少/微信同号 

报名需转账费用(报名是否成功以付款为准, 

转好款之后一定要电话联系我们通知查收)    

报名方式:编辑信息活动团期+活动名+个人真实姓名+身份证号+联系电话”发送至三少微信或者手机短信,报名成功后会有确认信息。 

2024 

         厦门开心户外.装备建议 

 01.一双适合户外徒步登山的鞋子(建议是:运动鞋,休闲平底胶鞋)

 02.一天活动大小的双肩背包,不建议斜包  

 03.休闲宽松的衣服. 

 04.太阳帽,防晒衣服,太阳镜,丝巾,雨伞等个人用品

 05.移动电源,充电器等

 06.个人特殊药品(感冒药,藿香正气水啥的)组织者有备

 07.膝盖、脚腕不好的朋友请注意防护,最好穿护膝、护腕 

 08.相机,用来记录美好的风景跟记忆. 

2024 

         开心户外.装备建议 

1:认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式. 

2:集体活动以大局为重,不搞个人主义,不得单独行动。 

3:凡事商量,但遇意见不统一,领队有权根据利弊作出决定,全队必须服从。 

4:要提倡环保,注意保护环境,不乱丢垃圾,人人以我做起。 

5:男生应无条件帮助有困难的女生,要做到互相帮助,要有集体荣誉感。 

6:安全第一,切忌个人英雄主义,要量力而为。  

7:倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。为了您的安全,不允许 出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。

8:在为了安全的情况下领队有权根据现场的特殊情况做出行程调整.

9:以上条例作为77户外俱乐部强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

2024 

文章编号: 749387942ce9bd21da5cd8f09b484eb4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行⑭ | 碧海蓝天共一色(人民日报)) 2024-06-17 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651376077&idx=4&sn=17ea391cd4ee5b497be6bde075375b50

采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

   行走在八闽大地,水清岸绿、天蓝海阔,一派勃勃生机—— 

   厦门市东南部海域,碧波荡漾、游人如织,国家一级保护动物中华白海豚频频现身;漳州市东山县马銮湾畔,滩净湾美、鱼鸥翔集,一个个外地旅游团欢声笑语;三明市金溪将乐段,山清水秀、浪花奔涌,水质连续多年位居全省前列…… 

   福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积还多出12.4%。2023年,全省近岸海域水质优良比例达到88.7%。 

   日前,记者参加生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例采风活动,在福建实地调研海洋生态环境和水生态环境保护。 

明确责任、加强监管,海洋垃圾治理成效明显 

   西堤厦门综合码头,海风扑面。登上“厦海环011”海漂垃圾机械化清扫船,2个液压打捞斗、4台黄色垃圾箱占据船尾大部分空间。 

   “这艘船是目前国内最先进的海上垃圾清扫船,排水量达200吨,专门为打捞海漂垃圾设计,由我们自主研发,一次能装载20吨垃圾。”厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华说,管理站配备8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型保洁船,规模处于国内领先水平。 

   “城在海上,海在城中”的厦门市,海域面积达333平方公里、海岸线长226公里。在茫茫大海上,及时发现海漂垃圾才能快速处置。“我们委托厦门大学对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预报,为部署清理保洁力量提供参考和指导。”厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹介绍,当地还在沿海岸段安装视频监控设备,利用人工智能技术自动识别海漂垃圾。 

   “从2022年开始,我们用上了智慧海上环卫系统,具备船舶作业指挥调度、海漂垃圾监测预警预报等功能。”张梁华告诉记者,各类信息化手段的应用大大提升了海域保洁效率。 

   “从量上看,海漂垃圾每年4月到10月比较多。”张梁华介绍,台风或者暴雨天气之后,平均每天至少出动50艘次船舶,清理5到8吨垃圾,“节假日期间,我们会增加清扫人手、延长作业时间。” 

   在陆上,厦门市设立沙滩岸线保洁队伍,将沙滩岸线划分成62个岸段,逐段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。厦门市每年将海漂垃圾治理工作列入为民办实事项目,纳入党政领导生态环保目标责任书考核。 

   同时,当地加强监管力度,压实各部门治理责任。“市环境执法支队每月用无人机航拍抽查重点岸段,我们还委托第三方机构进行抽查,省生态环境厅也会进行检查。”张纹说。 

   得益于多方努力,厦门市海漂垃圾密度从2020年的每公里岸线240.38平方米下降至去年的96.63平方米。近年来,厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。 

陆海统筹、一体治理,推进生态环境综合整治 

   污染物出现在海里,但根子在陆地上。“现在,海漂垃圾一般以水草、树枝等植物类垃圾为主,塑料类垃圾总量大幅减少。”张梁华认为,这表明上游九龙江地区落实河长制、开展生态保护修复等措施正在取得显著成效。 

   不管是“有形”的固体垃圾,还是“无形”的污染物都得到全面处置。厦门市海域分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等4个海湾管控单元。其中,东南部海域面积88.73平方公里,覆盖思明区全域,拥有鼓浪屿风景名胜区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

   “思明区是全省污水收集率最高的城市建成区。目前,全区99个雨洪排口全部完成整治,实现污水全收集、全处理、全监管、全达标。”站在椰风寨高大挺拔的棕榈树下,思明区副区长张云鹏对治理成效如数家珍,“我们形成入海排污口溯源整治‘一张图’,实施‘一口一策’正本清源改造。建有5个水质净化厂,排放水质达到一级A标准,排放达标率为100%。” 

   2023年,东南部海域3个国控点位水质优良比例达100%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%。优美的生态环境,吸引国内外游客纷至沓来。去年思明区接待游客量达5670.44万人次,同比增长69.72%。 

   漳州市东山县是全国第六、福建第二大海岛县,海域面积1846平方公里,海岸线长181.47公里,南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾形似月牙、牵手相连。 

   在康美镇马銮村望屿岛上,沈东勇正忙着清理民宿房间。5年前,他还是当地的鲍鱼养殖大户。东山县海洋资源丰富,水产养殖给海洋生态环境保护带来较大压力。漳州市出台海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划等一系列制度规范,明确“哪里可以养、养什么、怎么养”。沈东勇由此改行,退出水产养殖行业。 

   “刚开始很不情愿。”沈东勇回忆,但静下心来一想,养殖导致水质退化、海域污染等问题,而且劳动强度大,风险也比较高。在当地政府引导下,沈东勇拿到转产补偿金后,将自家民房装修改造成民宿,如今生意有声有色,节假日期间经常客满。 

   东山县生态环境局局长李结生介绍,与退养转产同时,当地围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治长效机制建设,积极打造生态环境优美、生态系统健康、亲海空间充足的美丽海湾。 

   依托良好的海洋生态环境,东山县旅游业发展不断提速,成为当地的富民产业。2023年,东山县接待游客逾856万人次,旅游收入超109亿元。 

发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢 

   午后,位于金溪河畔的三明市将乐县高唐镇常口村,群山苍翠。 

   “真没想到,咱们村空气也能卖钱!”“可不,原来不砍树真的也能致富!”听村民闲聊,“碳票”是最热门的话题之一。 

   常口联村党委书记张林顺回忆:“过去常口村是个无新房、无水泥路、无路灯的‘三无村’,乡亲们靠种水稻、烟叶生活,收入微薄、日子清苦。村集体收入一年才3万多元。” 

   曾有一家制筷企业找到村干部,出高价购买村里林地。张林顺说:“村里多次开会商议,最终还是咬牙拒绝。都是石头山,砍光了对不起祖宗。不能因为一时的困难,毁了子孙后代的环境。” 

   祖祖辈辈传下来的山水,怎样变成无价之宝?常口村不断摸索:发展林下经济,种植脐橙等经济作物,开办水上游乐场……如今,常口村人均收入达3万元、村集体经济收入突破200万元。 

   2021年5月18日,张林顺领到了编号为“0000001”的全国首张林业碳票,涉及常口村3197亩生态公益林,让村集体新增加了超过14万元的收入。林业碳票是林木碳减排量收益权的凭证,相当于每片林子的固碳功能可以作为资产、进行交易的“身份证”。“我们把收益平均分给全体村民,让大家共享生态保护成果。”张林顺说。 

   从常口村沿着金溪一路向南,约半小时车程,便来到南口镇蛟湖村。“在金溪两岸500米范围内,我们实施禁养、禁建、禁伐措施,最大限度守护一河碧水。”蛟湖村党支部书记谢林生说,村里还建起2座污水处理站,一改往日污水横流的景象。 

   金溪是闽江最大的二级支流,也是将乐县的母亲河。“靠水吃水”,今年55岁的俞长水,曾长期在金溪上采砂为生。“买了2条采砂船,一年能挖5000多吨沙子。”俞长水说,长期的无序开采,不仅破坏河床、河道,还导致水质变差。 

   将乐县开展涉砂行为专项整治攻坚行动,拆除复绿32处违规洗砂点、29处河道采砂点和18处废弃蓄料库,并引导业主转产就业。 

   俞长水“洗脚上岸”,开起了生态渔庄,每年收入20多万元。望着越来越清澈的金溪,俞长水心潮澎湃:“以前挖沙子破坏环境,总是感到愧疚。现在端上生态饭碗,心里终于踏实了!” 

   发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢。近年来,将乐全县生态环境质量始终处于优良水平,流域水质常年保持在Ⅱ类以上,空气质量达标率、流域水环境质量达标率、饮用水源地水质达标率均保持100%。 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: fd0612dfc3f91bc9605c1e4d6c3d037a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (毕业快乐 | 保持热爱，奔赴下一场山海) 2024-06-17 集美大学水产学院   集美大学水产学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247494784&idx=1&sn=36eca456f1bacea004c59e1269e80f74

点击上方“集美大学水产学院”关注我们

点击右上角设为星标⭐️

蝉鸣声下,夏意渐浓毕业之际,凤凰花开2020,你来了,招手说着“你好”2024,你走了,挥手道着“再见”在这个路口,我们轻轻拥抱带着母校的祝福,各自踏上新的旅程

亲爱的毕业生看镜头1、2、3……咔嚓多年后你是否还会记得那个6月的午后吴迪楼下、白海豚旁站你前后左右的那个同窗为你答疑释惑的那位师长

(左右滑动查看水产学院2024届毕业研究生)

(上下滑动浏览水产学院2024届本科毕业生)

毕业是挥别过往亦是开啔新的篇章亲爱的同学们请勇敢地跃出去于道各努力,千里自同风

我们毕业啦

青春·毕业季  Graduation

“海内存知己,天涯若比邻”同窗数载,学也与你,乐也与你面对岁月摆下的宴席我们真挚相约,山海再见“山水有时尽,师恩日月长”感谢亲爱的老师们相伴数载,谆谆教诲,切切关怀

亲爱的水院学子愿此去繁花似锦再相逢情谊依旧

- 青春毕业季 -

每⼀段旅程的终点都是下⼀段旅程的起点感谢奋⽃不息的⾃⼰感谢陪伴在侧的⽼师、同学我们会带着爱和希望开啔新的⼈⽣旅途

Graduation当我提笔写下这段文字的时候,思绪万千。回首看四年前那个懵懂的青年,如今以一个更好的姿态面对着自己。我会想对学弟学妹们说,有梦就去追吧!勿徘徊,勿等待。你的付出与实践绝对会给你带来价值,若你想看见太阳,那就努力向光生长;若你愿奔赴大海,那就翻涌成浪花。把命运把握在自己的手里,因为你们勇敢,可爱,且幸运。不舍的是友人,忘不了的成回忆,离别的下一个主题是再会!盛夏,万物生长,人生的电影不会断帧,祝你们和我们,前程繁花似锦。                                      --渔科2012 唐翌宁

Graduation“路虽远,行则将至;事虽难,做则必成。”唯有保持“初生牛犊不怕虎”的锐气,鼓起“扶摇直上九万里”的劲头,主动把一件件小事做好,终能积小胜为大胜、积跬步至千里。但无论如何,请一定记得好好吃饭、好好睡觉,这也是我最近努力的方向。——养殖2011付德政

Graduation此去提衡霄汉上,鹏抟鲲运更论程。求学之路,终抵星空。走在一条开满三角梅的道路上,云蒸霞蔚,前程似锦。祝谨守的那些许美好一切如常,所有不忍与不堪有天止于无常。愿你始终有初心模样,不曾变;也愿少年不卑不亢不自叹,一生热爱不遗憾。——养殖2013蒋霄

Graduation毕业季总是美好与苦涩并存,那些青春里明媚的记忆将永远照亮我们的生命。很幸运大学能够遇到这么多好朋友,希望我们带着勇敢与热情去触碰明天,在拥抱未来的大道上坚定不移地追光前行。亲爱的学弟学妹们,你们也不要质疑自己的付出,不必焦虑别人比自己提前拥有,你们也一定会光芒万丈!向着阳光,野蛮生长吧!——动科2012杨冉

Graduation四年时光荏苒在此刻一路生花,挥手告别回首就获得芳香满襟。如果说大学生涯只是人生的涓涓细流,很荣幸奔腾到集大水院这个灿烂的港口。一路而来我的朋友,希望之后的我们都莫失锋芒,保持本心长风破浪。值此毕业之际,感谢学校提供给我的机会和平台,感谢老师对我的指导和帮助。感谢所有叫的出我名字的人陪我经过人生中最有价值的一段旅程。那些跌宕也是坦途,那些崎岖也是勋章。从此以后,哪怕这人生苦痛占半数,哪怕这前路无数未知途。别念我朝暮,且同归殊途。这不是结束,是新的开始。——动科2012孙晓鸥

Graduation其实毕业并无特殊之处,盛夏燃尽最后的书页之时,便是长江后浪推前浪之日,只是如今将要继续前进的人里有了一个我,仅此而已。如诸君试图寻找这种仪式的意义,那么我会感谢这所学校里任何组成我四年光阴的人事物,往后千年每个元素都将跳出时空的禁锢成为我的组分,也希望未来每个毕业的水院学子能如是言之而问心无愧。这便是对四年的至高礼赞。我知岁月如白驹,但愿善举无多磨。祝水院诸君长命富贵、著作等身、金玉满堂。——动医2011王玉芝

点击图片试试呀▼

我们毕业啦!

亲爱的毕业生们向前走吧毕业不是最后一页在这个六月将嘉庚精神和“诚毅”校训装进行囊保持热爱,奔赴下一场山海!

END

摄影 | 杜涛 余新航 耿嘉璐 胡鑫月 危紫怡

文字编辑丨李莉莉 符溪芮

平台编辑 | 桑奕雯 危紫怡

校审 |  苏旭雯

复审 | 吴志远

审核 | 苏文土

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。

文章编号: 3a3369d0085647d1f05d016eacb5f0d9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (重磅官宣!又一国际赛事将在厦门举办!) 2024-06-17 厦门旅游景点预约   厦门旅游景点预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMwNTQ3OA==&mid=2247485036&idx=3&sn=26ed05eed38ecc8092f6cf9cdd628c57

.............................................................................. 

...............世界羽联确认............... 

..........明年4月27日至5月4日.......... 

...............第19届苏迪曼杯............... 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

....将在厦门凤凰体育馆举办.... 

......................................................................... 

     苏迪曼杯 

     不仅是福建历史上举办的 

     最高规格、最高水平、 

     最大规模 

     和最具影响力的 

     羽毛球国际大赛 

     也是厦门承办的六场国际A级体育赛事中 

     含金量最高的 

     苏迪曼杯的比赛日将达到8天之多 

     其总体竞赛时间 

     将超过此前五场国际A级体育赛事的总和 

     2018年底

     世界羽毛球联合会宣布 

     中国获得2021年和2025年苏迪曼杯 

     2021年世青赛和2024年汤尤杯 

     这4项大赛的主办权 

     厦门从2019年就向中国羽毛球协会提出承办苏迪曼杯的意愿,经过4年多的努力,凭借一流的场馆条件及丰富的国际大赛办赛经验,厦门在激烈的竞争中胜出,最终赢得2025年苏迪曼杯的承办权。 

     2023年12月5日,中国羽协发布公告,确定厦门为2025年苏迪曼杯的申办城市。 

          是什么让厦门脱颖而出? 

厦门最终胜出 

还是凭借包括羽毛球底蕴在内的综合实力: 

有传承、有氛围、 

有能力、有保障、有支撑 

           有传承 

           厦门培养出一个又一个世界冠军 

厦门 

是我国最早开展 

羽毛球运动的城市之一 

出生在鼓浪屿的马约翰曾任中华全国体育总会主席,他小时候运动的体育场早在20世纪初,就有群众进行羽毛球运动。福建乃至厦门创造了中国羽毛球多个第一: 

✦中国第一支羽毛球队福建队于1956年诞生,是国家羽毛球队前身,为国家队组建作出重要贡献的林丰玉教练后来还担任了厦门羽毛球队顾问。 

✦中国第一个羽毛球国家队训练基地就在厦门,1988年建成的厦门市体育中心羽毛球体育馆是当时全国最大的羽毛球馆。 

作为“世界冠军的摇篮” 

厦门诞生最多世界冠军的项目 

就是羽毛球 

厦门还是我国培养羽毛球冠军 

最多的城市之一 

早在上世纪七、八十年代,厦门就已培养输送了栾劲、林江利、林瑛等多名世界冠军。从2000年开始,厦门共培养出奥运冠军、世界冠军等国内外重要赛事冠军共39人次,其中4人次先后获得苏迪曼杯冠军。在最能体现羽毛球水平的男子单打项目中,中国第一个奥运会羽毛球男单冠军吉新鹏来自厦门。 

         截至目前,中国一共培养了3名男单奥运冠军吉新鹏、林丹和谌龙。吉新鹏是中国奥运史上第一个男单冠军,谌龙则集齐了奥运会男单的金牌、银牌和铜牌。林丹来自龙岩,却也和厦门渊源不浅,当年险些进入厦门羽毛球队,后来代表厦门获得了城运会男单冠军,目前则定居在厦门。此外,厦门还培养了栾劲、林江利、林瑛、郭振东、洪炜和刘成等多名世界冠军。 

厦门羽毛球有底蕴、有成绩 

还有故事、有传承 

1965年,出生于印尼雅加达的陈婵娘来到厦门组建羽毛球队,培养出的学生林瑛,是当时全世界最好的女双运动员之一,除了苏迪曼杯,她曾获得世界各类羽毛球赛事的冠军。1989年第一届苏迪曼杯在印尼举办,可惜的是她正好在当年退役了。1982年,厦门羽毛球运动员栾劲带领国家队首次闯进汤姆斯杯赛,印尼各界高度戒备。印尼羽毛球总会主席苏迪曼先生接受媒体采访时说“我希望世界羽毛球的垄断权真正地掌握在印尼的国土上”。第一天中国队1比3大比分落后于印尼队,然而第二天,栾劲在第一局实现大逆转,夺取了汤姆斯杯,创造了奇迹。还是栾劲,1983年底在雅加达世界精英大奖赛战胜印尼“王牌”林水镜,打破了“羽球王国”印尼在国家体育馆战无不胜的神话。 

     

从陈婵娘到林瑛、栾劲,从翁建德到吉新鹏、谌龙,厦门羽毛球薪火相传、生生不息,培养出了一个又一个世界冠军。目前国家队中仍有厦门籍教练员和国家队队员共8人,在全国城市中排名前列。 

谌龙(资料图/图源新华社) 

           有氛围 

           3个厦门人中就有1人打羽毛球 

厦门人热爱运动 

尤其热爱羽毛球 

厦门文化和“羽毛”有不解之缘 

厦门市树凤凰木,大街小巷,如凤凰羽毛飘扬;厦门市鸟白鹭,羽毛洁白,海上湖边展翅飞翔。在厦门,每周进行多次运动的人口超过2/3,每次运动超过半小时的也超过2/3。可以说,蓝天碧海之间,阳光沙滩之上,到处都是热爱运动的人们。

     

厦门市民热衷打羽毛球(图源厦门体育) 

         厦门人特别热衷打羽毛球,全市体育人口中,每3个人就有1个人打羽毛球。据不完全统计,厦门长期在室内场馆打羽毛球的人数约有10万人,每年举办大小赛事超过80场,参赛人数超30000人次。数十年来,每到晚上和周末,厦门的羽毛球场馆永远都是爆满的状态。 

           

羽毛球赛场上,选手们激战正酣。(通讯员 夏海滨 摄) 

         “下班打球”甚至“打完球再回去加班”已成为厦门人真实的生活写照。厦门机关、企事业单位经常举办各类羽毛球比赛,每年都有几百场。在厦门发起举办的全球华人羽毛球团体锦标赛单届最多4318名选手参赛,荣获“全球最大规模的业余羽毛球锦标赛”吉尼斯世界纪录。2012年,厦门组建了第一个职业化羽毛球俱乐部特房羽毛球俱乐部,长期排名中国羽毛球俱乐部超级联赛前列,并3次夺得冠军。 

           有能力 

           厦门办赛场馆条件一流 

     尽管厦门没有承办过大型综合性运动会 

     近年来 

     厦门在向建设 

     “国际体育名城”目标上的步伐加大 

     培育20多年的厦门马拉松 

     已经成为跑者的热门打卡赛事 

     而随着白鹭体育场、凤凰体育馆 

     和白海豚游泳馆的落成 

     先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、 

     巴黎奥运会亚洲区女足预选赛 

     和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛 

     暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事 

     为承办本届苏迪曼杯积累了丰富的经验 

2024年世界田联钻石联赛厦门站 (资料图) 

凤凰体育馆将作为苏迪曼杯的主场馆 

它是按照国际最高等级标准 

建设的体育馆 

         可实现冰球、篮球、羽毛球模式转换,有18000个座位,可承办全国综合性、国际A类单项赛事。为确保苏迪曼杯达到最佳转播效果,厦门将引进目前最顶级的玛斯柯专业赛事照明设备。凤凰体育馆空调送风口设置在座椅下面,既保证了每位观众的舒适感,又能保障比赛场地0风速,赛时将看台区域各通道进行遮风处理,便可实现比赛和观赛最佳效果。 

凤凰体育馆(资料图) 

热身场地距离比赛场地步行3分钟以内,有足够布置至少24片热身场地的区域,且净空高度不低于9米。此外,厦门市体育中心、集美嘉庚体育馆、厦门体育运动学校等,均设有标准羽毛球场地,可用作苏迪曼杯赛的训练场地。 

2022年11月,中国羽协将全国羽毛球锦标赛团体赛、单项赛和全国羽毛球冠军赛混合团体赛、单项赛“四赛合一”交由厦门市承办,厦门仅用1个月时间便完成了场馆改造、竞赛组织、接待保障等工作,全国25个省份近千名运动员在厦门每队独立住宿、医疗驻点保障、24小时轮岗服务,同时开放观众观赛,做到组织有序、安全出彩。去年3月,厦门用了3个月时间筹备,在凤凰体育馆成功举办CBA全明星周末,中国篮协主席姚明对本次活动承办组织工作给予高度肯定。去年9月,厦门承办世界田联钻石联赛厦门站,钻石联盟CEO对比赛场馆和服务保障工作给予高度肯定并指出厦门“竞赛组织完美,竞技成绩突出,未来将吸引更多高水平运动员来厦参赛”。今年4月,进入第二季的世界田联钻石联赛厦门站举行,亲临白鹭体育场观赛的世界田联主席塞巴斯蒂安·科表示,这是一场无与伦比的比赛。去年11月,厦门承办了巴黎奥运会女足第二阶段选拔赛,圆满完成了6天6场比赛的高强度保障服务工作,获得亚足联的高度评价,并发来了书面感谢信。 

           有保障 

           厦门配套设施完善、接待能力突出 

接待保障方面 

厦门将为每个参赛队伍 

配备一个保障团队 

全流程保障参赛队伍 

从抵厦到离厦的各个环节 

成立专项空港服务保障团队,开通赛事专属值机和接待咨询窗口、VIP进出通道、安检通道、休息室、落地签证服务及机场至运动员和裁判下榻酒店专线大巴等保障服务。特别是保障中国队方面,厦门将以中国队夺冠为目标,在酒店住宿、参赛训练、医疗保障、交通出行等方面,提供全方位、一对一、高标准服务保障。此外,厦门有28家国际知名品牌酒店入驻,包括万豪酒店、希尔顿酒店等。半小时内可通达多家星级酒店,可满足运动员、嘉宾媒体以及观众等多方接待需求。 

厦门还将在经费、交通、医疗和媒体宣传方面全方位进行保障——厦门是国家重点建设的四大国际航运中心之一和最高等级的国际性综合交通枢纽;拥有完善的医疗设施,建有4家国家区域医疗中心,是全国布局最密集的城市;此外,还具备一流羽毛球赛事转播技术,曾参与保障多届奥运会、大师赛等羽毛球赛事。 

           有支撑 

           厦门体育消费市场广阔 

福建是体育产业大省 

体育制造业实力雄厚 

汇聚了行业众多头部品牌 

         厦门是亚洲最大的健身器材出口基地,全球每10台跑步机中就有6台产自厦门,全国运动鞋服前7大品牌有6大在厦门,体育产业连续多年保持两位数以上增长。厦门将积极引导各大体育品牌参与苏迪曼杯,并以赛事为契机,以赛促产,全面推动我市羽毛球产业发展。同时,厦门正在规划建设一个拥有 40 片标准羽毛球场的训练基地,提供餐饮、住宿等配套,建成后可为国家羽毛球队训练提供良好保障。 

作为全国第一批体育消费试点城市 

厦门体育消费市场广阔 

去年9月世界田联钻石联赛在厦门举办,售出门票2万余张,该赛事在上海已连续举办20年,此前每年最多售票5000张。去年3月在厦门举办的CBA全明星周末,门票销售火爆,2小时内售罄,创下CBA全明星自举办以来的多项纪录。2025年苏迪曼杯在厦门举办,预计将吸引超10万人次到场观赛,票房收入超3000万元,综合经济效益将突破2亿元。 

2024CBA全明星周末(资料图) 

厦门有关方面表示,相信经过近一年的精心筹备,厦门在向世人奉献一届无与伦比的羽毛球顶级盛宴的同时,也将提供更加良好的观赛旅游度假配套,展示更具自然人文色彩的活力城市形象。 

一起期待 

2025年苏迪曼杯 

厦门见! 

来源:厦门日报;如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 9c7c95758a957bf4a6cf9a5bf1bd680b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (除了粉色白海豚,港珠澳大桥有什么可看的?) 2024-06-16 清的菜园   清的菜园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAyOTQwOQ==&mid=2247486718&idx=1&sn=8b269768ba7b84789a077769e03eb5af

图片来自一个App 

摄影 | Oguzhan Edman

近处无风景,似乎是不成文的定律。在武汉不去黄鹤楼,在厦门不去鼓浪屿。如今广州生活十年,就在家隔壁的长隆,从没带小兔子去过。 

  

多亏幼儿园组织活动,带他们去长隆看了动物。回来还绘声绘色给我讲了,我不敢看的火烈鸟。 

  

对于出行,谁让风景都在远方呢! 

  

我爸打破了这条定律。那天饭后,他提出想去港珠澳大桥看看。一查,才知,港珠澳大桥去年12月开通了观光路线,可以乘坐观光大巴,上桥,过海底隧道,去到蓝海豚岛。 

周六,黄色暴雨预警。我妈反对出行,爸不表态,兔子南暂时反对,投票结构向取消行程这方倾斜。 

我看着暴雨过后渐渐亮开的天,觉得可以去,便和兔子南查云图,给珠海朋友打电话,向港珠澳大桥工作人员确认……在对未来12小时天气稍作尽调后,全家出发! 

来到珠海口岸的口岸天地第二层,这是上桥的第一站。在检查厅安检、查验后,按预定的时段编团,统一乘车游览。票需要提前一天17点前在网上预定,我定时前后更好的时间段,都已满了。 

  

观光车通过大桥收费站,正式驶向九洲航道桥,这是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,桥面上有两座风帆塔。 

九洲桥——江海桥——青州桥,风帆塔——海豚塔——中国结塔,三座通航孔桥不仅连成了雄伟的跨海桥面,壮丽的造型也让这举世举目的超级工程,除了大,有更多看点。 

  

这是粤港澳三地首次合作共建超大型跨海通道,总投资超过1200个小目标。 

  

工作人员介绍,这片海域有白海豚。有时,能看到粉色的白海豚现身。小兔子扭头看向窗外海面,兴许期待着这听起来神奇的粉色海豚。成年白海豚运动时皮下血管充血,故而呈现出粉色。 

阴天的海面蒙蒙的,我们什么都没看到。 

青州桥后,车辆进入海底隧道。坐在车上,感觉和平日高速通过隧道无异。事实上,这是由33个巨型沉管接头组成,最大沉放深度达到46米。每节沉管重约8万吨,甚至超过一艘航母的重量。 

如何克服气象、海流、淤泥、浮力种种障碍,最终在数十米深的海水中精准对接这33节庞然大管,并做到滴水不漏?简直无法想象。 

但如今我们就行驶在这巨型沉管建构的海底隧道,并且手机信号满格。 

观光车行驶在海底隧道 

观光车在蓝海豚岛停下,人们可以登岛游览。这座岛是东人工岛,岛上有展厅和观景平台,配套设施还不完善。除了便利店,没有太多可以花钱的地方。 

  

展厅展出了中国项目团队为了落地这项世纪工程,不断突破的能力和工具:全世界最大的起重船,全世界最大的深水碎石整平装备…… 

重要的不是全世界最大,而是在此之前,我们的工程师从未做过“外海”沉管隧道。为此港珠澳大桥项目团队曾向荷兰一家公司求助咨询,但对方开出了超过10个亿的天价咨询费,谈判以失败告终。 

最终还是向内求。 

向外看,向内求。大到大国之重器,小到一亩三分地,没有什么能求能要,艰苦奋斗自力更生是王道。 

  

蓝海豚岛上海风扑面,把人吹得七晕八素。登岛瞭望,对面便是香港国际机场。飞机穿过厚厚的云层,轰隆声划过天际。爸妈拍照、远眺、看望远镜,兴致很高。 

在展厅的大事记上,红色时间线记录着十余年奋斗的里程碑节点:06年成立专责小组啔动前期工作,09年开工建设,18年建成通车。 

不过,这只是工程的实施篇章。建桥的动议和灵感从何而来? 

带着疑惑再去查阅,原来时间线还要再往前20年。 

1983年,香港富商胡应湘提出兴建连接香港与珠海的伶仃洋大桥。从美国毕业回来的胡应湘,在参考了美国的切萨皮克湾跨海大桥并深入研究后,得出珠海这地界可以修建一条伶仃洋大桥。于是向珠海政府提出建议,希望能由两方协同完成。 

  

1989年,珠海政府首次公布伶仃洋大桥计划。1998年,国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目。此后,项目搁置。直到2003年,伶仃洋大桥项目被港珠澳大桥项目取代。 

  

如今看来,这世纪工程仿佛2018年建成一夜通车,其实背后是跨度长达十年的难度空前的修建史。而追溯到最初有此想法的人和时,已是40年前。 

  

万物皆有来路,每一个灵感迸发、创意提出、想法交换的时刻,和事情做成欢呼庆祝的时刻,一样值得记住。 

万事皆有去途,最终的呈现和最初的动议,或许已千差万别,或许“青山在人已老”,但人们倾尽全力让梦想成真的过程,最是沸腾,最为动人。 

往期的菜 

清的菜园 

法律 | 阅读 | 咖啡 | 旅行 

文章编号: 957f5811ea993676df112dd80ed0fbed
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【厦门夏令营】8-16岁双卧八日) 2024-06-16 西安天马铜川分公司   西安天马铜川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4ODk5Mw==&mid=2247489192&idx=6&sn=6b6d8f4093b116f886de008025b3bddb

这个夏天,我要去厦门鼓浪屿寻琴声,探究万国建筑博览群,扬帆远航,寻找白海豚,和小伙伴们一起到百年名校追梦,一起走进胡里山炮台,走进中鱼视界海洋王国,夜宿海底星光屋,从历史溯源,一起倘徉在 800 多年历史的曾厝埯,一起学闽南语闽南歌,在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息。

升级体验

▶全程三星商务舒适酒店/夜宿中鱼视界海洋王国海底星光屋

舌尖美食

▶升级 128 元/人沙滩 BBQ 烧烤

[特别提示】

如遇海底星光屋无法安排,升级一晚四钻酒店。

精华景点:

厦门大学+鼓浪屿+集美学村+中鱼视界海洋王国+夜宿海底星光屋+海边 BBQ 烧烤+帆船出海+航拍一国两制+胡里山炮台+对歌广场双卧八日研学夏令营

「教育主题」

深入海滨腹地

感受渔村文化

聆听鼓浪之声

置身中外建筑

探索非遗宝藏

领略科技魅力

溯源嘉庚精神

传承华夏魅力

「快乐加分」

生日的孩子在营期过集体生日,提供生日蛋糕及精美礼物!赠送集体照每人一张每人每天一瓶矿泉水,

特别赠送青春合照一张,珍藏每一个美好的瞬间,细心专业的辅导员陪同呵护

「特别赠送」

我们设有少年爱心接送车,根据自己的起始地+费用可含接送,为孩子的安全保驾护航,让家人安心,放心,省心。

报名赠送价值 398 元营员统一八大装备,宝贝出行我保障

豪华拉杆箱、防水双肩包 、POLOT 恤、太阳帽、运动手环、行李牌、营卡、营员手册。

「五种能力」

学习能力、自我管理能力、动手能力、演讲能力、团队协作能力

「五大学科」

历史、文学、地理、科学、艺术

「专业保障」

安全保障:目的地选用正规旅游车,辅导员均经过严格选拔。

保险保障:组团单位购买的旅行社责任保险,加赠旅游意外保险。

医务保障:随团均配备急救医疗包,提神醒脑防中暑等。

住宿保障:所有酒店均按照标准提前调研评估后确定,确保营员住宿安全、舒适、无忧。

餐饮保障:所有用餐餐厅均为合格验收,全部选用正规餐厅订餐,确保食物干净、卫生。

互动保障:每批夏令营出发时,由导游和辅导员进行建微信群,及时更新营员活动及游玩情况。

「升级服务」

★全程 15 个营员配备一位研学辅导老师

★距离西安 300 公里以内安排专人接送营员,把您的孩子交给我们放心无忧

研学新旅程:

▶开啔名校之门,厦门大学,双一流“211、985”,树立人生目标

①学霸分享②厦大人文③游在厦大④食在厦大

▶集美学村,追寻榜样赤诚爱国精神

▶世纪侨光-陈嘉庚纪念馆

▶鳌园,嘉庚精神报-祭奠仪式-诵读嘉庚语录

▶胡里山炮台,追溯海防历史

▶队歌开营,沙滩嬉戏,释放心愿漂流

岛主快乐总动员:

▶赠送 520 元/人豪华套餐:中鱼视界海洋王国+夜宿海底星光屋

▶赠送 138 元/人帆船出海,我们乘风破浪,扬帆起航

▶赠送 68 元/人一国两制航拍,拥抱大海,亲吻沙滩

海岛奇遇记:

▶漫步海上花园鼓浪屿,以海为伴,重拾美好时光

▶千与千寻海景地铁,海上小火车

▶彩色环岛路,厦门一张最美的名片

▶观音山大型户外基地:沙滩游戏一起嗨翻天

行程安排:

与海为舞,钢琴之都

D1“背起行囊,起航”-西安乘火车硬卧赴厦门

餐:不含餐

宿:火车上

出发准备:从今天开始,你将暂时离开父母;从今天开始,你将成为自己的主人;从今天开始,你将踏上全新的旅途;我们更有理由相信,这次旅途可能给你带来全新的人生...... 吹响出发的号角,放飞自己的心情,背起行囊,快乐出发!

发放装备:导游手举“小小明星导游旗”迎接小营员们的到来,发放营包,营服,帽子,营卡,营员手册,开啔我们的新旅程!

一起出发:西安乘空调火车硬卧赴厦门,沿途我们一起谈笑风生,一起憧憬未来,开啔我们的新旅程。

活动主题:友谊天长地久欣赏窗外秀丽的景色,举办“这是我的新朋友”互动交流。

◆今日收获:

1、走出家门、学会独立、自理自立我能行;

2、我们的团队棒棒哒,结识旅途小伙伴;

3、安全出行最重要、文明守则记心间;

4、“闽南文化”追溯之旅,跟小伙伴们说说你心中的憧憬吧!

厦门初印象

D2抵达厦门—我是小当家

宿:厦门

抵达厦门,迎接各位营员,开啔研学旅程。

我是小当家:学习合理规划零用钱,做好支出记录。锻炼理财能力,自己做主,自己当家,诠释一个长大的我!

◆今日收获:

1.抵达厦门,入住酒店。

一国两制,追溯历史

D3队歌广场开营仪式—队歌广场—胡里山炮台—一国两制沙滩

餐:早中晚餐

宿:厦门

【队歌广场】少年先锋队队歌大家再熟悉不过了,但谁知道他的由来,走进队歌诞生地—— 寻找队歌。听小八路 823 炮战故事,

齐声观音山队歌诞生地唱响队歌。沙滩嬉戏,释放心愿漂流瓶。

研学课题:

①参观对歌广场纪念馆,了解历史。

②合唱《少年先锋队队歌》,开营仪式在这里宣誓,自我管理,建立自己的小分队,做一个自立自强的营员!

参观【胡里山炮台】景区,是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”,是研究我国海防军事史、洋务运

动史和兵工构筑技术的珍贵史迹。领略古炮王雄姿、体验明清军事盛况,见证硝烟弥漫的峥嵘岁月!参观世界上现仍保存在原址

上最古老和最大的十九世纪海岸炮。

课程:【追溯海防历史】

研学课程

【海防旗语】现代社会中,灯语、航海中的旗语等也是由古老通信方式进一步发展而来。我们要在这里学会旗语信息的发送方

式,提升自身的知识和技能储备。《一国两制沙滩》厦门最霸气的沙滩

一国两制景点在厦门黄厝海边环岛路的中段,面对着金门岛的位置,广播山下的环岛路北侧路边,竖立着有“一国两制,统一

中国”大标语牌。对岸的金门岛竖立巨幅,内容是“三民主义,统一中国”。黄厝海边,“一国两制,统一中国”标语,它是

老一辈无产阶级革命家邓小平倡导的解决台湾问题的原则和指导思想,显示中华民族走向统一的趋势。

①高举中国国旗,集体诵读【乡愁】:乡愁是一湾浅浅的的海峡,祖国母亲的怀抱永远为你敞开!乡愁是一种思绪……是背井

离乡的感觉……,是思念的味道……。

②赠送航拍:拥抱大海,亲吻沙滩,给孩子们留下美好的瞬间。

今日收获:

1.少年先锋队队歌,了解历史。

2.走进胡里山炮台,追溯海防历史精神。

4.一国两制沙滩,与沙滩与海水作伴。

5.精彩的一天,和小伙伴们分享我眼中的闽南。

最美厦大,探秘海洋王国

D4厦门大学—中鱼视界海洋王国—夜宿海底星光屋

餐:早中晚餐

宿:夜宿海底星光屋

厦门大学:通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣。与厦大优秀学子的面对面沟通交流,启发

孩子对名校的向往并为此付诸行动。了解学校的历史、人文、办学理念、开设专业等,建立良好的人生观,树立远大理想。学

会学习,勇于创新,规划美好明天。

研学课程:

①学霸分享:厦大的哥哥姐姐带领大家交流互动,讲述学业的心路历程。“以人为镜,可以明得失。”榜样不仅仅是一面镜子,

也是一面旗帜。

②厦大人文:了解陈嘉庚先生的生平,通过有趣的故事描述参观群贤楼,走进厦大校史馆内容分“南强春秋”、“英才摇篮”、

“科研重镇”、“走向世界”、“展望未来”五个部分。“全面反映了厦大建校 96 周年来的办学历和成就。

③游在厦大:芙蓉湖与黑天鹅近距离互动、厦大主楼背景大合照。游走在中国最长的文艺隧道,欣赏厦大各院系学子一笔一划

描绘而成的涂鸦墙。

④食在厦大:大学食堂午餐,提前感受大学生活。

赠送 520 元/人豪华套餐:中鱼视界海洋王国+夜宿海底星光屋

中鱼视界海洋王国:厦门海上世界玩转超 3 万㎡的也是目前厦门最大的单体海洋馆,为我们准备了丰富多彩的节目表演。

开啔探索海底两万里,萌宠乐园一水下剧场 2 楼观看黄金瞳+敦煌一梦,有序进入千人魔幻秀场,参观安康 SHOW(海狮表演)一

它是一种非常聪明的海洋动物。它是如何模仿人类行为的?又是如何听懂指令的呢?一起来观察海狮的行为,并思考与海狮相关的

知识,演出结束后,感兴趣的同学,还可以留下来有序的和海狮合影哟!

①【中鱼视界海洋王国】,也是目前厦门最大的单体海洋馆,180°的海底隧道中,孩子们仿佛置身于海洋之中,头顶有鱼儿游

过,边上仿佛触手可及各类海洋生物。这种身临其境的感觉让大小朋友都沉浸其中,流连忘返。

②【宠物星球】,包含草原牧场、丛林秘境、沙漠风情、雨林探险 4 大主题区,多巴胺配色,体验萌宠界高大上的室内乐园,

解锁真实的“疯狂动物城”!③【鳐鱼秀】,身着“美人鱼”服装的表演者在水中舞蹈,万尾黄金鲹围绕在“美人鱼”附近游动,或聚或散,远远看去,

如同海底起了金色风暴般。伴随着轻音乐,“黄金风暴秀”展缸内不断变换着颜色。

④【水下飞天敦煌秀】翩若惊鸿,婉若游龙,仿佛兮若轻云之蔽月,飘飘兮若流风之回雪。观之如画,恰似飞天。拖着薄雾

般的裙裾,如凌空而行,恍惚之间与仙人同去。这美得犹如敦煌壁画一样的景象,竟真实浮现在眼。

美人鱼小姐姐来喊你们睡觉啦,夜宿海底星光屋,沉浸式环境下,身临其境感受海洋世界,与鲨鱼同眠,在海底醒来的体验,

这辈子得来一次,才不枉此行。

夜访海底两万里:珊瑚花园一奇梦精灵一山海画卷一秘境泳池一龙宫隧道一中鱼潜一深海隧道 一深海巨龙,了解海洋动物的多

样性,他们来自哪里?有哪些奇特的习惯?打卡潜艇舷窗一时光掠影一光影海岸二楼彩虹长廊一数字互动娱乐一赛博朋克海底城-

水母区一热带雨林一巨骨舌鱼,世界最大的 淡水鱼是巨骨舌鱼,它们亿年前就曾出现,是残存的古代淡水鱼之,也是世界上最

大的淡水鱼之一-日落沙滩一水獭营地一观看海豹,它是食肉目海豹科动物,解海豹形态特征,生活习性。

夜宿海底星光屋:一走进这里,仿佛真的就像穿越到了“海底世界”一般,巨大的海底隧道,波光粼粼的超大鱼缸,各种各样

的海洋动物尽情地在眼前游来游去,如梦似幻一般。而夜宿的帐篷就搭建在海底隧道中间,你只要将头伸出帐篷,就能随时看

见可爱的海洋动物们围绕在你周围,当我睡在这样的环境里,晚上还做了一场深蓝色的美梦,醒来都久久回味,不敢相信这美

梦成真的感觉。

今日收获:

1.深入厦大,感悟嘉庚精神,体验大学校园生活。竖立梦想!

2.中鱼视界海洋王国,视听盛宴欢乐来袭

3.夜宿海底星光屋,让童年的梦在童年做完

乘风波浪,邂逅鼓浪鼓

D5五缘湾湿地公园-帆船出海—鼓浪屿—沙滩游戏—BBQ 烧烤

餐:早中晚餐

宿:厦门

五缘湾湿地公园:被称为是厦门的城市绿肺。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,可以漫步在木栈道上看湖上芦苇

飘摇、睡莲盛开,可以在湖心鸟岛上看水岛在氤氲雾气中起落飞翔,可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

帆船入门介绍:我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识,航行/安全知识普及绳结教学,掌握帆船上的基础结绳方法,

单套结、8 字结、羊角结等。

乘风破浪-帆船出海:乘坐“海之风艾泽希号、翡丽号”帆船出海,将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在

帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。

《入门介绍》 @认识帆船,掌握帆船知识

鼓浪屿:(玩够 6 小时)乘车前往轮渡码头,搭乘轮渡前往鼓浪屿。登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】,鼓浪屿从“万国建

筑博览”开始,错落有致,风格各异的老别墅,多国领事馆,鼓浪屿民居。不管是匆匆的游客还是小住几天的过客,都喜欢漫

步在鼓浪屿环岛的几条小路上,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文的交融。

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪扣人心弦也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海藏着一种闲适的情怀让人陶醉。

特色体验①-赠鼓浪屿讲解耳麦:赠送鼓浪屿耳麦一套,即使在人流众多的岛上,导游的讲解依然语句清晰、感觉导游耐心的讲

解就在耳边。

特色体验②-盖章大作战:在这里集合。分发鼓浪屿特色盖章本,岛上有众多的著名小店,每个店内都有彩色的印章每个小组在

根据盖章本上的内容收集小印章,集合拼比小组收集的印章最多,我们会颁发奖品。

特色体验③-网红转角:鼓浪屿“最美转角”是电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为游客打卡拍照的圣地,还有许多

新人来此拍摄婚纱照。特色体验④-船屋别墅:鼓浪屿船屋建于 1920 年,由美国建筑师郁约翰设计(鼓浪屿八卦楼的建筑师),是鼓浪屿最古老的别墅

之一。别墅造型如海轮甲板上的船舱,层层跌落,登三楼俯视,宛如一艘正待远航的海轮,现编鼓新路 48 号。

《汇丰银行公馆》@矗立在临海的断崖边

特色体验⑤-汇丰银行公馆:汇丰公馆就在八卦楼边上。建于 1876 年,是当时汇丰银行经理的公馆,此公馆建在笔架山东北临

海的断崖上,别墅的基桩嵌入岩石,站在临海的断崖边凭海临风,气势非凡。

特色体验⑥-月光岩:说到俯瞰鼓浪屿,大多数人想到的都是日光岩,但其实鼓浪屿上还有个月光岩,这里不仅是欣赏日落的地

方,还可远眺海沧港。月光岩是鼓浪屿的第二制高点,360 度无死角的海景尽收眼底。

特色体验⑦-三一堂:即寓意三个教会联合兴建之意,砖墙建筑是粉红色的。教堂呈现罕见的十字立体式造型,黄瓦屋顶居中矗

立着八角钟楼,顶部高耸着十字架,内部采用无柱钢梁拱券的屋架。

特色体验⑧-马约翰广场:马约翰广场是为了纪念我国体育界主要领导者马约翰。他生于鼓浪屿,一生积极倡导、热情指导体育

锻炼,为人师表、德高望重并广受尊敬,被誉为“中国体育界的一面旗帜”。

特色体验⑨-钢琴码头:厦门与鼓浪屿之间,原来没有专用的轮渡码头,全靠舢板、双桨摆渡来往。印设计外形成张开的三角钢

琴,是琴岛的象征,适时乘船下岛。

观音山大型户外基地:位于思明区观音山水陆世界旁边,集吃喝玩乐于一处的城市海滨;临大海,环境优美,大片沙滩为游客

们提供了天然的娱乐场所

沙滩游戏:吃饱喝足,一起来参加沙滩各项游戏吧,沙滩排球、沙滩足球、齐心协力、同心鼓、水枪大战、挖花蛤、捡贝壳等

诸多活动;体验团队协作的快乐。

BBQ 烧烤:@享受自己动手快感,准备就绪,大家开始动手烧烤,享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束,干净整洁,

以吃到饱,吃到怀疑人生;可以想吃什么就拿什么,菜单都不用看;自助烧烤套餐包含:全场烧烤类(含荤素)菜品无限量,

多种饮料无限量畅饮。

今日收获:

1.乘风破浪,从航海开始探秘更广阔的世界,发现另一个自我

2.漫步海上花园鼓浪屿,以海为伴,重拾美好时光

3.沙滩游戏,小组协作,欢笑畅饮

4.精彩的一天,和小伙伴们分享我眼中的闽南

集美学村,寄给未来自己的一张明信片

D6曾厝埯-环岛路- 打卡《千与千寻》同款海上小火车-集美学村

餐:早中晚餐

宿:厦门

曾厝埯:探访“中国醉文艺渔村”·“闽南小渔村,被称为文艺小渔村即使是被文艺狂轰滥炸的今天,它的骨子里依旧埋藏着渔

村古朴的坚持。它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷,隐匿在红砖古厝的呓语中,逛一逛尚未拥挤的五

街十八巷,寻找小巷中的渔村足迹。世界上很少有这样一个原生态的本土村落,能够包容如此多的风俗信仰。曾厝埯不仅有道

教、佛教、基督教、伊斯兰教四大宗教的身影,还具有厦门特色的民间妈祖。妈祖是具有闽南代表性的信仰,每一座庙里面供

奉的佛都不一样,像圣妈宫、拥湖宫、福海宫、文灵宫、啔明寺等,每一座都有自己的历史和韵味,值得好好研读和品味。

彩色环岛路:这段国内首次建成的红色路面与碧海蓝天、绿树白云构成鹭岛东部海岸一道绚丽多彩的风景线。公路像一条灰色

飘带,时弯时直地伸向远方。公路旁还有一条彩色人行道,红色路面与碧海蓝天、绿树白云构成了一道绚丽多彩的风景线。人

行道上铺着各种各样颜色的砖头:红的、蓝的、绿的……那些彩砖,使道路显得五彩缤纷。这就是美丽、迷人的环岛路。它像

厦门一张最美的名片,传达着厦门的美。

《海上小火车》@千与千寻同款海上小火车

千与千寻海景地铁-海上小火车:相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今,

我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站,打卡网红海景地铁,穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村

的这段地铁是抖音热门,小红书网红的海景地铁,列车开出厦门岛行驶在大桥上,两边的海景,跟电影《千与千寻》的场景一

模一样,没有看过电影的也没有关系,这样的海景地铁一样令人心旷神怡。

敞篷吉普车:集合,领队宣讲乘车注意事项,并按一车四人分好小组,今天的重头戏要开始了哦,老司机开着炫酷拉风的红色

吉普车带您游览市区精华景点,每个景点会留充足时间下车拍照。

集美学村:“华侨旗帜、民族光辉”,游览被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生创办的集美学村,位于集美

旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。1923 年

“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”,故得名“集美学村”。

1.陈嘉庚纪念馆:“世纪侨光—嘉庚故事”,同学们一起参观“陈嘉庚生平陈列展”“陈嘉庚先生创办集美幼儿园 100 周年”及

鳌园,观看“百年学村中国梦”影片,体验“集美解放纪念碑”纸模制作,通过“学习啔航”“参观体验”“课后感悟”3 个

环节学习嘉庚事迹,感悟嘉庚精神,让学生们在嘉庚故里忆嘉庚、话嘉庚,找寻嘉庚精神的印迹。活动引导青少年通过合作讨

论、自主探究、动手实践对博物馆馆藏进行创造性解读,激发青少年对中华优秀历史文化的敬仰,感悟以爱国爱乡为核心的嘉

庚精神,助力其健康成长。

2.鳌园:陈嘉庚先生兴建的,由门廊、纪念碑、嘉庚墓三部分组成。园内的雕刻是福建石雕艺术的瑰宝,所以有闽南“石雕博

物馆”的美称。鳌园两壁镶嵌多幅历史人物故事的青石镂雕,是鳌园石雕的精华。

龙舟池:陈嘉庚先生于 1950 年在海滩上筑堤围垦外、中、内三池。外池俗称“龙舟池”,宽 300 米,长 800 米,总面积 24 万

平方米。池畔建有式样各异的“啔明”“南辉”“长庚”及“左”“右”“逢”“源”七个亭子.

研学课程:

1.【嘉庚精神报】运用 PBL 课程方式,从嘉庚先生各个精神方向,以小 组为单位(5-6 人一组)制作嘉庚精神报,并分享。

2.【祭奠仪式】在鳌园进行祭扫仪式,用鲜花献礼陈嘉庚先生。

3.【诵读嘉庚语录】致敬华侨楷模,让“嘉庚精神”得以在学生身上传承,培育学生“诚毅”精神的品质。

《闭营仪式 感恩之夜》 @闭营

今日收获:

1.打卡海上小火车。

2.集美学村,追寻帮榜样赤诚爱国精神。

3.厦门一张最美的名片-彩色环岛路。

完美落幕,满载而归

D7根据火车时间返程!

餐:早餐

宿:火车上

结束愉快的旅程,根据火车时间返程,在火车上我们与小伙伴一起交流和分享自己在研学旅行中的所看,所想,大家一起交流。

◆今日收获:

1.结束研学旅行,乘车返程。

2.火车上分享自己的所看,所想。

惜惜道别,欢乐旅程

D8带着满满的回忆,返程温暖的家!

抵达西安,结束欢乐的旅程。亲爱的小朋友,祝福你身体健康,学业有成!

◆今日收获:

1.互道珍重,依依惜别。

2.结束研学之旅,来年我们再相聚。

3.抵达美丽家园,与父母分享研学感受。

接待标准:

①:《交通》往返双卧:西安/厦门/西安往返空调火车硬卧。

当地旅游巴士内设空调,每人一座;

(由于现在火车票实名制,请提早报名,请提供身份证或户口本原件)

②:《住宿》全程快捷商务酒店双人标准间;(空调、热水、彩电)。

③:《餐饮》全程总 8 个正餐 餐标 30 元/人,正餐以学生套餐为主(特别安排:赠升级 128 元/人沙滩 BBQ 烧烤)

)

④:《景点》行程所列景点首道门票;在不减少景点的情况下我社可具备行程顺序调整的权力,如因不可抗力因素,高校等资源无法

进入,则视情况选择其他景点代替,请谅解!

⑤:《导游》全程领队陪同,当地优秀中文导游。

⑥:《保险》旅行社责任险,建议营员由家长代理自行购买游客人身意外险。

⑦:《证件》必须带学生证和身份证或户口本原件。

⑧:《亮点》全程 0 自费 0 购物,一价全含。

特别提醒:

因火车票实名制售票,请报名时认真填写报名表及营员姓名、身份证号,出行时请提醒营员携带户口本原件(本人页也可)或身份证

(以上 2 项任选一)。安全保障:

产品中包含完善的安全保障队伍体系。夏令营领队及辅导员轮流查看房门关锁状况,提醒学生注意安全。户外活动由领队及辅导员全

程陪同,保障每位营员安全。辅导员均经岗前严格选拔及培训,反复操练;应急团队,专人负责,随时在线。

健康保障:

所有的酒店统一安排封闭式管理,行程统一行动统一安排。

营中管理:

小组集体行动+统一出行标志,每日安全风险教育;带队老师每日行程说明,微信或电话汇报营员动态,家长实时关注孩子在营中的活

动进展,犹如亲临。

交通安排:

大交通由当地专业旅游车队提供,所有车辆事前均有检验,为 5 年内购置车辆。

住宿安排:

所有酒店均为事前调研评估验收后确定。每间住 2 名学生,房间有独卫、空调、环境整洁、舒适。

餐饮安排:

所有用餐场所均为合格验收餐厅,食品安全等级不低于 B 级。

参团需知:

营员参加年龄:8—16 周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等;

营员每日活动听从游学导师安排;

家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,请第一时间告知相关工作人员;

在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我公司有权利对项目先后顺序进行调整;

关于孩子生日:营员生日会安排生日蛋糕,但是我们是根据身份证号码的日期组织生日活动,如有阴历,请提前告之。

携带说明:

身份证原件或户口本原件,随队老师统一收发;

短袖短裤内衣裤 3-4 套,游泳衣,建议穿舒适运动鞋、备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品;

防晒霜、防晒衣、雨伞、零钱携带 200 元左右,零食可携带少许。可以携带手机(充电器贴名字);

均发筑梦少年行“营员手册”,这是学生参加夏令营必备必携学习读物,是引导学生参与、体验、学习的指导材料。

特别说明:

如因不可抗力因素,高校等资源无法进入,则视情况选择其他景点代替,请谅解!

报名方式

报名方式:姓名+身份证号码+手机号+上车地点

(联系就近天马旅游门店)

门店位置:

印台区北关市一中天马旅游门市部

马颖:13991597853

王心悦:18991583462

王益区基建公司天马旅游门市部

秦禛邑:18992986373

印台区北关丰禾制药厂天马旅游门市部

史小乐:13649195530

新区铜煤一号梧桐林(1号楼3单元104室天马旅游)

史晓丽:13571408339

王铜宝:17802998585

新区长丰市场内天马旅游门市部

新区公交公司内天马旅游门市部(公交客服服务中心处)

罗杰:13154082019

耀州区柳公路华原购物中心天马旅游门市部

阴小霞:15619198765

特别提醒:1.旅行社保留在价格及景点不变的前提下适当调整行程的权利。2.如遇人力不可抗拒因素造成的行程延误,所增加的食宿由游客自理。3.游客在旅途中发现旅游质量问题,请在当地及时与导游联系解决,请勿在团队返回后解决。4.有离团单独活动的游客请提前告知领队或导游,并填写离团申请及签署合同解除书。旅游途中如出现突发意外事件,请及时联系领队或导游,协商解决。5.行程安排紧凑,请游客遵守约定时间,乘坐汽车时,旅行社不分配座位,游客应互谅互让、照顾老人和儿童。副驾驶位游客不能乘坐。6.若出现自然单间,旅行社有权分配房间,单住游客需补房差于酒店。7.因不可抗因素造成无法游览,只负责退还本社与景区采购的协议价门票款;游客因个人原因临时自愿放弃游览,未产生的费用按旅行社采购的协议价退还旅游者。8. 成人携带儿童请在报名时如实告知,多带的儿童导游有权拒绝其乘车,超员罚款责任自负9.我社所含保险为旅行社责任险,建议客人自行购买人身意外伤害险。10、本团为散客拼团,本次成团的最低人数为10人,我社会根据此次具体成团人数调整旅游车辆。11、个人健康信息需如实告知我社工作人员,为您提供更加细致入微的服务并为您个人隐私做好保密工作!

旅行社郑重提醒:游客不得参观或参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动!

此行程单签章后作为《国内旅游组团合同》的组成部分,本人代表同行____人确认以上内容。

旅游者:_________________ 时间:_________________

文章编号: bbedcab829fe3fec52fde949f223847
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (美丽中国 | 厦门:牢记嘱托 久久为功 创新构建从山顶到海洋的保护治理大格局) 2024-06-16 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247643959&idx=1&sn=60d1be8cf22e8a158ad91061ba1bce30

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年前,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志以高瞻远瞩的战略眼光,亲自牵头开展“筼筜湖综合治理”,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字治湖方针,推动昔日黑臭的筼筜湖成功蝶变为今日的“城市会客厅”;他亲自带领全市人民打响环境资源保卫战,因地制宜地提出“山上戴帽、山下开发”等科学理念;他亲自主持编制《1985—2000年厦门经济社会发展战略》,明确提出“创造良好的生态环境,建设优美、清洁、文明的海港风城市”的目标。 

36年来,厦门始终坚定不移地按照习近平总书记确立的治湖方针等生态文明前瞻性理念,以筼筜湖综合治理为起点,逐步推进“海域、流域、全域”生态保护修复,把这座海岛小城打造成了“高颜值的生态花园之城”,实现了“人与自然和谐共生”的美好愿景。厦门先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态市”“国家生态园林城市”“国家森林城市”“副省级城市国家生态文明建设示范区”“国家级海洋生态文明建设示范区”等28项国家级、国际级生态领域的荣誉。此外,厦门的生态文明建设工作还获得了国务院督查正向激励。筼筜湖和厦门东南部海域分别获评全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例。筼筜湖综合治理、五缘湾片区生态修复与综合开发、海上环卫“四化”治理机制等五项做法入选国家生态文明试验区改革经验推广清单。 

36年来,厦门认真贯彻习近平总书记重要指示批示精神,以筼筜湖综合治理为范例,以20字方针为科学指引,循序渐进、久久为功,创新构建了从山顶到海洋的保护治理大格局,实现了从海域到流域再到全域治理的重大转变,探索出一条符合自然规律、顺应人民期待、促进生态文明建设的科学路径。 

一、坚持海域保护治理为先,清淤筑岸、美化环境 

坚持以系统观念推进海域保护治理,构建健康海洋生态系统,营造优美湾区人居环境,努力建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。一是退垦还海+破堤开口,率先推进湾区综合治理。自2002年以来,相继实施海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),累计完成清淤量约1.7亿立方米,纳潮量增加1.3亿立方米,形成环绕厦门的“美丽蓝湾”。2010年起,先后实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥工程,使厦门东西海域海水时隔半个世纪后再度连通,有效提升海域的环境容量。二是人工修复+自然恢复,系统推进生态保护修复。在筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域科学实施红树林修复工程,红树林面积增加到173.9公顷,下潭尾红树林成为金砖国家领导人第九次会晤“碳中和林”。实施观音山、鼓浪屿、会展中心、五通至长尾礁岸段等沙滩修复工程,沙滩总面积达240万平方米。建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,出台《厦门中华白海豚保护规定》,中华白海豚种群数量增加至80多头。三是海上环卫+岸滩保洁,常态开展海漂垃圾治理。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制。设立海上环卫站,对230平方公里近岸海域全覆盖保洁。组建580人的各区海域海岸线保洁队伍,每日对62个岸段的垃圾进行收集处理。建设海漂垃圾监测预警预报系统,每日预测预报厦门海域入海垃圾漂移轨迹及分布区域。经过不懈努力,至2023年,厦门市海漂垃圾密度为96.63平方米/千米,为全省最低水平;近岸海域15个国控点位水质优良(Ⅰ、Ⅱ类)面积比例达86.2%,较2016年提高20.4个百分点。 

二、坚持流域保护治理为要,截污处理、搞活水体 

坚持陆海统筹、河海共治,构建从末端到源头的全链条治理体系,努力打造“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽河湖。一是从提升能力到正本清源。实施污水处理能力提升“三个一百”行动,2020年以来,新增投资170.9亿元,新(改、扩)建16座水质净化厂,新增污水处理能力120.5万吨/日,新建改造污水管道688公里。全面推进建成区排水管网正本清源改造,形成“溯源排查、正本清源、排水管理进小区”三步走模式,已完成正本清源改造304.2平方千米,占全市建成区面积的78.1%。全市城镇生活污水集中收集率提高至87.7%,集中处理率达100%,全面提升污水收集处理能力的做法入选全国“督察成效”典型案例。二是从排口截污到系统施治。把牢陆源污染入海最后关口,全面实施入海排放口“查、测、溯、治、管”。全市域排查,坚持“有口必查”,运用徒步+无人机进行全岸线排查,建立412个入海排放口名录;全覆盖检测,设立入海排放口“监测管家”,每月开展入海排放口巡查检测,及时通报问题排放口;全方位溯源,对入海排放口逐一溯源排查,完成排查面积416.6平方千米、排查管网长度22183千米,绘制各区入海排放口问题整治“一张图”;全链条整治,制定“一口一策”整治方案,系统推进排放口整治,2023年12月监测达标率达100%;全过程监管,制定《截流站防汛调度管理规程》,建立闸门啔闭标准,最大限度发挥截流设施效用。相关做法被生态环境部向全国推广。三是从综合治理到协同共治。立足水环境、水生态、水资源协同共治,在全国率先开展小流域综合整治,实现生猪、牛蛙、规模化禽类全面退养和小石材加工厂全面清退,实施全域消除劣V类水体三年行动,完成全市入河排口排查检测和509个入河排口整治,常态化开展全市九条溪流465千米全覆盖管护。投资8.9亿元建成19个项目,调度水质净化厂提标治理后的中水和库水对河道进行生态补水,日补水量达44万立方米。经过不懈努力,全市九条溪流水环境功能区达标率达100%,主要流域国控断面连续4年水质优良率100%,多次荣登全国水质指数排名前30名“红榜”。 

三、坚持全域保护治理为本,山上戴帽、山下开发 

坚持生态优先、绿色发展,全面推进全域生态保护治理,多措并举打通生态产品价值转化通道。一是创新生态环境分区管控,促进源头预防。坚持“梳山理水”,率先绘制全域空间规划“一张蓝图”,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局。深化生态环境分区管控集成改革,高质量完成全国生态环境分区管控与国土空间规划衔接试点工作。划定生态控制线981平方千米,占全市域面积的57.8%,划定生态保护红线288平方千米,占全市陆域面积的17%,划定海洋生态保护红线84平方千米,占全市海域面积的25%,以此合理确定城市发展容量。实施“青山、绿水、碧廊”等工程,有序开展裸露山体和森林生态修复,推进生态湿地建设与保护,为栗喉蜂虎等鸟类在繁华市区开辟栖息“天堂”。二是实施农村环境综合整治,助力生态振兴。2021年以来,投入18.4亿元,完成全市1216个自然村污水治理提升工作。制定农村生活污水处理设施建设技术导则,坚持雨污分流,采用“三管入户”模式,实现“雨水入河、污水入厂”。提升农村污水治理精细化水平的经验做法被生态环境部列为示范案例。深入推进化肥减量增效,加强养殖业污染防治,全市畜禽粪污综合利用率保持在95%以上,规模畜禽养殖场粪污处理设施装备配套率达100%。围绕绿化、绿韵、绿态、绿魂等方面,梯度推进“绿盈乡村”建设,在全省率先实现147个村庄“绿盈乡村”全覆盖,莲花镇军营村、白交祠村等多个乡村入选省、乡、村生态振兴典型案例。三是探索生态产品价值实现路径,促进“两山”转化。深入推进生态系统价值核算全国“沿海样板”建设,形成具有厦门特色的生态产品价值实现模式。筼筜湖综合整治工程、五缘湾片区生态修复与综合开发入选《中国生态修复典型案例集》和首批生态产品价值实现典型案例,东南部海域溪头下小渔村成功改造为“中国最浪漫婚纱村”。推广生态环境导向的开发模式和投融资模式,湖里区东部片区EOD项目入选国家级项目库。经过不懈努力,厦门市生态文明指数位居全国地级及以上城市首位,全市域获评“国家生态文明建设示范区”,成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。 

下一步,厦门将深学笃行习近平生态文明思想,全面贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神,守正创新、勇毅前行,进一步完善从山顶到海洋的保护治理大格局,更好地统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市,为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、作出示范,为全球城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

作者介绍:福建省厦门市生态环境局局长 

本文来源于《世界环境》2024.1期美丽中国栏目 

文章编号: f90b1aba81ad4608a966dfeccb1f734e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (专题十三:社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新) 2024-06-15 江西师范大学地理与环境学院   江西师范大学地理与环境学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODczNjY2MA==&mid=2247495041&idx=6&sn=8328104741c47717f574b0632e5c8ab7

第十四届空间综合人文学与社会科学学术论坛 

专题十三 

社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科 

方法创新 

2024年6月30日上午8:00-12:00 

江西师范大学地理与环境学院1楼中顺报告厅 

专题简述 

联合国啔动了海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030年),以实施联合国可持续发展目标。该倡议旨在改善全球、区域和国家层面的海洋治理,提供创新的科学解决方案,并产生新的海洋科学知识,以应对 “海洋十年”的10大挑战,促进人类与海洋关系的转变。社会海洋系统具有复杂的联系,如稳态转换、转型、陷阱和复原力,这需要深刻理解人类社会与海洋系统之间的相互作用,包括社会和海洋系统过程的交织、代谢,以及它们共同涌现的社会海洋(生态)模式、结构和动态的方式。因此,在社会海洋系统建模过程中,有必要开展海洋自然科学与社会科学的跨学科研究,以了解社会系统和海洋系统之间的相互作用微观过程,解决海洋生态和资源如何影响人类社会,以及人类行为和决策如何反过来影响海洋系统的互馈过程,从而有助于发现社会海洋系统在时间、空间、组织、制度等尺度上的集体行为涌现特征(模式、结构和动力学),形成从微观动力过程到宏观涌现特征的综合模型,促进对社会海洋系统的深刻理解,推动海洋治理的转型,也为社会海洋学的发展提供新的范式。 

专题主席 

专题主席: 

陈明宝 

澳门科技大学 

海洋发展研究中心 教授 

陈明宝,现任澳门科技大学海洋发展研究中心教授,海洋保护与综合治理交叉学科研究团队PI,为南方海洋实验室(珠海)研究员,中国海洋大学海洋发展研究院研究员(柔性引进人才,2020-2024),中山大学海洋经济研究中心研究员。兼任中国海洋学会海洋经济分会常务委员、中国生态经济学会海洋生态经济专业委员会理事、中国海洋发展研究会海洋战略规划与经济研究分会理事、广东省区域与产业创新研究会常务理事、山东海洋经济专业委员会常务委员等,为广东省自然资源厅海洋规划与经济发展咨询专家库首批入库专家,ITD成员、SCB成员。陈教授长期从事海洋资源管理、社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法、跨学科方法、海洋经济理论与政策等研究,系统提出了社会海洋学的研究新范式,在中国倡导和推动了人类行为与海洋开发保护互馈的系统建模研究。目前,正主持NSFC-FDCT联合基金、南方海洋实验室自主科研项目、中国科协港澳重点项目等5项,已主持完成国家级、省部级等科研项目10余项,参与完成国家社科基金重大项目、国家社科基金重点课题、国家自然科学基金、国家社科一般项目、FDCT等课题10余项。在OCMA、EIRA、FMS、JEM等SCI、SSCI、CSSCI刊物发表论文40多篇,出版著作2部。 

专题主席: 

吴加学 

中山大学

海洋科学学院 教授 

吴加学,中山大学海洋科学学院教授,近岸海洋科学与技术研究中心主任(2010至今),曾任中山大学南海研究院副院长。中国海洋学会与海洋湖沼学会海岸河口分会副理事长,广东海洋协会副会长,国际期刊Anthropocene Coasts副主编,《海洋学报》中、英文版编委,科技部2015年度地学领域国家重点实验室评估综合评议专家名单,国家自然科学基金委地学部海洋领域评审专家,南方海洋广东省实验室(珠海)“南海海岸带变化与物质迁移”创新团队首席科学家。近年来研究兴趣为近岸海洋湍流混合与沉积动力过程、海洋泥沙声学与高分辨率泥沙输移过程、河流三角洲与陆架沉积。在国际海洋与地学主流期刊Journal of Physical Oceanography, Journal of Geophysical Research, Deep Sea Research Part I,Water Resources Research, Marine Geology, Geomorphology, Continental Shelf Research, Estuarine Coastal and Shelf Science以及国内《海洋学报》等发表期刊论文50余篇。研究成果入选2014 Marine Geology热点论文、海峡两岸2014“山海论坛”首届“最佳合作论文奖”、海洋学会恢复成立卅年百篇中文精品论文、上海市优秀博士论文等,广东省高等学校“千百十工程”第六批培养物件(省级)。 

专题主席: 

刘成昆 

澳门科技大学 

可持续发展研究所教授 

刘成昆,南开大学经济学博士,曾先后工作于北京城建和中国长城资产管理公司,从事房地产和不良资产处置业务。自2004年起任职于澳门科技大学至今,现为澳门科技大学可持续发展研究所长,商学院教授,博士生导师。研究领域包括城市与区域经济、可持续发展和澳门经济,发表中英文论文30余篇,担任“中国城市竞争力报告”的特约主编(2012-2021),主持30余项课题,包括2018年度国家自科(NSFC)与澳门科学技术发展基金(FDCT)联合项目、澳门基金会资助及澳门特区政府部门委托的项目。 

          单元1:社会海洋系统相互关系与建模 

            0 

            1 

专题报告1 

结合ABM和BERGM的社会生态匹配:以中华白海豚保护区为例

            0 

            2 

            报告简介 

对复杂社会海洋系统进行跨学科、多层次建模,是促进人与自然和谐共生和生态文明建设、融汇自然海洋与社科人文的应有之义。近年来,中华白海豚保护区初有成效,但其内部社会主体与生态单元的匹配失调成为进一步发挥保护效果的主要制约因素。为更好描述中华白海豚保护区的社会-生态匹配现状,详细阐述社会主体互动与海洋生物动态的系统交互,并评估建模结果与实际数据的一致性,本文构建了中华白海豚保护区的基于主体(ABM)与系统动力(SD)模型,并将模型结果与田野调查数据融合于多层次贝叶斯指数随机图模型(BERGM)。通过基于空间距离、社会关系、认知过程和经济水平的社会主体决策偏好,融合基于海洋生物捕食关系的系统动力过程构建社会-生态网络,并利用贝叶斯参数推断传递先验分布,从而在多层社会-生态网络中评估构建块的生成概率。使用6个东南沿海中华白海豚保护区的田野调查、DMSP/OLS卫星影像及AIS船舶定位数据,结果证明多层次模型相较于单层模型在网络入度、最小测地距和边共享节点的拟合度上具有优势,并能检测ABM-SD模型在跨层次社会主体互动上的显著匹配和社会-生态不显著匹配。文章建议保护区实行资源配置优化、支配关系分散等综合治理措施,并指出ABM在模拟真实社会海洋过程中的优势与不足,为进一步加强社会海洋学跨学科方法创新提供借鉴。 

            03 

               报告人:陈明宝  澳门科技大学海洋发展研究中心教授 

               许志斌  澳门科技大学博士研究生 

许志斌,澳门科技大学2022级城市与区域经济博士研究生2022级博士研究生,海洋保护及综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,研究方向为海岸带社会生态系统匹配与建模,导师是陈明宝教授。参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目、南方海洋实验室自主科研项目等课题。 

            0 

            1 

专题报告2 

蓝碳政策纳入海洋空间规划的理念、实践与思考

            0 

            2 

            报告简介 

随着全球气候变化的加剧,蓝碳政策作为一种基于自然的气候变化减缓策略备受关注。海洋空间规划则作为一种基于生态系统的政策工具,目前在全球121个沿海国家或地区中得到了重视与应用。本文基于地球系统科学思维,探讨了蓝碳政策如何纳入海洋空间规划,以实现海洋生态系统保护与减缓碳排放的双重目标。首先,采用文献量化分析和政策定性分析方法探讨了蓝碳政策在海洋空间规划中的内在关系和作用机制。其次,结合代表性海洋空间规划案例和蓝碳政策实践案例,探讨了蓝碳政策在海洋空间规划中的实施路径和效果。在此基础上,建立了蓝碳政策纳入海洋空间规划的评估模型,对其应用效果进行了分析和验证。研究发现,将蓝碳政策纳入海洋空间规划为实现海洋治理可持续转型提供了重要路径和政策支持,但在实践中仍面临数据支撑不足和政策落实难题。未来可尝试建立一个包含蓝碳生态系统、社会经济系统和蓝碳政策的海洋空间规划概念化模型,从而进行社会海洋系统的建模和优化,这有助于更加科学整合蓝碳政策与海洋空间规划,促进海洋生态系统的可持续发展。 

            03 

               报告人:李生辉 广东海洋大学  

广东沿海经济带发展研究院 研究员 

李生辉,厦门大学海洋事务专业博士,上海交通大学海洋战略博士后,广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院海陆统筹空间规划研究所研究员,入选联合国“全球海洋环境报告和评估经常性进程”专家库专家。主要从事海洋空间规划、海洋多元利用和可持续海洋治理等方向的跨学科研究,其成果以第一作者发表于《Marine Policy》和《太平洋学报》等期刊。现担任联合国“第三次全球海洋评估”第5A3a章节(近海可再生能源)编写组成员、海洋空间规划研究网络(MSP Research Network)指导小组成员、跨学科海洋青年学者联盟(IMBeR-IMECaN)联合主席、海洋负排放国际大科学计划(Global ONCE)执行委员会委员、海洋界青年专业人员-中国节点(ECOP-China)协调组成员,并兼任《Journal of Environmental Management》、《ICES Journal of Marine Science》、《Marine Policy》、《Marine Development》、《地球科学进展》等国内外期刊审稿人和《海洋开发与管理》青年编委。 

            0 

            1 

专题报告3 

山东省莱州湾贝藻养殖碳汇能力及其价值评估研究

            0 

            2 

            报告简介 

全球气候变化背景下,充分利用贝藻海水养殖所具有的碳汇功能,是我国中国作为海水养殖第一大国实现“双碳”目标的重要途径。莱州湾是渤海优良的渔场,具有丰富的贝藻养殖资源。为评估莱州湾贝藻海水养殖的固碳能力及增汇潜力,根据近7年(2016-2022年)莱州湾贝藻海水养殖的产量数据,计算了莱州湾贝藻养殖的碳汇量及其经济价值,评估了莱州湾贝藻养殖的增汇潜力。结果表明,莱州湾藻类养殖量较少,贝类的年平均碳汇量为6.29×104 t,相当于每年减排23.12×104 t的CO2,平均碳汇价值量为22,542~90,168万元。未来增加蛏类和蚶类的养殖可使莱州湾具有约10万吨的增汇潜力。因此,建议优化贝藻养殖过程碳汇评估技术,在莱州湾因地制宜发展贝藻增汇,提高贝藻养殖产量、提升碳汇养殖技术、优化养殖结构、构建复合养殖模式、建成以贝类为主体的立体综合养殖模式,提升莱州湾的碳汇能力。 

            03 

报告人:胡利莎  

中国海洋大学 博士后 

胡利莎,中国科学院海洋研究所博士,中国海洋大学博士后。主要从事海洋生态学研究,围绕“气候变化与生物适应”这一核心问题,从多重时空尺度探究海洋生物对气候变化和人类活动的适应规律,阐释影响生物分布变化的环境驱动力,揭示生物分布时空演替规律。在iScience、Diversity and Distributions、Ecological Applications等国际知名期刊发表论文10余篇。研究成果获得2023年青岛市自然科学奖一等奖,2022年度海洋科学技术奖一等奖和2022年度山东省海洋科技创新奖。近年来,主持国家自然科学基金青年项目1项,国家重点研发计划子课题1项,作为项目骨干参与崂山实验室“十四五”重大项目和国家重点研发项目。 

            0 

            1 

专题报告4 

SDGs11视角下:海洋城市社会-生态基础设施空间分异及其耦合关系研究——以澳门为例

            0 

            2 

            报告简介 

海洋城市是海洋社会生态系统(MSES)的载体。海洋城市得益于天然的资源禀赋,往往具有较高城市化水平和较强的国际竞争力,而人口压力、环境问题等一直制约着海洋城市的高质量发展。澳门作为全球人口密度(约2.04×104人/km2)最高的城市之一,其社会生态系统面临着极大的压力和挑战,因此,开展澳门的社会生态系统研究对于沿海地区未来的发展和规划具有极高参考价值。研究以城市基础设施为研究对象,利用GIS和RS技术,并结合实地调研,首先,对澳门的社会(如超市、医院、居民点等)与生态(如绿地、红树林等)基础设施的空间耦合关系进行分析;其次,借助社会和生态基础设施的连通性和可达性地图,对澳门社会和生态基础设施的空间匹配和空间梯度进行量化和评估,并基于社会和生态基础设施的供需关系,找出其空间冲突的核心区和缓冲区;最后,基于AI技术,对未来澳门社会和生态基础设施空间发展趋势进行预测,并对其空间发展格局提出优化建议。研究为深度了解海洋城市的社会生态系统提供了新的视角,对改善人口高密度的城市基础设施的服务质量具有理论和现实意义。 

            03 

报告人:李茂林 

澳门科技大学 博士研究生 

李茂林,澳门科技大学可持续发展研究所2023级城市与区域经济学专业博士研究生,海洋保护与综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,主要从事海洋社会生态系统方面的研究,导师是陈明宝教授。参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目、南方海洋实验室自主科研项目等课题。 

         单元2:跨学科案例研究 

            0 

            1 

专题报告1 

我国海洋空间规划面临的挑战与建议

            0 

            2 

            报告简介 

自1989年以来,我国逐渐形成了以海洋功能区划为主的海洋空间规划体系。2018年组建自然资源部后,打破了陆海分治的状态,明确将城乡规划、土地利用规划等空间规划融合为统一的国土空间规划,各地不再新编和报批海洋功能区划。在此背景下,海洋空间规划如何融入“五级三类”国土空间规划体系,面临着诸多挑战。本文系统梳理了近30年形成的以海洋功能区划为主的海洋空间规划体系,剖析了国土空间规划体系改革出台的政策和技术指南,发现海洋空间规划体系待完善,规划分区层级需要理清,用途管制制度和方法待进一步研究,基础技术和指南待提升等挑战。提出了完善规划体系,提供管制依据;细化管制方式,明确实施许可;加强实施监督,强化管制效力;优化政策技术,提供管制支撑等具体建议。 

            03 

报告人:周培 

厦门市海域海岛技术中心副主任 

周培,博士,高级工程师、经济师,注册城乡规划师,环评工程师。美国Clark University访问学者,厦门市留学人才。厦门市城市规划设计研究院有限公司海洋生态规划板块部长,厦门市海域海岛技术中心副主任。福建省自然资源专家库专家,原厦门市低碳办主要工作人员,厦门大学嘉庚学院“3060”协同创新专家工作站专家,厦门市海洋发展局海洋专家库成员,厦门市科协科技智库专家,厦门市政府投资项目评审专家。主要从事海岸带规划与管理,低碳韧性城市、生态规划工作。出版《海岸带空间规划管理的理论与实践—以厦门市为例》等专著2部,发表论文10余篇。 

            0 

            1 

专题报告2 

我国蓝碳经济发展现状与对策研究

            0 

            2 

            报告简介 

蓝碳经济指的是通过保护和恢复海洋及沿海生态系统(如红树林、盐沼和海草床)来吸收和存储大气中的二氧化碳,从而缓解气候变化并促进可持续发展的经济模式。本文旨在研究我国蓝碳经济的发展现状,并提出相应的对策。首先,分析了我国蓝碳资源的分布情况及其碳汇能力。研究表明,我国沿海地区具有丰富的蓝碳资源,特别是红树林和海草床,具有显著的碳汇潜力。然而,由于人类活动和气候变化的影响,这些生态系统面临严重的威胁。其次,探讨了我国蓝碳经济发展的主要挑战。包括政策法规不完善、技术研发和应用不足、资金投入有限、公众认知度低等。这些因素严重制约了蓝碳经济的发展。在此基础上,提出了促进我国蓝碳经济发展的对策建议。 

            03 

报告人:谢素美 

自然资源部南海发展研究院政策经济研究室主任 

谢素美,自然资源部南海发展研究院海洋政策经济研究室主任,正高级工程师,主要从事海洋政策与经济、海洋自然资源综合管理、海洋碳汇、海洋规划、港澳海洋发展等方面的研究和实践工作。主持编制的海洋政策与规划类研究报告60余项,参与编制的海洋政策与规划类研究报告80余项,作为技术指导人指导完成的海洋政策与经济、港澳海洋研究类研究报告60余项,主持科研基金课题2项,参与科研课题20余项。发表论文20余篇,发表理论性文章5篇,参与发表专著6项,获海洋科学技术奖二等奖1项、海洋工程科学技术奖二等奖1项、全国优秀测绘工程奖银奖1项,2项研究成果和2项政策建议获自然资源部部领导批示。现为CNKI评审专家库专家、广东省发改委课题评审专家、海南省海域使用论证评审专家、深圳市海洋专业高级职称评委会专家、中国数量经济学开放经济专业委员会常务理事、广州碳排放权交易中心双碳能力建设培训专家。 

            0 

            1 

专题报告3 

陆海一体化视角下环渤海地区可持续发展评价

            0 

            2 

            报告简介 

基于陆海一体化视角,将可持续发展理论与耦合协调理论相结合,构建了海岸带可持续发展的理论框架,并采用改进的耦合协调度模型对2006 - 2020年环渤海及其沿海省市的可持续发展情况进行了分析。研究结果表明:(1)理论框架呈现s型螺旋趋势,与环渤海地区的实证结果一致。(2)经济子系统在系统向可持续发展演化中起着至关重要的作用。(3)沿海城市的可持续发展情况存在差异。研究结果还进一步显示,经济层面、社会层面以及环境政策层面的适应性政策,均可以通过不同反馈系统促进可持续发展。 

            03 

报告人:闫金玲 

河北农业大学经济管理学院讲师 

闫金玲,中国海洋大学博士,河北农业大学讲师,硕士生导师,兼任中国海洋学会海洋经济分会委员。主要从事海洋生态与产业经济方面的研究工作。近五年,主持国家社科基金青年项目1项,省部级项目3项,在国内外期刊发表论文10余篇。 

            0 

            1 

专题报告4 

蓝色公平视角下国际海洋协定与海产品贸易的社会-生态匹配研究

            0 

            2 

            报告简介 

海产品贸易流动是人海关系的重要组成部分,但以小岛屿发展中国家为代表的国家承接了因海产品贸易(MPT)而导致的生态环境风险,却可能没有受到应有的国际海洋环境协议(IMEAs)的保护,存在MPT和IMEAs之间的不匹配问题。了解MPT和IMEAs之间的协调匹配程度,对于发展以公平为核心的蓝色经济至关重要。我们将MPT视为生态网络,IMEAs视为社会网络,利用1995年至2022年,189个国家或地区间完整的IMEAs关系网络数据和全球MPT数据,通过代码转换、客观赋值等数据处理方法,将原始数据转化为双模社会-生态网络。我们基于二次分配程序(QAP)相关性方法,分析社会-生态匹配网络的拟合效果。发现近28年来,IMEAs和MPT的社会-生态匹配度平均值仅为0.1466呈下降趋势,生态网络对社会网络的影响也有所减弱。这可能是由以下几个原因决定的:1.政策与实际需求之间的脱节,未能考虑不发达国家参与的程序公平问题;2.过度捕捞导致的生态风险未能被现有的IMEAs体系有效控制,未能体现分配公平原则;3.全球海洋治理协作的缺陷。因此,提升海洋资源开发利用中的公平性,改善现有的全球海洋治理体系。 

            03 

报告人:王宇豪 

澳门科技大学 博士研究生 

王宇豪,男,澳门科技大学2022级城市与区域经济博士研究生,研究方向为社会-海洋系统中的蓝色公平正义问题,海洋保护与综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,导师为陈明宝教授。参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目、南方海洋实验室自主科研项目等课题,发表SCI论文3篇。 

            0 

            1 

专题报告5 

中国海岸带城市社会-生态系统韧性时空演变与影响因素研究

            0 

            2 

            报告简介 

海岸带城市是地球物理化学与人类高强度活动的复杂区域,具备典型的社会-生态系统特征。韧性是社会-生态系统韧性的重要属性,开展海岸带城市社会-生态系统韧性研究有利于了解沿海区域的人海互动过程,促进海岸带城市可持续发展。本研究基于复杂适应系统(CAS)理论视角,整合社会-生态-技术系统(SETs)框架,以抵抗能力、适应能力、转型能力3个维度构建海岸带城市SETs-CAS概念框架,并对2006~2020年中国 53 个海岸带城市的社会-生态系统韧性进行综合评价。利用探索性时空数据分析(ESTDA),探讨了各城市社会-生态系统韧性时空演变特征。结果表明:2006~2020年,中国海岸带城市社会-生态系统韧性发展水平基本呈现稳步上升态势,整体呈现“由天津、上海、广州三大中心城市,向南北两侧逐渐递减”的空间分异格局,空间集聚性显著;LISA时间路径表明海岸带城市社会-生态系统韧性整体空间结构与局部空间依赖方向稳定性较强,韧性空间格局演化的空间整合性不强;LISA时空跃迁表明,系统韧性空间格局较为稳定且具有较强转移惰性。因此,应提升环境治理能力,平衡经济发展与生态保护之间的关系,实现海岸带城市社会-生态系统的可持续发展。 

            03 

报告人:王文慧 

澳门科技大学 博士研究生 

王文慧,澳门科技大学2023级城市与区域经济博士研究生,海洋保护与综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,导师为陈明宝教授,主要研究方向为海岸带城市社会-生态系统韧性问题,参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目课题。 

         END 

         地院新媒体 

校对 | 章雨婷  

审核 | 罗津 魏友强 叶民盛 

责任编辑 | 陈露 

文章编号: 2172e2048d42cd26b76e5517242a53f6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (暑假|5天4晚厦门+泉州亲子营|) 2024-06-15 肉丝妈妈亲子营   肉丝妈妈亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUyMDE4OA==&mid=2247524588&idx=1&sn=3a2797d160dc1d3759d29cfae84cb3c0

      泉州,“烟火与诗意共生,市井与艺术并存” 

      千年的港口,千年的街巷,千年的信仰;千年前,这里是宋元世界海洋商贸的中心;千年后,这里是一生至少来一次的世遗之城! 

      厦门,不止是浪漫,还有无数个充满治愈的瞬间。 

      越来越文艺的厦门,有数不清的新新线路和景点,厦门的海,是音乐家,是小说家,是舞蹈家, 她的身后, 除了蓝天,都是往事。一花一树一白鹭,一岛一屿一厦门 

厦门+泉州,一定是1+1>2的组合,虽然我们安排一个行程中双城线路,但是这个产品绝对不是“特种兵”! 

这个线路,不仅仅是团队和我本人都实地踩点多次,还收到了大量的客户反馈;我们结合天气情况和实际体验感,设计了这个线路,先看亮点: 

       这条线路是我实地踩线的--考察线路、景点、行程、食宿等等; 

       讲真,当你实地勘察过,走过这些景点,住过这些酒店,尝过这些菜, 

       你才能设计好行程!只有真的去踩过雷,在线路设计上,才有话语权! 

DAY 01 

杭州-厦门 

上午按照约定在杭州东站集合,乘坐高铁/动车前往厦门。行车时间约为5小时左右,地接导游已提前在厦门站等候迎接,随后带领我们办理入住。

             【餐饮】自理早餐,自理午餐、欢迎晚宴 

             【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别 

             【交通】参考车次:G1653杭州东~厦门北09:03-13:33 

DAY 01 

厦门初印象

早餐后,换上凉鞋,由领队带领大家到达海边地笼抓蟹,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里。 

             因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待我们的发现和捕获,所有抓到的海货都归我们哦。 

             旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的美好时光,我们的领队都会用相机记录! 

午饭后,我们乘坐帆船出海,船长载着我们缓缓行驶于厦门港 

白鹭、海鸥交错飞行,运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

             帆船回来后,前往室内参与画贝壳,我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料,我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品,帆船、蓝天白云、海鸟.... 

             结束后返回酒店。结束精彩的一天。 

温馨提醒:

30. 因每日潮汐时间变化,出发时间以提前一天21点左右领队通知为准;工作人员联系通知2.帆船出海项目,如遇海事局限制,无法出海,将更换为皮筏艇项目; 

3.需要预备一套换洗衣服,并携带身份证到验票处进行海事报备; 

4.上船后请听从船长指挥,穿救生衣,贵重物品请妥善保管; 

5.有基础疾病,以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,无法登船; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、团队晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

DAY 03 

鼓浪屿 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—鼓浪屿,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑; 

             来鼓浪屿前,可以和孩子一起,制定一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事;如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话 

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片 

               找一条自己喜欢的小路拍照打卡 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪 

找个咖啡厅或酒吧小资一下 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的; 

             特别安排游览菽庄花园: 

             17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路,自由品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

DAY 04 

半城烟火半城仙 

早餐后,前往泉州,车程约1.5小时; 

走进泉州就打开了人生多选模式,上班、上进、上香和谐共存,就像千年前全世界涌入这里的人们带来自己的信仰,佛教、印度教、基督教、伊斯兰教亦和谐共生; 

千百年来就是一个充满烟火和香火的地方! 

             泉州的第一站,我们前往【惠女风情园】--这是一个被名字耽误的景区。 

             我最初听这个名字的时候,觉得肯定不好玩,但是打脸的速度很快,因为在乘车前往的路上,我的心里已经在惊叹泉州辽阔的沙滩和海天一色的壮观海景了: 

这里同时拥有沙滩和礁石林立的海岸线,在一片湛蓝中眺望台湾,午餐就安排在海边,就着这一线的海景,真的都会多吃两碗饭! 

▲曦曦还换了惠女的民族服饰,沉浸式体验了一把小渔女的生活 

午餐后,我们将稍作休整,共同前往泉府印象。我们将在这里观赏到一出精彩的木偶戏: 

▲曦曦体验了一下拉线木偶,超级开心

同时我们还将亲手体验“包山又包海”的泉州润饼 

后前往洛阳桥。用脚步丈量中国最早的跨海梁式大石桥。踏上桥面,让我们瞬间连接到北宋年间,这是怎样一种情结,在遥远的闽南浅海滩涂中修筑起一座以洛阳命名的桥。 

后安排游览西街,我们将像个泉州本地人一样去打开西街,这条生活着老街,在古城中格外耀眼。 

我们可以游览到中国唯一拥有印度教遗存的佛教寺庙,东西塔屹立在侧,还有拜财神极灵验的关岳庙: 

泉州的半城烟火气也都在西街了,所有小吃都极其好吃,我这次尝试了:土笋冻、芋泥鸭、四果汤、炸腊肉、面线糊、姜母鸭、牛肉羹、润饼菜.... 

             晚上不安排团队餐,大家在西街一路逛吃,一定撑到“扶墙出”。 

             以自由活动,在泉州的街头走一走,再次感受这个半城烟火半城仙的城市。 

             【餐饮】酒店早餐,海景午餐、自理晚餐 

             【住宿】泉州万佳东方或同级别 

             【交通】旅游大巴 

DAY 05 

梧林古村落

早餐后,乘车前往梧林古村落: 

             “栽下梧桐树,能引凤凰来” 

             梧林因此得名!这里始建于明代,距今已有600年历史,融合了中国风的村韵和西洋风的建筑美学,呈现出独特的艺术风味和欧式气息。 

沿着悠悠的石板路走入古村落仿佛穿越了时空,走进了当年的南洋盛世气。 

             村落里有很多换装工作室,有的还是服务过张天爱,赵丽颖的明星店,可自费体验,去换一套小娘惹的服饰,搭配特殊的发型和妆容,沉浸式感受一场南洋旧梦。 

             ▲感谢好友小林友情出镜 

后乘坐大巴,前往泉州站,结束美好旅程。 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】温暖的家 

             【交通】参考车次:泉州13:28—杭州东19:46; 

***以上行程供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,现场可能会进行调整,具体以安排为准*** 

厦门+泉州亲子营 

             时间-五天四夜 

             ■第①期:6月29日~7月03日 

             ■第②期:7月13日~7月17日 

             ■第③期:8月03日~8月07日 

             地点:厦门+泉州 

             交通: 

             往返高铁/动车,当地全程正规空调旅游车 

             费用: 

             3999/成人;2999/儿童 

             (儿童指14周岁以内;均不占床,单房差700) 

             一大一小住一间房:￥7698 

             一大两小住一间房:￥10697 

             两大一小住一间房:￥10997 

             两大两小住一间房:￥13996 

*费用包含:

交通:往返大交通、当地全程正规营运旅游车辆; 

住宿:4晚携程四钻酒店; 

门票:含所列景点首道大门票; 

用餐:七顿正餐+四顿早餐; 

导服:福建当地持证优秀导游;

保险:旅游意外险; 

*费用不含:家前往杭州东站的交通费、全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。 

泉州厦门行程简述 

D1:厦门接站-入住厦门酒店-欢迎晚宴 

D2:赶海+帆船出海+画贝壳 

D3:鼓浪屿一日游-菽庄花园 

D4:惠女风情园-洛阳桥—戏鲤茶楼-西街 

D5:梧林古村-送站 

01 

定制行程,全程无购物 

专业团队,反应迅速,服务直达,旅途超省心! 

02 

正规资质,售后无忧 

拥有正规旅行社资质,签订国家备案的正式旅游合同,持证导游服务,使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航,成熟渠道,售后无忧! 

03 

精致“路书”和出行礼包 

我们准备精美出行礼包,为你的出行带来便捷; 

如何报名 

             请扫码联系肉丝妈妈亲子营工作人员告知出行人数和年龄 

确定余位后报名

*本团队20人成团,25人满团。未满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和工作人员沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

报名须知 

定制行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动,以景区实际为准。 

1、交通:往返动车或高铁;当地为贵宾空调车(一人一正座); 

2、景点:行程内景区均含首道门票;景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退;行程中包含“海岛”景区,因赴岛工具特殊,景区对70岁以上老人及行动不便人士(如孕妇)不予接待;部分景区内设的购物商场,属于景区自行商业行为,不属于俱乐部安排的购物商店,肉丝妈妈亲子营不承担相关责任,游客可自主选择。  

3、儿童:含门票、正餐费及车位费;不占床儿童若超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费,金额以景区和酒店公示金额为准。 

4、保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准 ; 

5、游览顺序和时间供参考,如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

注意事项 

             1.由于已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。

31. 此行程申请的是团队车票,确认出票后不能签转和退票,一旦报名参团后如有取消,产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。到厦门后不可离团,如有离团视为客人单方面解除合同,团费不退。离团客人自行负责人身财产安全。 

             3.需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

             4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

             5.由于公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的,我们不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。 

              6 

             、 

             保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准; 

退改规则 

预定后,因个人原因取消,扣除部分费用后退回,退费标准如下: 

活动前15天23:59前(含)取消,无损全额退款; 

活动前15天23:59~活动开始前8天23:59(含)取消,退回70%; 

活动前8天23:59~活动开始前4天23:59(含)取消,退回40%; 

活动前4天23:59~活动当天 23:59(含)取消,退回10%; 

开营后由于个人原因自行离队,原则上不予退费; 

商务咨询/活动定制/异业合作 

18130275962果果老师 

文章编号: 6ce5037ffb4d5b6e2ef5ac72c4e313e7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)有重大进展) 2024-06-15 大闽新闻   大闽新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3NTEzNQ==&mid=2247549020&idx=3&sn=25fc152aaf649a5d5224114f92bd452c

厦金大桥(厦门段)计划年底完成 

刘五店航道桥桩基础施工 

国台办新闻发言人陈斌华在12日的新闻发布会上表示,目前厦门与金门通桥前期技术准备已基本完成。这让厦金大桥建设进展成为关注焦点。记者14日从厦门市交通运输局获悉,厦金大桥(厦门段)建设海中段已基本完成A1标段海上钢栈桥搭设,目前进入刘五店航道桥两个主塔钻孔平台、桩基施工及清淤工作阶段。 

“刘五店航道桥建设是整个项目的关键线路,采用主跨928米的五跨连续三跨吊的悬索桥方案,是福建省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。”施工单位中交集团A1标段项目副经理卢春明说。 

卢春明表示:“目前,海上共有31艘船舶同步施工,悬索桥两个锚碇钢沉井也正在24小时轮班加工制作,西锚碇已完成总拼30%,东锚碇已完成总拼95%,今年年底前4个钢沉井可全部下水完毕,计划年底可完成刘五店航道桥桩基础施工。” 

整体上,项目正处在基础施工阶段,目前投入现场管理及技术人员600余人、劳务工人1200余人,各类船舶、机械共160余台(套),整体投资累计完成31.53亿元,完成8.5%。海中段已经完成A1标段海上钢栈桥搭设2.5公里;清淤疏浚累计完成300万立方米,已完成12%;钢管复合桩施沉87根,完成4%;预制场建设已经完成85%。 

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛思明区环岛路与会展北路交叉口,终点设互通接入翔安新机场,全长约19.6公里,跨海段主线双向八车道,总投资372.7亿元,建成后将进一步完善厦门跨海通道布局,极大缓解进出岛交通压力,推动两岸融合发展,为今后实现和金门的交通基础设施连接奠定基础。 

相关链接>>> 

厦金大桥(厦门段)有这些创新点

项目刘五店航道桥跨越进出翔安港区的主航道,为五跨连续三跨吊的悬索桥,结构体系新颖,采用“门”字造型索塔,蕴含“一桥连两门,厦金一家亲”的寓意。

索塔结构为钢壳混凝土组合结构,创新性采用无筋钢壳混凝土组合结构,无需在钢壳内绑扎钢筋,减少了现场工作量,使悬索桥的建设进一步向工厂化、装配化靠近。 

锚碇基础采用设置式钢壳沉井基础,避免了采用常规沉井施工中出现的下沉困难、易偏移等难题,并缩短了施工周期。建成后将是福建省内跨径最大的桥梁(928米),也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。 

为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,减小桥梁建设对湾区水动力的影响,增加海域通透性,非通航孔桥均采用“搭积木”的建设工艺。 

墩台采用预制安装工艺施工,钢箱梁采用浮吊大节段吊装施工。可有效提高混凝土构件和钢箱梁的施工质量;桥位处仅进行安装,海上作业时间短,抵御海上不良气象影响的能力强,有利于环境保护,同时工程质量、进度得到有力的保证。 

   来源:福建日报、白鹭洲知政‍ 

   编辑:林子杰 

   审核:王福敬 周小春 阮丽张 

往期推荐 

文章编号: 85fe169d076206eceec19a3acda00db
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国最文艺的海岛城市,曾力压省会,现在竟......) 2024-06-15 爱奇旅   爱奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3MDkyMg==&mid=2651446228&idx=1&sn=09b595887865842828e8fcf75070bca8

“...凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友”——

不知道是歌过于入耳抓心，还是厦门本身就是很多人心中“白月光”般的存在，尽管离开校园许久，每到毕业季，就想到厦门走走。

©小红书：大眼埃蒙

已不记得厦门是何时“走红”，但5、6年前匆匆逛了一圈，仅留下文艺、游客多的印象，不算好不算坏，但也没想过再来。

加上这两三年，说起去福建旅行，多了泉州、福州、漳州更多选择，厦门的吸引力好像更削弱了。

©图虫：抹茶不甜

有点好奇，厦门这个旅游圈的“初代网红”，现在到底怎样了？

于是趁着凤凰花开，我又去了趟厦门，但当我重新踏上这片土地的时候，才忽然惊觉：

厦门，若你只是匆匆一撇，纵然惊艳但也不觉无可替代，但只要你在这生活一段时间，你就再也离不开它了！

©小红书：Devil维他奶📸

是的，作为一座红了10年的网红城市，私以为：

它并不是一座适合打卡的城市，

厦门还是适合生活。

©小红书：Devil维他奶📸

加微信，拉你进全球旅游分享群，

获取最新旅游资讯、更多小众目的地。

👇👇👇

作为福建最知名的城市，想必国人对厦门都不陌生，甚至许多人常误会是福建省会。

这座被上天偏爱的花园海岛，是青春剧钟情的取景地，文艺青年的必打卡地，尽管美好但有种装扮过后的脂粉感，也逃不开和“高度商业化”、“性价比不高”划上等号。

但这些负面的标签又何尝不是对走马观花的游人设立的门槛呢？

©图虫：原本山川-极命草木

在攻略里厦门不大，不用三五天就能玩完，但来了才发现：

这里有很高密度的咖啡馆，数不清的周末市集，各种公园海湾，以及很本土的茶馆、大排档，好像怎么都走不完。

©小红书：Devil维他奶📸

在网上厦门很挤，哪里都是摩肩擦踵，但来了才发现：

绕开人群，随意穿进一条小巷，便能收获一片清幽，偷偷爬出墙外的花，树根下慵懒打盹的猫，生锈的铁窗下悬挂的衣服，彩色的墙绘，和景点一样好逛。

©小红书：Sage小仙女

来之前怕厦门商业化重，千篇一律，但来了才发现：

“网红”并不耽误厦门人慵懒自在生活，正在把玩一壶香茗，收拾几缀花草的岛民会热情的问你一句“呷了咩？”

还有那些老洋房、老物件，仿佛都可以触碰到时光的流淌，都在说厦门的历史、故事。

©小红书：Devil维他奶📸

有人说：在厦门，你得把自己揉到海风里，浸到各种拐角小巷中，一边听着古早的闽南腔，一边聊周末去哪里，方能得其乐。

诗人写：厦门是岛，满树繁花，一街灯火，四海长风。

而我：当春风拂过海面，温柔化作细浪，希望在未来——

可以和喜欢的人一起去厦门💛

01怀旧

文艺是厦门大喇喇展现给人看的，而怀旧是要深入这座城，才能体会到的。

它的旧日味道，浸在闽南的空气里，穿梭在大街小巷，飘荡在小贩的吆喝声中，不管如何变迁，它始终没有丢掉一丝老渔港城市的气质。

©小红书：Devil维他奶📸

而说到老街，你要去中山路走走，它是厦门最负盛名的一条街，也算是老厦门市井文化的代表。

厦门是闽南骑楼的发祥地，中山路便留有旧时浓郁的南洋风情的骑楼，经过岁月的洗礼，风韵犹存。

©图虫：Chen0103

当你在厦门街头看到骑楼的时候，就已经踏入了老城区的范围。

骑楼建筑下衍生许多老一辈人的生活记录及一些几十年的传承老店，路中央摆了很多移动的名小吃摊，四通八达的老巷子里，也藏匿着各色美食。

©图虫：JoeyPu

中山路有着许多七通八巷，相通又互绕，小巷的名字都特别有意思，比如：南猪行巷、南轿巷。

如果你没有住在这里，很快就迷路了，但迷路也不慌，随意一个拐角都有惊喜，让人只想沉醉不知归。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去开元路逛逛，这是第一条市政建设的马路，见证了厦门百年来的沧桑巨变。

神秘延伸的细长巷口、骑楼上的老式木窗，入夜后，灯火依稀亮起，街边摆起了海鲜排挡，曾经的繁华景象仿佛穿越而来。

©图虫：Hxc_XM

你要去故宫路寻觅美食，这里是地道美食一条街，盲点不踩雷。

并不算长的两段坡路，路边是高大的凤凰树，树下是许多好看的老房子和宝藏店铺，推荐李菊英烧豆花、菜丸妈妈和三真丸子美食坊。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去华新路逛逛，这里是许多电视剧的取景地。

老旧的洋房群静静地立着，小巷深深，隔绝了车水马龙，华侨新村别墅就是张万森和林北星家的取景点，号称全国最美书店的"不在书店"也在这，每年三四月份的时候炮仗花开特别美！

©小红书：Devil维他奶📸

你要去百家村闲逛，这里是民国年代规划且实施的几个新区之一，有浓浓的厦门市井味道。

这里没有闹哄哄的人群，没有过度的商业包装，保留了许多历史建筑、老店，也有新鲜别致的小店扎根于老宅小巷中，社区居民楼的氛围，让人觉得好像这才是老厦门的样子。

©小红书：Devil维他奶📸

这里也有不少让厦门人难忘的美食，比如洪姨糖水、厕所美食“煸豆干”“芒果蘸酱油”、利友盐水鸭……是一中学子放学后的最爱，也被评价为适合养老的地方。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去沙坡尾转转，本地人与外地人对它都不陌生，更曾是老厦门人的避风坞。

浓浓的海腥味翻滚，锈迹斑斑的码头，老房子、老报停、老单车，连破旧的门板也很有味道。

©小红书：Devil维他奶📸

如今，渔船不再，取而代之的是一家家文艺小店，但不变的是这里依然很安逸、慵懒。

©小红书：Devil维他奶📸

在厦门，你是不用惧怕迷路的，因为连迷路都会显得很美好，就像是误闯了爱丽丝的梦幻仙境，你开始期待下一刻，会不会在拐角处遇见新的惊喜。

©小红书：Devil维他奶📸

02青春文艺范儿

提起厦门，总感觉与青春，与夏天有关。

这座城市，就像自带天然滤镜，还是奶白色小清新的那种，不管你望向哪里，哪里都是一张动人的相片。

©图虫：Chen0103

你要去厦门大学走走，它是中国最美大学，烘托着南方滨海之城青春暧昧的气息。

这里依山傍海，中西结合的建筑掩映在无数的木棉和凤凰木下，画满涂鸦的芙蓉大道，绽放着恣意张扬的青春。

©图虫

沿着芙蓉湖游逛校园，情人穀三三两两的学生谈笑嫣然，操场上，跑道边，一景一物都让人瞬间回忆起美好的学生时代。

©图虫：梦入江湖

校外的顶澳仔猫街，整个街区到处充斥童彩猫的喷绘，步入其中仿佛置身一个童话世界。

这是一条独一无二的猫咪街区，这条街被赋予了许多猫的元素，电线杆、店面门口或窗台都被粉刷了五颜六色的猫咪涂鸦。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去与厦门岛隔水相望的集美学村走走，它是倾囊兴学的陈嘉庚先生倾其一生的作品。

这里是集美各类学校及各种文化机构的总称，不论是校舍堂馆，还是亭台楼榭，无一不是琉璃盖顶、雕梁画栋，看着嘉庚风格的白墙建筑，仿佛坠入了一场南国旧梦。

©小红书：大眼埃蒙

集美学村东南边，留存着当地最古老的村落集美大社。

这个有着七百多年历史的城中村，传统大厝、番仔楼和宗族祠堂被周围杂乱无章的现代民居包裹，地方特色小吃店、甜品店、文创店......像是一个古老与现代交错的时空。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去厦门植物园看看，这是一个没有钢筋水泥，只有巨人般森林绿植的神奇地方。

沿着山路一直走，阳光透过叶片，雨林间雾气缭绕，巨大无比的仙人掌比人还高一倍，仿佛走进了另一处人间仙境。

©图虫：冬夏晴雨

你必不可错过的一站——鼓浪屿。

若只是玩景点吃美食，鼓岛会让你失望，但若你选个不错的旅馆，或租个老房子单间住段时间，这里是充满着无数“小确幸”的。

©小红书：Devil维他奶📸

这里没有车水马龙的嘈杂喧嚣，只有令人舒服的温度和阳光，花儿展着灿烂的笑颜，如瀑布一般倾泻在异国风情的洋楼和别墅间，钢琴声从花格窗爬出来。

©小红书：Devil维他奶📸

或许你会迷失在弯弯绕绕的小巷，别怕，就干脆寻一家带院子的咖啡厅，安静地待上一个下午。

©小红书：Devil维他奶📸

或是随意乱逛，转角处偶遇慵懒的小猫，墙沿上开着从院子里探出来的三角梅，老人们三三两两地坐在路边里聊天纳凉……

这些情景会让你心甘情愿迷失在鼓浪屿的巷子里，让时光从身边悄悄流淌。

©小红书：Devil维他奶📸

文艺有很多种，其中有一种叫做“厦门”。

行走在这里，你仿佛闯进“宫崎骏的童话世界”，有人牵手走在老街巷，有人夜里开车看海，这是一座骨子里住着文艺的城市。

©小红书：Devil维他奶📸

03踏最有氛围的海

也许是沾染了厦门这座城市的怀旧、文艺属性，厦门的海，总让我连想起谈恋爱的少年少女。

风鼓起了白衬衫，踩着海浪嬉戏，海浪涨潮又退潮，白色的泡沫漂浮在海面，就像打翻的牛奶。

©小红书：Devil维他奶📸

从镇海路到集美学村的地铁1号线路段，是厦门最浪漫的一班地铁。

当地铁跨越厦门大桥时，会从地底冲出海面，蓝天白云，浸润在水光之中，仿佛伸手就能够到，油画般浓重的质感，像一场安徒生童话梦。

傍晚乘坐厦门一号线，经过集美大桥的霞光。

夕阳温情跌宕地铺开海上，鲜艳的凤凰木盛开如火，海潮褪成淡淡玫瑰色，铁轨一直延伸至远方。

©图虫：魏_魏

你也可以踩上一辆自行车，沿着环岛路骑行。

它被誉为“世界最美马拉松赛道”，道路两旁的风景，每一帧都是大片，也串联厦门最精华的景点中山路步行街，厦门大学，南普陀寺，曾厝埯…...

©图虫：兔飞萌进

被誉为“中国最文艺渔村”的曾厝埯，这里每一处的涂鸦都是匠心独具，不着痕迹的浪漫总令人怦然心动。

夜幕下闽南古民居改造而成的主题客栈，亮起幽幽暗暗的灯光，岛屿边缘是永不停歇的海浪，在咸湿的微风中枕着海浪声入眠，这里有原汁原味的厦门风情。

©图虫：Holying

清晨五点的黄厝沙滩，天空是迷离而寂寥的蓝，微凉的沙滩，霞光坠入海中，真是浪漫至极。

©小红书：Devil维他奶📸

你也可以在演武大桥的观景平台登高望远。

据说这里是全球离海平面最近的大桥，可以看到厦门地标双子塔，还可欣赏轮渡，对面海沧及鼓浪屿的风景。

©小红书：是肉丸阿

你还可以在山海步道林海线漫步，左手是山，右手是海，走在步道上的每一处都是惊喜。

©图虫：AJasonchen

这条步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩；

沿线串联起厦门的“八山三水”：狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山，筼筜湖、五缘湾等，堪称是厦门最美的景观大道。

山海结合被厦门诠释得太浪漫了！

©图虫：用美丽的眼睛看世界

小岛厦门，鹭江渔火，南海长风。

想起余光中的诗：“与海为邻，住在无尽蓝的隔壁，一无所有，却拥有一切。”

©小红书：是肉丸阿

04生活味好浓！

外地人经常打趣厦门人，说他们天南海北到处旅游，回来讲述见闻，最后都要得出同一个结论：哎，还是厦门好！

确实，在这多住几天便理解厦门人对家乡的爱：

山海交汇，四季如春，还带了几分慵懒的城市，厦门真是养老的好地 方！

©小红书：大眼埃蒙

这里的街巷四溢着茶香，在厦门，喝茶是从小开始的。“三五好友，泡茶话仙”就是最快活的事儿。

走在老市区的街道上，随处可见石柱旁摆着的“茶仔桌”，茶壶还留着余温。

老一辈子见面离别都是“有空来泡茶”。

©小红书：Devil维他奶📸

清晨早起，就去溪岸路花市逛一逛各色花店，挑一束自己喜欢的花。

这里是厦门最大的花市，本地人一般叫二市花市，坐落在地铁旁，附近是老别墅区，环境很是安静。

©小红书：Devil维他奶📸

再在附近的斗西路散个步，这里处处有惊喜，有很多小而美的咖啡店和美食小店，吃吃喝喝逛逛，便能消磨一上午的时间。

©小红书：Devil维他奶📸

或是去老牌公园中山公园发呆，逛逛相亲角也蛮有意思，园内的动物园更是很多厦门人童年的记忆。

©小红书：Devil维他奶📸

亦或去海沧湾公园看海、吹风，悠闲漫步；去五缘湾帆船港尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。

©小红书：Devil维他奶📸

在厦门，你会爱上地道的闽南味道。

买菜除了附近的菜市场，很多厦门人是更爱去八市的。

©图虫：夏钰

这里是老厦门最有代表的古早味传统市集，也是游客的打卡点，充满浓郁年代感的骑楼建筑，路狭窄，但是却汇集了最新鲜的海鲜食材，充满着烟火气息。

©图虫：催眠了一只猫头鹰

©图虫：那几岭

早上是甜甜的花生汤和酥软的油炸粿，或是在街头吃上一碗面线糊，加点大肠、卤蛋，中午来上一碗沙茶面，大虾、花蛤、鱿鱼圈，沙沙的汤汁伴着绵软的面，想到就会流口水。

©小红书：Devil维他奶📸

晚上去街边的大排档，海蛎煎、土笋冻、烤生蚝、酱油水海鲜，简直是海鲜爱好者的天堂。

©小红书：Devil维他奶📸

或者钻进曾厝埯，寻觅一些地道的闽南小吃，要是夏天再喝上一碗四果汤，冰冰凉凉。

©小红书：Devil维他奶📸

······

很多朋友不明白，为什么我这么爱厦门。

只能说一千个人眼里，有一千种厦门，而我眼里的厦门，带着些许的青春文艺疼痛，带着几缕令人追忆的闽南旧事，带着几分无论往哪走都能遇见海的豁达，还有那份自顾生活的慢，都让我迷恋眷恋。

©小红书：Devil维他奶📸

作家萧春雷说：厦门人太爱这座海岛了，以至于不愿剪断脐带。

我想，厦门是我精神的第二故乡。

©小红书：Devil维他奶📸

最后的最后，

欢迎关注爱奇旅视频号，

虽然不会直接带你走遍世界，

但一定会打开你的视界↓↓↓↓

文章编号: 300d5478d445c90fb483651bac175a2e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (今年别只发节日快乐了,快带老爸打卡湖里这些地方吧!) 2024-06-15 湖里金山   湖里金山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2652035483&idx=2&sn=b7e4da807f5e16c70e4cf461d06d9c94

             REC 

           父 

           亲 

           节 

           快 

           乐 

如果说母爱是温暖和煦的太阳

父爱便是夜空中的月亮 

含蓄且深沉  

内敛而漫长 

或许在岁月长河中奔波许久 

才会懂得那些 

不曾明说的温柔 

✨ 

明天就是父亲节 

头条君独家定制了 

#带老爸打卡湖里影视拍摄点攻略# 

在这个感恩的日子里 

快来陪我们的大超人出门游玩吧 

东荣广场 

这是《以家人之名》中 

李尖尖遇见凌霄的地方 

从此成为了彼此新的家人 

也是《一闪一闪亮星星》里 

张万森送林北星回家的地方 

             图|小红书 张若恬曦 

东荣广场是一个 

富有老厦门味道的所在 

建筑以老式的红、黄、灰为主 

留存了上个世纪九十年代的厦门印象 

一条柏油坡道蜿蜒而上 

社区烟火气 

与绿植环绕下的清新空气交织 

图|小红书 梓乐 

行至高处还能望见密集的建筑群 

置身山海的浪漫画面 

在这个承载感恩与爱意的日子 

不妨和老爸一起到这里散散步吧~ 

五缘湾 

这里国产悬疑剧《开端》中 

肖鹤云与李诗情 

在遭遇公交车爆炸后 

进入了“生死循环” 

协力阻止爆炸的地方 

剧中,公交爆炸前驶上大桥的镜头 

就在五缘湾一带拍摄 

壮美的五缘湾大桥宛如巨龙 

横卧在蔚蓝的海水上 

坐在车上眺望 

可以欣赏到独特的海湾风光和 

现代化建筑的完美结合 

而在五缘湾游艇港 

可以体验海上扬帆起航 

拥抱蔚蓝大海 

感受海浪拍打肌肤的清凉 

快带上老爸一起 

逐浪追落日,偶遇白海豚! 

航空古地石广场 

不仅是最戳年轻人的潮玩天花板 

更是国产爆款都市剧、悬疑剧的 

拍摄首选地! 

这里是《猎罪图鉴》里的杜城 

偶见沈翊一起商量案件的地方 

航空古地石广场 

具有独特风味的文化艺术空间 

不仅有超50家的 

精致餐厅和音乐酒吧 

还有艺术画廊、后备厢市集 

百人K歌的圆形广场等 

靠着“年轻经济” 

古地石成为了新晋网红打卡地 

是不少人聚会的首选 

入夜后 

带上老爸来古地石下沉广场 

迎着惬意晚风合唱歌曲 

体验“周五微醺”音乐会的魅力~ 

联发东南天地 

这是《偷偷藏不住》中 

桑稚等待段嘉许赴约的地方 

也是段嘉许背着喝醉的桑稚 

离开的地方 

图|小红书 sevenbus一家奶茶店 

街区由色彩丰富的动漫创意集装箱拼接 

另设有墙面镜头创意涂鸦 

趣味放映机指示牌 

绚烂缤纷的灯光肆意流动 

形成浓厚的影视氛围 

图|圆圆的小岛之旅 

更汇聚多元文艺消费业态 

音乐酒吧、文创书店 

不定期举办live音乐节、文化艺术展览 

带爸爸来体验一番 

满满的文艺气息,年轻一回~ 

小时候 

我们站在爸爸的肩膀上看世界 

现在,也该换我们陪爸爸 

出去走走看看 

仲夏六月 

来湖里给他安排一次 

难忘的节日之旅吧 

来源:湖里头条

文章编号: d8d1f5cde8941b65d8bbfb616cf0e241
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (亲子【趣味帆船·飞览天下】体验帆船出海,(飞跃世界航班、北京、迪拜、尔罗斯、巴黎、伦敦、穿越大西洋,巴西)漫步园博苑花海、1日游) 2024-06-15 欢众假期欢迎您   欢众假期欢迎您

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1MjYyOA==&mid=2247493164&idx=1&sn=cc16d8a0a1bddc527e0085b32b2a985e

       谁的青春不张狂 

       曾几何时,满怀探索的心.热爱冒险的我们 

       一起拥抱过星辰、追逐过山川 

       如今是时候回归大海了让我们扬帆海上 

       驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力 

       乘风破浪扬帆起航 

「扬帆起航 」 

热线: 

明泽:19559895554 

客户:19890595459 

安达:18750136569 

套餐活动:帆船出海+飞揽天下+中餐+导游=优惠活动价110元报名时一起交 

  厦门帆船 

               

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术 

让体验者充分感受海洋文化 

以及海洋运动的无限魅力 

相信大家会看到不一样的世界 

将感受人和大自然的完美互动融合 

接触实实在在的大海航行 

培养抗压心理承受力和毅力 

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性 

目前已成为厦门以及世界各地帆船 

爱好者的旅游栖息地 

             

海洋之旅 

             

扑面而来的海风夹杂着水汽 

隐约可以嗅到独属于大海的气息 

此刻,你就是海洋之子! 

             

保驾护航 

             

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练,从业经验丰富,且经过专业安全培训;教练员全部持证上岗全方位保障乘客安全; 

2.帆船上配备:救生衣、救生圈、海事对讲机等; 

        3.购买保险; 

             斑斓的世界 

             美得摄人心魄,美得让人神魂颠倒 

              、 

飞览天下景区限体验人群:1,身高未满1米,孕妇,心脏病高血压都不可收: 

2,严重恐高症、眩晕症,近期有做过大型手术的顾客不建议收 

飞览天下 

《飞越世界》影片介绍;想领略世界各地的秀丽风景和独特风情吗? 

搭乘飞览天下《飞越世界》航班,带你开啔一趟前所未有的飞行体验。 

现在,让我介绍此趟飞行途径地点 

从新西兰皇后镇出发,新西兰的皇后镇是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇,也是一个依山傍水的美丽城市。飞越在蓝天中感受着艳阳,俯瞰着春天的百花齐放 

下一站是闻名世界的七星奢华酒店-迪拜帆船酒店,坐落在阿拉伯海湾280米的人工岛上,飞越321米高的全世界最豪华酒店迪拜帆船酒店,感受着它带给我们的震撼与奢华。 

  

狮身人面像外型是一个狮子的身躯和人的头,是埃及著名古迹,与金字塔同为古埃及文明最有代表性的遗迹。高21米,长57米,耳朵就有2米长。守护着金字塔的狮身人面像诉说着昔日帝国的繁荣,微风淡淡吹起,轻薄的尘土略过脸颊。 

 在俄罗斯的首都莫斯科市中心的红场南端,有这着圣瓦西里大教堂,一眼望去,像一座童话中的城堡,带你走进俄罗斯的童话世界。  

埃菲尔铁塔矗立在法国巴黎战神广场上,旁靠塞纳河,与巴黎的埃菲尔铁塔相遇,领略浪漫的城市之都,感受着百年兴衰的景色,这绝对是一场灵魂摆渡的盛宴。 

  

伦敦眼位于英国伦敦泰晤士河畔,最初为了纪念千禧年而建,这里是鸟瞰城市当代建筑的理想场所 

大本钟坐落于英国伦敦泰晤士河畔,塔是伦敦威斯敏斯特宫北端重楼的大报时钟,是伦敦的标志性建筑之一。 

穿越大西洋来到美国纽约,城市中的自由女神像气宇轩昂,神态刚毅,给人以凛然不可侵犯之感,又似一位古希腊美女,使人感到亲切、自然。 

当我们越过浩瀚的太平洋进入北美大陆的旧金山时,首先映人眼帘的便是这座势如长虹的金门大桥,朱红色的桥身,屹立于碧波之上,有种超凡脱俗的典雅气质,极具视觉美感! 

耶稣像站立在巴西,俯瞰着整个里约热内卢市,他张开双臂欢迎来自世界各地的游客,展示着巴西人民热情和宽阔的胸怀。 

悉尼歌剧院是悉尼乃至澳大利亚的标志,很难形容躺坐在港湾大桥与歌剧院之间的舒适惬意。 

回到中国北京的鸟巢、水立方,感觉是那样的亲切,那坚固的结构深深地镌刻在我们的脑海里,永不磨灭。奥运会的辉煌与荣耀一幕幕的在脑海中飞过,我是中国人就是我最大的骄傲。 

厦门园博苑 

     园博苑水域面积占全园一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

     园博苑海洋岛的花开得正艳,一起去赏花吧! 

月光环是园博苑的一大标志性建筑 

造型极具立体感,美观大方 

体力充足情况下,还可前往教育岛,一起打卡风校风华园

打卡各省的地标建筑 

生态馆 

生态馆毗邻民族风情园,是一座约1200平方米的圆形阳光房。 

馆内有葵花鹦鹉、黄领金刚、亚历山大鹦鹉、小太阳鹦鹉等数百只色彩斑斓的鹦鹉,还有魔王松鼠、黄山松鼠、锦鲤、兔子、小绿头鸭等萌物。 

兰州水车园 

“水车旋转自轮回,倒雪翻银九曲隈。”水车园主景为兰州水车,分为西侧一轮水车和东侧两轮水车组合以及由水车形状设计的流水亭,其中最大的水车直径12米。水车是黄河文化的重要组成部分,它体现了中华民族的创造力,和古代中国灿烂的农业文明。 

   

曾厝埯 

        曾厝埯(Tsan-tshù-uann),中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。 

没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有大量小吃。曾厝埯,一个闽南小渔村。

在这里一起搜寻厦门美食……

             上午 

 出发地-【厦门园林博览苑】  

07:30 指定地点集合出发赴厦门,车上欢乐互动。 

        游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园,园区总面积达6.76平方公里,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半 

        岛,之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。 

中午:享受午餐  

        午餐后稍作休息下抵达【 

        帆船基地】(含费用,门市价98元起/人,不用不退,任何证件不再优惠退票)这里是厦门桅杆(帆船)的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。 

        专业船长+专业人接待服务+救生衣( 

        备注:乘坐帆船,请记得携带身份证跟换洗衣物哦,证件无带无法上船(儿童携带户口本,请理解!) 

        后前往游览【飞览天下·飞越厦门馆】 

        (含门票,门市价88元/人,不用不退,任何证件不再优惠退票) 

        :是一个沉浸式的裸眼飞行体验馆,全球最顶尖的飞行设备,真实悬空12米、相当于4层楼那么高,面前是一个16米宽巨型球幕,多自由度拟真飞行座椅,可以模拟直升机俯冲、失重、滑翔的真实感受,最后给观众呈现的效果就是开着直升机去旅游,当您遇到山啊、水啊、建筑物的时候,我们会躲着、绕着飞,很过瘾。飞行过程中还配合风、气雾、香氛的特效,让您有一场身临其境的飞行之旅!前往曾厝埯,一起搜寻厦门美食。后适时集合,返回温馨的家! 

备注:行程顺序可能根据实际需要有所调整,包团可根据要求定制。 

服务标准  

交  通:全程旅游空调车,保证一人一座; 

用  餐:1特色午餐,300元/桌(8菜2汤,10-11人/桌) 

门 票:帆船体验票,飞览天下门票,任何证件无二次优惠; 

导  游:全程导游服务; 

保  险:不含旅游意外险,建议游客自行购买,(另外旅行社赠送的意外伤害险赔付仅按保险公司规定的理赔范围和额度赔付,超出部分旅行社不承担;) 

费用不含:计划外景点门票及个人消费。 

报名参团人员必须本人与身份证一致,报名后身份不符合的,后果自行承担与旅行社无关。报名后由于游客自身原因取消须承担各类损失200元一人,旅行社不作任何赔偿!敬请知晓 

【温馨提示】 

1.参团要求:游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;75周岁以上不予接待。敬请谅解! 

2.导游通知:游客须在报名时提供正确的姓名及电话等联系方式,导游会在出团前一日19:00前短信及电话联系您,如未及时得到联系请拨应急电话。请每位游客出团时必须携带身份证,否则本公司有权不予接待! 

3.关于超载:私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客承担,司机导游有权拒绝乘客上车。 

4.临时调整:旅行社根据实际情况在不减少景点(不减少游玩时间)的前提下,有权调整游览顺序;行程中酒店名称仅供参考,在不降低酒店标准的情况下可更换酒店;如遇不可抗力因素(如天气、政府管控等)造成行程内景区停业,无法经营,旅行社随机更换其它景区替换,不做任何赔偿; 

5.自动放弃:此为散客班打包线路,旅游者在行程中未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点及服务项目,视为自动放弃,费用不退;如产生损失由旅游者承担,游客擅自行动产生不良后果,由其自行承担。 

6.特殊补退:行程中标明需自理的景区交通:如索道、观光车、游船、竹筏、小火车等,因游客不自理,造成景区无法游览,门票属游客自动放弃无费用退还。如果选择不一致造成团队分散,导游则陪同人多的一边。 

7.关于投诉:旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社有权不予以处理;游客在外如有投诉,游客不得以任何理由拒上车,否则旅行社做自动离团处理,一切后果自负。 

8.业务联系:该微信公共号只发送产品,不提供线路咨询及报名,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的旅游从业人员;本公司所有带团导游均只负责带团,不受理游客对其他旅游线路咨询,不做任何旅游业务,请各位游客不要添加本公司导游微信。 

9.合同签署:由于参团团队人数较多,当团所有报名名单只叫一个游客代表负责签署旅游合同,若参团其他游客需要合同,可自行向旅行社索要当团游客代表签署好的合同。如有游客不同意的请勿报名,报名参团了的示为同意,谢谢! 

补充协议书(旅游合同签署委托声明) 

本人参团声明:本人自愿参加报团出行旅游,并同意将旅游合同由本团任何一个游客作为代表签署,本人已知晓旅游合同内的所有内容详情,并愿意承担合同内的一切责任。此协议作为旅游合同的补充,与合同具同等法律效力。 

 旅游免责承诺书

对于以上行程中的注意事项旅行社工作人员已如实详尽向本人告知,本人完全理解。并根据包括但不限于对高龄,孕妇人群的相关要求,向旅行社承诺如下: 

1、本人以及亲友了解自己的身体情况,适合参加此行程,本人能够完成行程的游览并按时返回. 

2.本人身体健康,无包括但不限于高血压,高血脂,高血糖,冠心病,动脉硬化,心脏病,哮喘病,老年痴呆,精神病,癌症等可能威胁自身生命和引起严重后果的疾病,无怀有身孕等情况。如有类似病史一切后果自己负责:如本人未按贵社要求如实告知相关健康状况,或隐瞒自身健康的真实情况,在旅途中突发上述疾病或与怀孕有关的并发症等,由此引发的一切后果,由本人及本人家属自行承担,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,如因此给旅行社带来损失,由本人和家属对旅行社进行赔偿。 

3、在参加旅游行程中,本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利,对高龄人群参加有限制的,本人遵守相关制度,若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

4、在参加旅游行程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用,并且由领队、全陪及本人签字认可。 

5、本人已就此承诺告知了亲友并得到他们的同意,本人同意任何单一或全部核实义务。 

6、我已知晓如下内容: 

(1)旅行社所含的意外伤害险不包括自身已患有的急性病和慢性病急性发作,本人自愿前往参加旅行,如因自身原因发生意外,后果自己承担。 

(2)旅行社所含的意外伤害险赔付只按保险公司规定理赔范围和额度赔付,超出部份旅行社不予承担。 

7、本人在旅游行程活动过程中如因个人疾病、健康状况、故意或重大过失而造成的伤亡事故,因此产生的医疗费用及相关的各项费用均由本人自行承担;因意外造成的伤亡事故,由本人或者本人的继承人按照我国《旅游意外保险条列》依法向保险公司进行理赔,旅行社有义务协助理赔。 

以上承诺内容是本人及亲友的真实意思表示,对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友,本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺,若发纠纷,以本承诺函为准! 

特此承诺! 

承诺人: 

   图文源自网络,如有侵权,请告知删除 

文章编号: 364e21aa6889584efa958211bce11400
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (周清:厦门湾的海豚卫士) 2024-06-15 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247490762&idx=1&sn=f91aac070012f0bae05d1cfa64a26091

清晨的厦门鹭江道公务码头,一艘每天固定开往火烧屿的渔船缓缓起航。每个工作日,周清都要乘船登岛。在岛上,他要在各个观测点之间辗转,静静等待“海上大熊猫”——中华白海豚的出现。 

火烧屿是厦门西海域中最大的无居民海岛。20世纪八九十年代,在港口航道开发建设、近岸养殖的影响下,厦门湾内中华白海豚种群急剧减少。为了挽救这一濒危物种,2005年,全国首个中华白海豚救护繁育基地落地火烧屿。 

2012年3月,从部队退役的周清踏上这片土地,成为基地负责人。 

“退役前,我是在厦门的海防部队,时常在执行任务时看到中华白海豚。”回忆起近20年的军旅生涯,周清笑着说,“每天看到它们,心情都跟着好起来。” 

于是,当告别军旅,进入人生下一站时,周清毫不犹豫地选择了继续坚守在这片海港。 

然而,保护之路,并不如想象中那般简单。 

基地每天的工作涵盖公众教育、科研合作、巡航观测和救护中华白海豚等。到岗之初,周清便从制度建设到人员管控,再到作风纪律、气质培养等方面进行了大刀阔斧的改革。在他的努力下,基地救助白海豚的能力得到极大增强。 

“海豚是很调皮很亲人的动物,它们的社交性很强。”周清表示,在渔民作业时,中华白海豚喜欢尾随渔船,在边上“捡漏”。但实际上,对于野生动物而言,太过靠近人类并不是好事。船舶碰撞、渔网缠绕甚至是螺旋桨打击都会对白海豚造成伤害。 

2013年,在小嶝岛码头的海滩上,当地渔民发现一只搁浅的白海豚。接到消息,周清立刻组织技术人员赶往现场。“那时候,我们甚至请了外地的专家坐飞机过来救治。经过10天抢救,白海豚还是因伤势过重死亡。”说起这次经历,周清的眼里难掩悲伤,“但这也为我们未来保护白海豚积累了宝贵的经验。” 

处于食物链顶端的中华白海豚是海洋生命力的“晴雨表”,也是厦门生态保护实践成效的“显示器”。“从这个意义上讲,海洋好不好,白海豚说了算。”周清说。 

2018年,周清发起创建了厦门中华白海豚志愿服务队,这是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。 

如今,志愿服务队已发展成为实名注册成员约500名的大家庭。志愿者以“保护白海豚”为己任,在组织公益活动的同时,还积极向市民普及白海豚知识,引导越来越多的人加入保护白海豚的行列。 

经过一批又一批人不间断的保护,中华白海豚在厦门海域的种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到现在的近80头。厦门湾内中华白海豚平均群体遇见率1.95±0.50群/100公里,平均个体遇见率8.68±3.47头次/100公里。厦门成为全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

“保护中华白海豚这件事情,我是要做一辈子的。”采访间隙,周清的手机响起来,铃声就是白海豚的声音。“中华白海豚在我的生活中无处不在,我很乐于了解和它们有关的一切。” 

站在火烧屿岸边的礁石上眺望大海,周清说:“现在的厦门可以看到更多的绿色,水里的鱼也变多了,中华白海豚也一定会有更加美好的未来。” 

来源:福建日报 

文章编号: fe6cbccfcfc450e8044d5c5099fdf6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (激动!又一国际赛事落地厦门!) 2024-06-15 厦门本地宝   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247670935&idx=1&sn=843a23bc23ec372ac2079fdfcb124c0f

宝子们好消息! 

   世界级赛事—— 

2025年苏迪曼杯 

将在厦门凤凰体育馆举办! 

快和厦宝一起来看看 

          2025年 

        苏迪曼杯在厦门举办! 

明年4月27日至5月4日,第19届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆举办! 

摄图网400492302 

厦门从2019年就向中国羽毛球协会提出承办苏迪曼杯的意愿,经过4年多的努力,凭借一流的场馆条件及丰富的国际大赛办赛经验,厦门在激烈的竞争中胜出,最终赢得2025年苏迪曼杯的承办权。2023年12月5日,中国羽协发布公告,确定厦门为2025年苏迪曼杯的申办城市。 

图源:中国羽协官网 

苏迪曼杯不仅是福建历史上举办的最高规格、最高水平、最大规模和最具影响力的羽毛球国际大赛也是厦门承办的六场国际A级体育赛事中含金量最高的。 

小编提醒:点击下方公众号名片关注厦门本地宝,在厦门本地宝回复【苏迪曼杯】即可获取2025年苏迪曼杯最新消息及文旅礼包(酒店⇋场馆往返免费接送+景区门票优惠等)! 

期待在厦门 

见证世界纪录的诞生 

在家门口亲眼目睹 

中国队冲击苏迪曼杯四连冠~ 

          关于 

        凤凰体育馆 

随着厦门奥林匹克体育中心白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,厦门先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事,为承办本届苏迪曼杯积累了丰富的经验。明年4月27日,厦门承办的又一场国际A级体育赛事——2025年道达尔能源苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将揭开大幕。 

凤凰体育馆兼具篮球、冰球、全民健身等使用功能,是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆,固定座席约18000座,总建筑面积约15.50万㎡。主馆可实现无活动座椅模式及有活动座椅模式切换,可承接体育赛事、演唱会、冰上活动、家庭演出及企业年会等多类型、定制化活动。 

摄图网501222441 

          推荐服务 

长按识别下方二维码 

关注厦门本地宝 

点击菜单栏【厦门活动汇】 

即可获得厦门超多活动汇总 

演唱会、展会、剧场演出等等! 

小编持续更新中~ 

     -END- 

      右下角,您点赞和在看 

      小编工资涨1毛 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理 

▌来源:厦门奥林匹克体育中心、厦门日报等,厦门本地宝综合整理

▌编辑:罗容芹

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看:

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加

▼ 点击阅读原文,获取厦门吃喝玩乐全攻略! 

文章编号: c3bf3c7438d6a13626ac17d5d8bbbb32
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2024集明青训夏令营-厦门“白海豚杯”邀请赛) 2024-06-15 集明教育   集明教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ4NzQyMA==&mid=2247489850&idx=2&sn=2bf04c4cf52fedd1b0acc5d22889c832

世界再大,也要出发。 

梦想再小,也要坚持。 

因为最好的成长在路上, 

这个盛夏,我们将前往厦门这座海滨城市。 

参加“白海豚杯”,掀起足球热潮。 

白海豚杯 

XIAMEN 

       赛事信息 

主办单位:厦门市足球协会 

赛事日期:2024年7月17日-22日(小学组)、2024年7月23日-28日(初中组) 

比赛场地:厦门市青少年足球训练中心 

参赛要求 

小学组(五人制): 

U7:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2016年9月1日后出生的队员) 

U8:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2015年9月1日后出生的队员) 

U9:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2014年9月1日后出生的队员) 

小学组(八人制): 

U9:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2014年9月1日后出生的队员) 

U10:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2013年9月1日后出生的队员) 

U11:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2012年9月1日后出生的队员) 

U12:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2011年9月1日后出生的队员) 

初中组(十一人制): 

U13:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2010年9月1日后出生的队员) 

U15:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2008年9月1日后出生的队员) 

         本次赛事预估总计参赛球队100支,参赛球员2000名,赛事人数预计将达5000人,目标打造线上各平台直播及媒体宣传播放量5000万,整合全国青少年球队创造参与度高、覆盖面广、社会影响力大的青少年足球赛事,比赛邀请各省、市及港澳台地区的俱乐部前来交流,比赛不设参赛壁垒,全国各级各类青少年球队都可报名参赛。 

白海豚杯

XIAMEN 

比赛场地

厦门青少年足球训练中心 

         厦门市青少年足球训练中心项目总用地面积107186.26 平方米,总建筑面积 16500 平方米。主要建设内容包括:6片标准足球训练场及容纳500 名运动员食宿的配套建筑等。训练场均按国际场地标准建设,其中5片训练场为天然草足球场,3片训练场有看台,其中1块训练场带 400 米标准跑道。 

白海豚杯 

XIAMEN 

食宿条件 

酒店 

酒店距离比赛场地厦门青少年足球训练中心仅有10-15分钟车程,组委会全程安排大巴车接送。酒店安排双人双床房或双人大床房,球员住得舒服,睡得惬意。酒店三餐自助餐供应,保证营养均衡的同时,吃得美味可口。 

白海豚杯 

XIAMEN 

特色研学 

    赛事组委会精心设计了丰富多样的足球训练内容,旨在提升青少年们的足球技能和战术素养。同时,结合研学活动,让参赛者们在比赛中感受到足球文化的魅力,培养团队协作精神和竞争意识。在比赛之余,还将组织参观当地的文化景点,让青少年们更深入地了解厦门的历史与文化。 

鼓浪屿 

这个面积不到两平方公里的小岛,是中国人均拥有钢琴数最多的地方,有“钢琴之岛”美誉。 

它又因拥有众多风格各异的近代建筑,而被称为“万国建筑的汇集地”。 

2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”成为世界文化遗产。这里不仅有丰富的自然和人文景观,而且是中外交流的重要窗口。 

·公司介绍 

公司名称:广东集明体育文化传播有限公司 

下属子公司名称:东莞市集明足球俱乐部 

成立时间:2016年 

总部地点:广东集明科技产业园 

   广东集明体育文化传播有限公司成立于2016年,致力于体育文化产业的发展。旗下东莞市集明足球俱乐部目前在东莞各镇区开展各类体育活动,旨在培养中国青少年足球力量,创建校园以外的第二足球训练基地,为中国的青少年提供更好的足球训练机会。将快乐培训及激情赛事融为一体,加强青少年足球联动,推动社会足球的发展。 

·企业目标与优势 

    关于加快发展体育产业促进消费的若干意见当中提出:将体育产业、全面健身上升为国家战略,在目前国家政策与社会背景下,我们集团于足球作为主项目,开展青少年足球培训,推动校园足球发展。广东地区名的青训品牌,八年来有多名学员进入到广州恒大足球学校,山东鲁能泰山足球学校,梅州客家等职业俱乐部梯队。还有多名学员以足球特长生形式特招进入广东省实验中学,东莞中学,松山湖莞中,东莞高级中学,东莞万江中学,东莞八中,东莞松山湖北区,松山湖实验中学。俱乐部梯队小升初的优秀队员,可以通过推荐进入东莞足球特色学校。 

·赛事方面 

    队伍目标为东莞市/广东省范围内高水平杯赛争冠,寒暑假和小长假参加全国各大高水平赛事锻炼。 

·队员输送 

     

   职业线: 

   国内外职业梯队一线推荐和试训渠道 

    校园线: 

   12-18岁进入高水平东莞校园足球队伍,通过足球单招进入985、211等高校,所有队员均在考之前获得国家二级/一级运动员等级证书。 

·规模现状以及近年成绩 

   校园足球学校合作项目:南城阳光六小、南城阳光七小、南城阳光八小、南城中学、厚街中心小学、厚街三屯小学、道滘新城小学、道滘济川小学、大岭山三小、大岭山向东、东华小学、科蒂幼儿园。 

南城精英队:08-09梯队、10-11梯队、12-13梯队、14-15梯队、16-18梯队。 

兴趣班:幼儿启蒙班、1-3年兴趣班、4-6兴趣班,初中兴趣班。 

南城守门员特色班:匹配各精英队。 

2021东莞市民间联赛10年龄组获得冠军。 

2021.08东莞市运会南城代表队07年龄组获得亚军。 

2021.08东莞市运会南城代表队10年龄组获得冠军公司。 

2023.06东莞市锦标赛南城代表队甲组第二名。 

2023年开始运营管理滨海湾文体公园,为群众提供更优质的服务。 

·青训基地 

东城区—集明科技产业园足球场 

南城区—南城V5体育公园足球场 

厚街镇—厚街体育公园足球场 

滨海湾新区—滨海湾文体公园足球场 

道滘镇—道滘济川足球场 

文章编号: 9e01dafe11474820af6bc954c66c4996
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【地方实践】全国首单海草床生态系统碳汇产品在广州碳交中心生态产品价值实现平台落地) 2024-06-15 生态产品价值实现理论与实践   生态产品价值实现理论与实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNDc4Mw==&mid=2247498219&idx=5&sn=f09446cabf479ec0c1705fb90081c2f1

编者按:本文转自广州碳排放权交易中心,发布时间为2024年6月14日,通讯员系丘楚怡。如有侵权,请联系删除。 

2024年6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台(简称“平台”)落地,该项目已于近期完成意向签约。 

        项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。据了解,该项目实际修复面积共计28.12 公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-¹,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》是由厦门大学牵头编制,并报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会(以下简称“专业委员会”)评审备案后由平台发布。本次海草床生态系统碳汇产品经第三方审定与核证机构华测认证有限公司进行审定与核证,提交至专业委员会审核评估后予以备案,并在平台成功登记,是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品,是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。 

        广州碳交中心作为生态产品价值实现平台以及专业委员会联合秘书处,将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务,做好绿水青山到金山银山的转换桥梁。 

     本期编辑|王怡橦 

     责任编辑|张林波 

转载、合作、投稿请联系   zhanglb@sdu.edu.cn 

文章编号: 4f20bf25628bf2bc2748b9313509eb3b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【积极教育】研学活动 “探索科考,筑梦未来”——滨东小学迎接“世界海洋日”周末实践活动回顾) 2024-06-14 厦门市滨东小学   厦门市滨东小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjE2MDUwOQ==&mid=2649920031&idx=1&sn=2ca912be701839ca9f7ea43a5c15e80f

探索科考 筑梦未来 

2024.06.08

World Oceans Days

      海洋,广袤而神秘,它是孕育生命的蓝色摇篮,超过半数的生物生活在其中。      

      每年的6月8日为世界海洋日,值此时机,在自然资源部第三海洋研究所的支持下,滨东小学湖滨校区2023级4班的同学们登上“向阳红03”号船,开展了科考船海洋研学实践活动,零距离感受海洋科考的魅力以及国之重器的科技力量。 

     “向阳红03”号科考船是我国自主设计与建造、综合观测技术能力达到国际一流水平的科学考察船。该船具有吨位大、续航力强、全球航行能力突出的特点,擅长深远海极端环境的海洋科学考察工作,堪称“海上移动实验室”。 

活动掠影 

活动伊始,2023级4班的同学们登上向阳红03船的前甲板参观,精心设计的墙报熠熠生辉,向大家展示了国家一级保护动物中华白海豚,国家二级保护动物文昌鱼,还有各种各样的珍稀鸟类。以生动的笔触和详尽的解说,深入浅出地介绍了这些海洋生物的生活习性和生态价值,使同学们能够直观地领略到它们的珍稀与美妙。 

在工作人员的引导下,同学们进入到向阳红03船的“大脑”—指挥中心,从第一视角揭开船舶驾驶舱的神秘面纱。船长详细地介绍驾驶舱的各种设施设备,阐述其功能及工作原理,让大家了解科考船平时是如何工作的,激发了大家探索未知世界的热情。 

随后,同学们来到报告厅观看海洋科学考察视频,聆听科研人员讲解海洋科普知识,同学们都积极踊跃地提问,科研人员一一解答大家心中的疑惑。这些互动体验不仅增加了活动的趣味性,也激发了同学们对海洋科学的兴趣。  

      活动接近尾声,在向阳红03船的实验室,同学们在小卡片上写上自己的美好心愿。大家都意犹未尽,纷纷与小伙伴们交流本次活动的心得与收获。 

合影留念 

      活动结束,2023级4班的同学们在向阳红03号前合影留念,来记录这趟难忘的海洋研学之旅。 

     “向阳红03”号船乘风破浪,完成中国大洋多次科考任务,取得多项突破和成果。2023级4班的同学们也将在“向阳红03”号的鼓舞下,披荆斩棘,奋发拼搏,立志成长为国之栋梁,国之希望!     

【赏识之道】 

《研学实践篇》 

主编:王跞 

执行主编:吴玉琼 吴智伟 江华 

策划组织:湖滨校区 

2023级4班家委会 

指导:陈宇老师 

图文编辑:家委会义工组 

一审:少先队 

二审:德育处 

终审:校长室 

文章编号: 45b4cb56f89a2cc988971416365169a0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (毕业旅行|厦门大学/鼓浪屿/海陆空360「青春不迷茫,专为12-19岁青少年定制,双飞5日」) 2024-06-14 7890户外   7890户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDcyMjA5Ng==&mid=2247543430&idx=5&sn=c887edbcfc9f5290eb3bbaaa5c4be306

|携程旅游您身边的旅行专家| 

《你负责说走就走,我帮你搞定所有》 

自由行▶跟团游▶定制游▶私家团 

旅游咨询:13333447890、18835457890 

抖音ID:7890club 

   收集地图上的每一道风和日丽。 

   注定要去的地方,多晚都有光。 

   用脚步去丈量世界,用眼睛去记录风景。 

你透过车窗看风景,山川湖泊也在看你。 

山海之约,步履不停。 

   晴天 阳光 大海沙滩  湛蓝 浪花 波光船只 

   步道 山林 行人日落  晚霞  海风 心跳悸动 

   通通都与你分享,去看可以治愈一切的海 

   这是属于厦门的浪漫 

   向海风许愿,在山海相见 

     

▋行程特色ღ 

  ☑ 定制旅程/青少年首选 

   安全出行,家长放心,山西成团带领队,专为12-19周岁青少年专属定制,当地高好评率旅游管家24h服务,不更改行程,不压缩景点,严格按行程标准执行(不可抗力因素除外),每日行程播报,捕捉欢乐镜头。 

     

  ☑ 甄选景点/有趣自由 

【厦门大学入校深度参观】“中国最美大学”它是山海麓林里的白墙红瓦,它也是礼堂里绵延了百年的钟声,如同海水对礁石千百次的镌刻一般。 

   【诚毅科技探索中心】一个航天员。珍稀航天实物首次展出,仿佛身临其境,沉浸式领略中国载人航天工程30年发展历程! 

   【海上明珠塔】国际球幕体验馆、厦门海丝气象故事馆、观光塔360°俯瞰厦门全景。 

   【十里长堤】原来宫崎骏的海上列车真的存在,来十里长堤,美好和浪漫都会伴随着你度过整个夏天! 

【帆船出海】乘风破浪,扬帆起航,千帆阅尽,一起去追逐快乐吧! 

   【白塘湾国际旅游度假区】我们从不追赶时间,所以我们永远年轻!白塘湾篝火晚会,在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限! 

   【火山公园】与山为邻,向海而居,人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,黑与蓝的碰撞,原始而又震撼,在白塘湾感受阳光与自由! 

   【鼓浪屿】(港仔逅沙滩、最美转角、晴天墙、虫洞书店…)一座美丽的海岛,古老的建筑,悠久的人文历史,优雅而宁静,每一栋房屋都有它传奇的故事,动人而生生不息,温顺的海风,惊艳的三角梅,迷人的巷子,和转角就会遇到的爱,一座治愈人心而流连忘返的岛屿。 

   【曾厝埯的烟火气】有“中国最文艺渔村”之称,印象最深的还是“闽南风情小吃”,窄窄的街道两边大多是各色各样的小吃摊店。市井长巷,聚拢来是烟火,摊开来是人间! 

   【健康山海步道】爱意随风起,风止意难平。落日归山海,山海藏深意。 

【沙坡尾】沙滩尽头的艺术避风港——异地固然有距离,但爱没学过地理!找不到答案的时候,就去看一看这个世界! 

   【星光海岸】香港有星光大道,厦门有星光海岸,美丽一半,浪漫一半,金鸡奖主题永久打卡点! 

   【老院子文化园】坐上“闽南时光机”,漫步厦门老院子→寻一段闽南往事,在游乐世界里,挥洒青春活力,一起跨越时空,沐浴于千年闽南风情中! 

     

  ☑ 专属活动/酷炫好玩 

三大主题活动+【海陆空360°全景探寻海上花园的魅力】 

1、诚毅科技探索中心(四大乐园:少年馆、光影潮玩主题乐园、航空航天主题乐园、科普体验主题乐园及五大特色项目:万有影力光影展-偷偷藏不住拍摄地、星际探索-1:1还原天宫一号和神舟飞船、巨型滑梯-17米室内双螺旋滑梯、地铁/电梯逃生-1:1还原实景模拟、海啸赛跑-影视拍摄地) 

2、鼓浪屿岛有奖寻宝盖章大比拼(奖品为厦大周边纪念品) 

   3、白塘湾国际旅游度假区(拉网捕鱼,泡泡趴,泼水节,揽海无边际戏水池,海滨烧烤,星河露天影院,星野篝火晚会,望落日迎朝阳) 

   4、海【帆船出海】-陆【七彩环岛路】-【一国两制,统一中国沙滩】-【曾厝埯】-【健康山海步道】-空【海上明珠塔360°俯瞰厦门全景】 

     

  ☑ 航拍旅拍/尊享服务 

跟拍+旅拍+航拍,不能错过的美好! 

你只负责好看,摆好完美姿态,你的美好瞬间,全程帮你记录。 

美好回忆:鼓浪屿岛精彩旅拍、一国两制,统一中国沙滩航拍、白塘湾火山公园航拍。 

  

  ☑ 惊喜礼包/超值赠送 

7重惊喜,多样好礼: 

   定制时尚T恤衫、鼓浪屿岛耳麦、鼓浪屿手绘地图、鼓浪屿印章打卡手册、矿泉水畅饮、生日惊喜礼遇。 

   欢迎同学厦门好礼特色大礼包(面包、泡面、湿纸巾、馅饼、凤梨酥、扇子、冰袖等)。 

     

  ☑ 严选酒店/度假首选 

厦门四钻酒店标准+白塘湾国际旅游度假区海景酒店1晚 

   舒适连住不挪窝,省去行李搬运劳顿! 

     

  ☑ 美食美刻/旅行快乐 

   餐餐用心:福建山海环绕,美食众多,特别安排50元/人*3正餐,武夷山私房菜、厦门创意菜、闽南特色菜、厦大餐厅学生餐、BBQ烧烤80元/人、海鲜自助大餐100元/人,享受美食,享受美好! 

     

  ☑ 导游管家/旅途无忧 

全程安排高好评率导游带您饱览美景,讲解风土人情、自然知识、历史文化,参与精彩活动、探寻科技魅力、树立航天梦想、旅有所获! 

  

  ☑ 安享旅途/平安出行 

全程正规旅游车,派遣经验丰富驾驶员保驾护航! 

优选大型航空公司,拒绝廉航!科学安排进出港口,少走弯路!舒心出行! 

  

  ☑ 透明消费/放心选择 

真纯玩0购物,全程仅1项增值自选项目,无强制消费,尽情享受品质旅游! 

  

▋路线亮点ღ 

      

▋活动咨询ღ 

1.咨询热线:18613548788(7890Club大鹏) 

2.出游报名:18835457890王鹏 

      13333447890小侯 

      13203548788 

3.微信报名:活动名称+姓名+身份证号+电话,发送至【客服微信】收到确认回复即可。 

4.门店地址:榆次区迎宾街356号(东方宾馆一层商铺,纺校对面) 

  

▋班期费用ღ 

     

   注:7890会员尊享提前报名优惠价:提前20天报名立减300,提前10天报名立减200,提前5天报名立减100。 

  

▋服务标准ღ 

交通:太原/厦门往返机票(实名制出票,机票为团体折扣票,不可退改签等)。 

住宿:厦门四钻酒店3晚+白塘湾国际旅游度假区海景酒店1晚。舒适连住不挪窝,省去行李搬运劳顿(酒店均不设三人间或者加床,不提供自然单间,产生单房差自理)。 

用餐:全程含4早餐(自助早餐)和6正餐(餐标￥50元/人*3正:武夷山私房菜+厦门创意菜+闽南特色菜,特色餐:厦大餐厅学生餐+BBQ烧烤80+海鲜自助100) 

用车:全程空调旅游车(保证一人一座)当地正规旅游车,派遣经验丰富驾驶员保驾护航。 

门票:行程中所列景点/场馆首道大门票(含鼓浪屿讲解耳麦)。 

保险:旅行社责任险+旅游意外险。 

导服:出发地领队及目的地持国导证高好评率导游。 

购物:无。 

  

▋费用不含ღ 

1.不含园中园门票及行程中注明门票不含的景点、缆车、电瓶车等;及客人在当地的一切个人消费; 

2.大部分酒店都没有加床或三人间,如出现单男单女参团无法安排拼住或加床时需补的单人房差; 

3.因不可抗拒因素而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障等); 

4.行程中一切未提及项目! 

5.景区内自营购物场所不算购物店(游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店); 

6.自费项目:【闽南传奇秀220元/人(自费)】(注:此旅游项目属于参与、体验性旅游产品。以上自费娱乐项目,以增加行程的趣味性、体验度、开阔视野、深度体验当地民俗及充分感受旅游乐趣为目的,由游客自愿选择参加); 

  

▋行程安排ღ 

第一天:山西各地/太原-厦门 

用餐:餐自理。 

住宿:厦门四钻酒店。 

亮点体验:初访鹭岛、宾至如归。 

  太原武宿机场集合飞往海上花园城市【厦门】别称“鹭岛”,城在海上,海在城中。厦门港是天然良港,早在18世纪,思明区已是“近城烟雨千家市,绕岸风樯百货居”。厦门还是我国著名的侨乡和台胞祖籍地。这里拥有被誉为“万国建筑博览会”的世界遗产鼓浪屿,以及七彩环岛路、曾厝埯等景点。 

温馨提示:1.工作人员提前一天电话或短信联系家长,请保持手机畅通;2.出行前请携带出行有效身份证原件登机,留意行李托运及携带标准;3.请携带一些简单衣物、遮阳帽/遮阳伞、墨镜、防晒霜、水杯、个人常备药品及洗漱等个人出行用品;4.凭个人有效身份证件在酒店前台办理入住; 

     

     

第二天:厦门市内 

用餐:早餐自助+午餐武夷山私房菜+晚餐厦门创意菜。 

住宿:厦门四钻酒店。 

亮点体验:海陆空360°全景探寻海上花园的魅力、航天逐梦,航海探索等 

行程玩法:海【帆船出海】陆【七彩环岛路】【一国两制,统一中国沙滩】【曾厝埯】【健康山海步道】空【海上明珠塔360°俯瞰厦门全景】探索科技、啔迪未来【诚毅科技探索中心】热播剧《偷偷藏不住》取景地,打卡赵露思和陈哲远的同款浪漫!益智、好玩、又有趣! 

  第一站【帆船出海】 

早餐后前往美丽的厦门五缘湾帆船港(出海体验约1小时)这里是厦门桅杆(帆船的聚集地 ,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们请多准备一套干净衣服,以便更换); 

  第二站【七彩环岛路/一国两制,统一中国沙滩】 

它全长43公里 ,是厦门市环海风景旅游干道之一,一国两制,统一中国!这里是距离台湾最近的地方,此外,在“一国两制,统一中国”沙滩附近,还有一片名为椰风寨的沙滩,这片沙滩海岸线长,沙滩面积大,是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一。“一国两制,统一中国”八个大字,这八个大字一个字是120平方,八个字就是960平方。对应着我国领土(包含台湾3.6万平方公里)960万平方公里。 

  第三站【曾厝埯】 

如过你来到了厦门,就一定不要错过曾厝埯,大量红砖古厝和江南风格的“番仔楼”,眺望远方纵横交错古今结合的小吃街,余香绕梁。这里就像是两个时代的握手,这里就像是古今风景的合唱。清风吹拂耳畔烟火回到故乡,不论是沙茶面还是“虾扯蛋”,不论是烧仙草还是大排档,它们似乎都想跟着人们一起来一次洗涤心灵的狂欢。最容易将人吸引的还是那片席卷江城波澜壮阔的大海风光,水天一色山海煌煌,就像是这处小渔村正镶嵌在厦门岛上如同神明的目光在注视着人们的渴望。这里是曾厝,是一座充满了幻想和美景的人文地。 

  第四站【海上明珠塔-顶峰相见】 

海上明珠360°俯瞰厦门海上花园,厦门市第一座采用钢结构形式花瓶建筑,寓意平安吉祥、平步青云!景区坐落于东渡狐尾山气象台路85号与厦门市特区人民政府为邻,主塔共19层,海拔195米(相当于62层高)是厦门至高点之一,景区地理优势独特,科普、旅游观光等功能为一体! 

 活动1:【国际球幕体验馆】球幕影院福建目前唯一一个以天文为主题的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,圆顶式舒观众厅可容纳200贵宾座位,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅! 

 活动2:【厦门海丝气象故事馆】登高望远,史海钩沉。遥望中国历史,中国千百年来形成的丝绸之路,不仅是亚欧互通有无的商贸桥梁,也是东西文明交流互鉴的纽带。 

 活动3:【海上明珠光塔360°俯瞰厦门】看厦门在这里,你将体会真正的“会当凌绝顶、一览众山小”,站在观景台上厦门这座海上花园的2/3景色尽收眼底,真真切切醉美厦门城。 

  第五站【健康山海步道】 

保持热爱,奔赴山海;遇见山,遇见海,奔向山,奔向海,心有山海,静而不争,这是一条宝藏山海步道,藏于都市,融入自然,走在健康步道上,不止有美景,更有满满的幸福感。 

  第六站【诚毅科技探索中心】 

是一个集科普教育与娱乐为一体的综合性科技探索中心,是国家的4A级景区,同时也是中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地、厦门市科普教育基地以及福建省中小学生研学实践教育基地。它围绕“航空航天、航海、防震减灾、信息通信”四大主题,设有七大展区,包括“梦想啔航站”“星际探索”“航空实验室”“航海实验室”“海洋总动员”“厦门市防震减灾科普教育基地”和“蓝色梦想”展区。诚毅科技探索中心摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播模式,通过创意和想象力的发挥,提供不同的科技挑战和任务,为游客带来全新的科学探索体验。诚毅科技探索中心是一个集探索、学习和娱乐于一体的科普乐园,旨在点亮孩子们的好奇心,启发他们对科学的兴趣。 

珍稀航天实物首次展出,仿佛身临其境,沉浸式领略中国载人航天工程30年的发展历程; 

主要展品:神舟十四号飞船返回舱(实物)+神舟十四号飞船降落伞(实物)+舱内航天服(实物)+天和核心舱(1:1模型)+火箭模型航天员生活包、饮水包等;除了震撼的参观场景外,现场固定时间点还配解说!带你了解我国载人航天史,领略航天魅力! 

温馨提示:热播剧《偷偷藏不住》取景地,馆内还有很多项目都值得游玩打卡,推荐几处必打卡:【万有影力】【超长旋转滑梯】【小球世界】【防震减灾科普教育基地】【海啸赛跑游戏】等; 

     

     

第三天:厦门市内 

用餐:早餐自助+午餐自理+晚餐闽南特色菜。 

住宿:厦门四钻酒店。 

亮点体验:人文与美景相结合,每一步都是风景,每一处都是画卷。 

行程玩法:【鼓浪屿岛内精华景点】【寻宝大比拼】【赠送旅拍】【十里长堤】 

  第一站【鼓浪屿岛深度游】 

赴东渡国际邮轮码头。乘船登上世界遗产、素有“海上花园 ”之称的——鼓浪屿 

【港仔逅沙滩】位于鼓浪屿岛上的一片宽阔沙滩,被称为金带水。沙滩砂质细软,坡度缓和,海水流速小。 

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角” 。两条街巷交汇形成的45°角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有三大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

【老别墅下午茶】美景在眼中绽放,美食在舌尖流连,品一品当地特色茶点——鼓浪屿手工馅饼,畅享闽南风味,再尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为整个旅行增添美好记忆。 

【鼓浪屿历史文化陈列馆】是一座介绍鼓浪屿作为“历史国际社区”的发展历程和文化价值的综合性展馆。 

  【鼓浪屿特色活动如下:】 

①鼓浪屿岛有奖寻宝盖章大比拼:每人赠送一本盖章本,开始我们的【寻宝之旅】(在自由活动期间,由导游发令,在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地(寻找目标 :三一堂/最美转角/番婆楼);获胜者分为三名:奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】 

②鼓浪屿旅拍:旅拍,是一种心境,一种生活。在旅途中,用相机记录下美好的瞬间,将回忆永远定格。我们带您领略无尽的自然风光,让您的心灵得到彻底的放松。 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

  第二站【集美十里长堤】 

欣赏跨海大桥上行驶的列车,眺望海面上低空起落的飞机,染红天空和大海的晚霞,周围满栽桉树、合欢、相思树,枝叶随风婀娜,赠给行人一片清凉的盛意。坐在翠绿的草地上,海风拂面,棕榈摇曳,看第一场醉人的日落,运气好的话,还能邂逅一场小型音乐会,近处蔚蓝的海水波光粼粼……一切都美得刚刚好! 

鼓浪屿特色美食推荐:1.张三疯欧式奶茶铺,招牌奶茶;2.鱼丸店一定要去吃海坛路那家,而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼;3.叶氏麻糍,纯手工做的麻糍,在鼓浪屿历史悠久,在龙头路口上一个小摊,很有特色;4.黄胜记的肉脯和肉松,老字号;5.海蛎煎又称蚝仔煎,闽南地区特有小吃。口口滑软,令人百吃不厌;6.面线糊摊,面线糊建议加油条,别有一番风味;7.金兰饼店,推荐:椰子饼、绿豆馅饼。 

     

     

第四天:厦门市内 

用餐:早餐自助+午餐厦大学生餐+晚餐BBQ烧烤 

住宿:白塘湾国际旅游度假区海景酒店酒店。 

亮点体验:邂逅中国最美大学,艺术与浪漫的非凡体验,白塘湾篝火晚会,在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限!航拍记录美好瞬间! 

行程玩法:【厦大入校深度参观】【沙坡尾】【星光海岸】【白塘湾国际旅游度假区】(拉网捕鱼,泡泡趴,泼水节,揽海无边际戏水池,海滨烧烤,星河露天影院,星野篝火晚会,望落日)赠送【白塘湾国际旅游度假区航拍】  

  第一站【厦门大学入校深度参观】 

VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),被称作“中国最美大学”,它是山海麓林里的白墙红瓦,它也是礼堂里绵延了百年的钟声,如同海水对礁石千百次的镌刻一般!厦大的美,美在百年名校深刻的沉淀! 

【群贤楼】(厦门大学校史馆)记录着厦大的发展历史,圆拱型的走廊下很好拍,有古朴的书院气息,正门口是陈嘉庚先生的雕像,不时还有人献花! 

【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间。(如遇闭馆日无法参观) 

【芙蓉湖|颂恩楼】水杉映照出绿色的湖面,黑天鹅游过的时候会泛起涟漪,美得像画一样。芙蓉湖也是观赏颂恩楼的最佳位置,以颂恩楼为中心,左右还各有两栋较矮的教学楼,楼宇倒映在湖面,是极致的对称美学! 

【芙蓉隧道】超长的涂鸦隧道,大多是厦大学生的作品,可以看见不同的青春校园故事。(温馨小提示:隧道很长,尽头就走出学校了,建议是走到一半就可以往回走啦!) 

【在校内餐厅品尝学生餐】美丽的校园,可口的饭菜,这一定是你最难忘的夏天! 

  第二站【沙坡尾】 

游览厦门“新地标”沙滩尽头的艺术避风港——异地固然有距离,但爱没学过地理!找不到答案的时候,就去看一看这个世界!来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。 

  第三站【金鸡百花星光海岸】 

踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫! 

  第四站【白塘湾国际旅游度假区】 

这里一半大海一半火山温泉,抵达后,我们带领同学们先办理入住白塘湾海景酒店,我们所安排的酒店与大海为邻,向海而立,独家安排了2房1厅含大阳台的房间,不出户即可见海,站在阳台眺望前方闪闪波光的海水,便是绵绵的诗句,柔软流淌进心里,更渗透进梦里! 

  沙滩娱乐活动嗨翻ing....... 

活动1:【滨海沙滩】白塘湾是拥有5公里长黄金海岸线,沙质柔软,非常适合踩沙踏浪,同学们尽情的与海相拥。  

活动2:【拉网捕鱼】整齐的号令响彻滨海浴场沙滩上空,齐心协力,上演拉网捕鱼的沉浸式体验渔民捕鱼生活。 

活动3:【泡泡趴&泼水节】超欢乐的泡泡趴、水枪大作战,泼水节,夏天一定要来一场湿身的快乐。 

活动4:【揽海无边际戏水池】在海滨无边泳池畅游,嬉戏。泳池仿佛与大海连成一片,如此美妙的感觉相信会让你们流连忘返。 

活动5:【滨海烧烤嗨翻天】滨海自助烧烤,自己动手,快乐无限。 

活动6:【星河露天电影&演艺团队表演】这一刻的放松真的很哇塞! 

活动7:【海湾市集-星野篝火晚会】我们从不追赶时间,所以我们永远年轻!在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限! 

     

     

第五天:厦门-太原/山西各地 

用餐:早餐自助+午餐海鲜自助。 

亮点体验:"总要约着一起看一场日出吧",人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,黑与蓝的碰撞,原始而又震撼,在白塘湾感受阳光与自由!坐上“闽南时光机”,漫步厦门老院子! 

行程玩法:【迎朝阳】【火山地质公园】【海鲜自助大餐】【老院子民俗文化园】前往机场乘坐飞机-返回温馨的家。 

  第一站【迎接朝阳】 

可约同学早起一起感受"凌晨五点的温柔",体会"海盐味的夏天",取一抹晨光,敬青春与自由! 

  第二站【火山地质公园】 

人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,距今二千四百多万年的古火山口,形似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径约五十米,底部深约三,潮涨水淹,潮退口现,被誉为“海底兵马俑”,是国内罕见和世界保存较好的海底古火山口之一。在这里海底兵马俑、科普馆、各式火山地貌一一呈现。领略火山之美,感受大自然鬼斧神工! 

  第三站【海鲜自助大餐】 

享受海洋的丰收:独特美味新鲜的海鲜自助餐,将带你踏上一场与海洋生物的美食盛宴。人生之所以快乐,八九不离食,海鲜一顿,烦恼关闭,快乐加倍!螃蟹:有钳横着走;花蛤:人与人相处,熟了才能开口;海螺:吹响快乐的号角! 

  第四站【老院子文化园】 

国家AAAA级景区,一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》企鹅童梦乐园、嗨翻天、无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。人生必看一场秀【闽南传奇秀220元/人】(自费)是世界首创360°旋转型走式巨轮观众席,6大场景闽南实景风情秀,超大型水陆空全方位立体实景演艺秀。体会“欲国家富强,不可置海洋于不顾”,感受“海峡两岸同仇敌忾的骨肉情,共筑盛世华夏的中国梦”。【木偶戏】欣赏国家非物质文化遗产闽南布袋木偶戏—“锣鼓弦乐弹,掌中乾坤转,一口说出千古戏,十指弄成百万兵”,【暂别厦门】整理行囊说一声“zai~gian”,青春是平静潭水泛起阵阵涟漪,是慵懒惬意奔涌蓬勃生机!是风不止,火不息!愿你们肆意奔跑,在回望中想起疯狂而又热烈的青春! 

      

   活动结束,专业毕业季领队带领,统一送机,乘机返晋! 

     

     

备注:行程可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素而作变更,经与全体游客协商同意后对行程游览前后顺序进行调整。 

 

▋重要提示ღ 

(1)出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,会产生损失,须自理。 

(2)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(3)关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

(4)关于退费:景区内门票均为打包优惠价,因个人原因自愿放弃的景点均不可退费; 

(5)因接待高峰期可能会出现等车现象; 

(6)鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(7)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(8)已报名游客取消行程的会产生部分损失,如机票,房损,车损,餐损等; 

(9)自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。 

(10)鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48小时及时联系我方,导致无法登船,须客人自行承担! 

  

▋注意事项ღ 

1.退房、返程前请仔细整理好自己的行李物品,请不要有所遗漏,增加您不必要的麻烦。 

2.感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解,我们希望有机会再次为您服务,如果您对这次旅行感到满意,请不要吝啬介绍给您的亲朋好友,谢谢! 

3.行程线路在不减少景点、降低服务标准的情况下,旅行社导游会根据天气、交通等情况,对您的行程做出相应合理的调整。参团的游客请保持好手机畅通,导游会提前一天通知游客行程安排。 

3.行程线路在不减少景点、降低服务标准的情况下,旅行社导游会根据天气、交通等情况,对您的行程做出相应合理的调整。参团的游客请保持好手机畅通,导游会提前一天通知游客行程安排。 

4.在旅游行程中,因不可抗力危及旅游者人身财产安全或者非旅行社责任造成的(如火车或者飞机到达时间不准时延误等)意外情形,旅行社不得不调整或者变更旅游合同约定的行程安排时,旅行社会事前向旅游者作出说明;造成无法参加的景点或游览项目,旅行社负责更换同等价格景点或退还游客门票差额。赠送的、推荐的项目因天气或其它不可预计的原因不能前往或是个人自身原因无法参加的不做等价更换,不退任何费用。 

5.部分酒店提倡低碳环保,已取消提供一次性洗漱用品,敬请自带。我社不提供自然单间,住宿出现单人需现补房差或拼房或入住三人间。按照国际惯例酒店须在14:00后方能办理入住,在12:00之前办理退房手续。游客入住酒店时,需付押金在酒店前台。若有损坏酒店物品、丢失房卡等,需自行赔偿酒店损失。 

6.在旅行过程中,景区景点,酒店,餐厅,途中上卫生间的地方,均有当地特产,上至珠宝玉石、翡翠昆仑玉金银首饰下至当地土特产等,商品是琳琅满目,请各位贵宾谨慎选择,货比三家。不购买“三无”商品。购买商品时应索取购买发票与证书要妥善保管。如果您在这些地方购物,完全属个人行为,与旅行社无关。 

7.出行前请务必带好身份证等相关证件(身份证、记者证、老年证、军官证、 导游证等);当地治安严格,凭本人身份证件方能入住,如因客人无法提供导致无法入住酒店,后果自负;景区优惠政策人群需提前出示证件。 

8.由于列车、航班等公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于旅行社的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的, 旅行社不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。 

9.请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;如遇投诉问题接待问题请在离团前提出、返程后我社不予认可。 

10.行程及时间仅供参考,具体游览顺序及时间安排以当地导游实际安排为准。请签署正规旅游合同。 

  

▋预定须知ღ 

违约条款: 

按约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。因部分旅游资源需提前预订的特殊性,本产品线路在旅行社成团后至出行前6天外取消的,也将产生实际损失,具体损失包括但不限于机票、酒店等,如旅游者需要取消订单,应及时联系旅行社,旅行社除协助旅游者减损并退还未实际发生的损失费用外不再承担其他赔偿责任。 

年龄限制: 

▪此线路因服务能力有限,无法接待婴儿(14天-2周岁)出行。 

▪出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,18岁以下未成年人需要至少一名成年旅客陪同,敬请谅解。 

▪此线路行程强度较大,请确保身体健康适宜旅游,如出行人中有70周岁(含)以上老人,须至少有1位18周岁—69周岁亲友陪同方可参团,敬请谅解。 

其他限制: 

如产品确认单中的条款约定与旅游合同主协议(示范文本)不一致的,以产品确认单中的约定为准。 

预订及出行须知: 

⑴如为多人出行,预订人/旅游者代表确认已征得其余全体出行人同意作为本次旅游签约代表,受托人在旅游合同及其附件上的签字全体委托人均予以认可。如您未取得授权,请不要代为预订下单/签署合同。 

⑵为确保未成年人出行安全,建议未成年出行由监护人陪同或同行者持监护人委托证明。 

⑶请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式等),以免产生预订错误,影响出行。如因您提供信息错误而造成损失,由您自行承担。 

出行指南及法规: 

▪为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

▪游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

▪携程从出行常识、旅游活动(风险性项目)和特殊人群三方面为您提供旅游安全指南,请您仔细阅读 安全指南及警示。 

▪为普及旅游安全知识及旅游文明公约,使您的旅程顺利圆满完成,特制定《携程旅游告游客注意事项》,请您认真阅读并切实遵守。 

▪为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带“锂电池、充电宝”乘机规定的公告。 

▪乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

    About us(关于我们)  

   旅行▶徒步▶户外▶美食▶露营 

   『柒捌玖零户外运动俱乐部』 

    微信公众:Lifestyle7890  

   「专业户外」「活动策划」「休闲徒步」「露营野炊」 

   游遍万水千山,7890在您身边~ 

   您的身边的户外伴侣~ 

   轻户外  深度游  重体验  

   7890 · 与你同行~ 

   精华景点▶高端定制▶品质出境▶贴心服务 

   『携程旅游柒捌玖零门店』 

    |放心的服务 ● 放心的价格| 

   6重旅游保障 

   √团队游体验保障 √特殊原因退订保障 √重大灾害体验保障金 

   √旅游预警机制 √应急援助体系 √一站式旅游保险 

      

   服务项目: 

   全国各地起止、国内出境跟团游、周末游、自由行、定制旅行、户外徒步、游学、私家团、高端游、蜜月游、亲子游、公司出游、私人组团、签证、机票、火车票、酒店预定、旅游用车、景点门票、会务服务、MICE等一站式服务... 

    Travel Choice(自选超市)  

   携程旅游榆次门店推出旅游自选超市! 

   微信识别二维码小程序! 

   自助选购产品任性海淘! 

   跟团游、自由行、精致小团、半自助、私家团应有尽有。 

    Contact us(联系我们)  

   客服⑴:18835457890(携程旅游-王鹏) 

   客服⑵:13333447890(携程旅游-小侯) 

   客服⑶:13152887890(携程·柒捌玖零门店) 

   门店地址:晋中市榆次区迎宾街356号(东方宾馆一层商铺,纺校对面) 

   如果您有任何问题,或者合作意向请联系我们 

   要想了解更多出游信息 

   快进店看看吧! 

     旅行的意义是换一种生活态度,是一种精神的追求,一种跟随内心,向往自由的生活方式,在路上遇见一个更好的自己。 

     携程旅游您身边的旅行专家!不管您在哪,从哪里出发,携程旅游门店为您提供贴心服务! 

文章编号: ecd0ebc4d6306510d31938bd09c10bb5
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2025年苏迪曼杯,厦门见!Xiamen to host the 2025 Sudirman Cup) 2024-06-14 CommonTalk   CommonTalk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247528159&idx=1&sn=94db335f0646a482f027212991fb30dd

           重磅官宣 

明年4月27日至5月4日

第19届苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

将在厦门凤凰体育馆举办 

The 19th Sudirman Cup World Mixed Team Badminton Championships will be held from April 27 to May 4, 2025, at the Fenghuang Gymnasium in Xiamen.  

苏迪曼杯 

          不仅是福建历史上举办的 

          最高规格、最高水平、 

          最大规模 

          和最具影响力的 

          羽毛球国际大赛 

          也是厦门承办的六场国际A级体育赛事中 

含金量最高的 

The Sudirman Cup is the highest-profile, highest-level, largest, and most influential international badminton competition ever held in Fujian's history. It is also the most prestigious among the six international A-level sports events hosted by Xiamen. 

苏迪曼杯的比赛日将达到8天之多 

      其总体竞赛时间 

      将超过此前五场国际A级体育赛事的总和 

      厦门从2019年就向中国羽毛球协会提出承办苏迪曼杯的意愿,经过4年多的努力,凭借一流的场馆条件及丰富的国际大赛办赛经验,厦门在激烈的竞争中胜出,最终赢得2025年苏迪曼杯的承办权。2023年12月5日,中国羽协发布公告,确定厦门为2025年苏迪曼杯的申办城市。 

           是什么让厦门脱颖而出? 

厦门最终胜出 

还是凭借包括羽毛球底蕴在内的综合实力: 

有传承、有氛围、 

有能力、有保障、有支撑 

The choice of Xiamen for the Sudirman Cup is not only due to its strong badminton culture but also its world-class venues, vast sports market, and comprehensive event reception capabilities. 

         有传承 

        厦门培养出一个又一个世界冠军 

厦门 

是我国最早开展 

羽毛球运动的城市之一 

出生在鼓浪屿的马约翰曾任中华全国体育总会主席,他小时候运动的体育场早在20世纪初,就有群众进行羽毛球运动。福建乃至厦门创造了中国羽毛球多个第一: 

✦中国第一支羽毛球队福建队于1956年诞生,是国家羽毛球队前身,为国家队组建作出重要贡献的林丰玉教练后来还担任了厦门羽毛球队顾问。 

✦中国第一个羽毛球国家队训练基地就在厦门,1988年建成的厦门市体育中心羽毛球体育馆是当时全国最大的羽毛球馆。 

作为“世界冠军的摇篮” 

厦门诞生最多世界冠军的项目 

就是羽毛球 

厦门还是我国培养羽毛球冠军 

最多的城市之一 

早在上世纪七、八十年代,厦门就已培养输送了栾劲、林江利、林瑛等多名世界冠军。从2000年开始,厦门共培养出奥运冠军、世界冠军等国内外重要赛事冠军共39人次,其中4人次先后获得苏迪曼杯冠军。在最能体现羽毛球水平的男子单打项目中,中国第一个奥运会羽毛球男单冠军吉新鹏来自厦门。 

          截至目前,中国一共培养了3名男单奥运冠军吉新鹏、林丹和谌龙。吉新鹏是中国奥运史上第一个男单冠军,谌龙则集齐了奥运会男单的金牌、银牌和铜牌。林丹来自龙岩,却也和厦门渊源不浅,当年险些进入厦门羽毛球队,后来代表厦门获得了城运会男单冠军,目前则定居在厦门。此外,厦门还培养了栾劲、林江利、林瑛、郭振东、洪炜和刘成等多名世界冠军。 

         有氛围 

        3个厦门人中就有1人打羽毛球 

厦门人热爱运动 

尤其热爱羽毛球 

厦门文化和“羽毛”有不解之缘 

   

厦门市民热衷打羽毛球(图源厦门体育) 

          厦门人特别热衷打羽毛球,全市体育人口中,每3个人就有1个人打羽毛球。据不完全统计,厦门长期在室内场馆打羽毛球的人数约有10万人,每年举办大小赛事超过80场,参赛人数超30000人次。数十年来,每到晚上和周末,厦门的羽毛球场馆永远都是爆满的状态。 

            

羽毛球赛场上,选手们激战正酣。(通讯员 夏海滨 摄) 

          “下班打球”甚至“打完球再回去加班”已成为厦门人真实的生活写照。厦门机关、企事业单位经常举办各类羽毛球比赛,每年都有几百场。在厦门发起举办的全球华人羽毛球团体锦标赛单届最多4318名选手参赛,荣获“全球最大规模的业余羽毛球锦标赛”吉尼斯世界纪录。2012年,厦门组建了第一个职业化羽毛球俱乐部特房羽毛球俱乐部,长期排名中国羽毛球俱乐部超级联赛前列,并3次夺得冠军。 

         有能力 

        厦门办赛场馆条件一流 

      尽管厦门没有承办过大型综合性运动会 

      近年来 

      厦门在向建设 

      “国际体育名城”目标上的步伐加大 

      培育20多年的厦门马拉松 

      已经成为跑者的热门打卡赛事 

      而随着白鹭体育场、凤凰体育馆 

      和白海豚游泳馆的落成 

      先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、 

      巴黎奥运会亚洲区女足预选赛 

      和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛 

      暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事 

为承办本届苏迪曼杯积累了丰富的经验 

         In recent years, Xiamen has accelerated its development as an "International Sports City." The Xiamen Marathon has become a popular event for runners, and with the completion of the Egret Stadium, Fenghuang Gymnasium, and White Dolphin Swimming Hall, Xiamen has hosted two Diamond League events and the Asian Women's Football Olympic Qualifiers, accumulating rich experience for hosting the Sudirman Cup. 

2024年世界田联钻石联赛厦门站 (资料图) 

凤凰体育馆将作为苏迪曼杯的主场馆 

它是按照国际最高等级标准 

建设的体育馆 

          可实现冰球、篮球、羽毛球模式转换,有18000个座位,可承办全国综合性、国际A类单项赛事。为确保苏迪曼杯达到最佳转播效果,厦门将引进目前最顶级的玛斯柯专业赛事照明设备。凤凰体育馆空调送风口设置在座椅下面,既保证了每位观众的舒适感,又能保障比赛场地0风速,赛时将看台区域各通道进行遮风处理,便可实现比赛和观赛最佳效果。 

凤凰体育馆(资料图) 

热身场地距离比赛场地步行3分钟以内,有足够布置至少24片热身场地的区域,且净空高度不低于9米。此外,厦门市体育中心、集美嘉庚体育馆、厦门体育运动学校等,均设有标准羽毛球场地,可用作苏迪曼杯赛的训练场地。 

2022年11月,中国羽协将全国羽毛球锦标赛团体赛、单项赛和全国羽毛球冠军赛混合团体赛、单项赛“四赛合一”交由厦门市承办,厦门仅用1个月时间便完成了场馆改造、竞赛组织、接待保障等工作,全国25个省份近千名运动员在厦门每队独立住宿、医疗驻点保障、24小时轮岗服务,同时开放观众观赛,做到组织有序、安全出彩。去年3月,厦门用了3个月时间筹备,在凤凰体育馆成功举办CBA全明星周末,中国篮协主席姚明对本次活动承办组织工作给予高度肯定。去年9月,厦门承办世界田联钻石联赛厦门站,钻石联盟CEO对比赛场馆和服务保障工作给予高度肯定并指出厦门“竞赛组织完美,竞技成绩突出,未来将吸引更多高水平运动员来厦参赛”。今年4月,进入第二季的世界田联钻石联赛厦门站举行,亲临白鹭体育场观赛的世界田联主席塞巴斯蒂安·科表示,这是一场无与伦比的比赛。去年11月,厦门承办了巴黎奥运会女足第二阶段选拔赛,圆满完成了6天6场比赛的高强度保障服务工作,获得亚足联的高度评价,并发来了书面感谢信。 

         有保障 

        厦门配套设施完善、接待能力突出 

接待保障方面 

厦门将为每个参赛队伍 

配备一个保障团队 

全流程保障参赛队伍 

从抵厦到离厦的各个环节 

成立专项空港服务保障团队,开通赛事专属值机和接待咨询窗口、VIP进出通道、安检通道、休息室、落地签证服务及机场至运动员和裁判下榻酒店专线大巴等保障服务。特别是保障中国队方面,厦门将以中国队夺冠为目标,在酒店住宿、参赛训练、医疗保障、交通出行等方面,提供全方位、一对一、高标准服务保障。此外,厦门有28家国际知名品牌酒店入驻,包括万豪酒店、希尔顿酒店等。半小时内可通达多家星级酒店,可满足运动员、嘉宾媒体以及观众等多方接待需求。 

厦门还将在经费、交通、医疗和媒体宣传方面全方位进行保障——厦门是国家重点建设的四大国际航运中心之一和最高等级的国际性综合交通枢纽;拥有完善的医疗设施,建有4家国家区域医疗中心,是全国布局最密集的城市;此外,还具备一流羽毛球赛事转播技术,曾参与保障多届奥运会、大师赛等羽毛球赛事。 

         有支撑 

        厦门体育消费市场广阔 

福建是体育产业大省 

体育制造业实力雄厚 

汇聚了行业众多头部品牌 

          厦门是亚洲最大的健身器材出口基地,全球每10台跑步机中就有6台产自厦门,全国运动鞋服前7大品牌有6大在厦门,体育产业连续多年保持两位数以上增长。厦门将积极引导各大体育品牌参与苏迪曼杯,并以赛事为契机,以赛促产,全面推动我市羽毛球产业发展。同时,厦门正在规划建设一个拥有 40 片标准羽毛球场的训练基地,提供餐饮、住宿等配套,建成后可为国家羽毛球队训练提供良好保障。 

作为全国第一批体育消费试点城市 

厦门体育消费市场广阔 

去年9月世界田联钻石联赛在厦门举办,售出门票2万余张,该赛事在上海已连续举办20年,此前每年最多售票5000张。去年3月在厦门举办的CBA全明星周末,门票销售火爆,2小时内售罄,创下CBA全明星自举办以来的多项纪录。2025年苏迪曼杯在厦门举办,预计将吸引超10万人次到场观赛,票房收入超3000万元,综合经济效益将突破2亿元。 

2024CBA全明星周末(资料图) 

厦门有关方面表示,相信经过近一年的精心筹备,厦门在向世人奉献一届无与伦比的羽毛球顶级盛宴的同时,也将提供更加良好的观赛旅游度假配套,展示更具自然人文色彩的活力城市形象。 

一起期待 

2025年苏迪曼杯 

厦门见! 

                      厦门日报社微信矩阵 

厦门日报社新媒体中心出品

综合:厦门日报 

编辑:严琦 值班首编:张薇薇 

文章编号: 69b2509265dc9e127168aa1a87841d7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (苏迪曼杯!厦门见!举办时间定了) 2024-06-14 厦门12345   厦门12345

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODM5MjMyNg==&mid=2247499680&idx=8&sn=30267a23414677dd4164a316acd346f1

重磅官宣! 

2025年4月27日至5月4日 

2025年道达尔能源苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

将在厦门凤凰体育馆进行!

这将是福建历史上举办的 

最高规格、最高水平、最大规模 

和最具影响力的羽毛球国际大赛 

期待在厦门见证世界纪录的诞生 

在家门口亲眼目睹 

中国队冲击苏迪曼杯四连冠 

▽ 

近年来,厦门在向建设“国际体育名城”目标上的步伐加大,培育20多年的厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事,而随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事。 

明年4月27日,厦门承办的又一场国际A级体育赛事——2025年道达尔能源苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将揭开大幕。 

      作为一座有着“高素质的创新创业之城、高颜值的生态花园之城”美誉的滨海城市,厦门获得过联合国人居奖城市、国家全域生态文明示范区等众多荣誉。此外,因为拥有深厚的中西文化荟萃的历史底蕴和举世瞩目的世界文化遗产鼓浪屿,厦门长期是国内外游客向往的热点旅游目的地。 

      相信经过近一年的精心筹备,厦门在向世人奉献一届无与伦比的羽毛球顶级盛宴的同时,也将提供更加良好的观赛旅游度假配套,展示更具自然人文色彩的活力城市形象。 

来源:厦门体育 

长按下方二维码关注我们 

文章编号: d683cf64237218422456371954193a3b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (6·7-6·13 | Weekly Summary of Xiamen Investment Promotion News) 2024-06-14 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247585077&idx=6&sn=e4be62bf8bfeb2e92021c0d1110e63a8

内容来源:投资厦门 

Weekly News

       1 

The 16th Straits Forum will take place in Fujian Province in mid-June, with the main forum event scheduled for the morning of June 15. The forum will last for one week, with the main venue set in Xiamen, and related activities will be held in other cities and the Pingtan Comprehensive Experimental Zone in Fujian. Co-organized by 86 organizations from both sides of the Taiwan Strait, this year's forum continues with the theme "Expanding Grassroots Exchanges, Deepening Integrated Development." It will feature four main sections: grassroots exchanges, youth exchanges, cultural exchanges, and economic exchanges, with a total of 50 events planned. 

第十六届海峡论坛本月中旬在福建举办,6月15日上午举行论坛大会,集中活动为期一周,主会场设在厦门,福建有关设区市和平潭综合实验区举办相关活动。本届论坛由两岸86家单位共同主办,延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题,设置基层交流、青年交流、文化交流、经济交流四大板块,安排系列活动50场。 

       2 

   On June 7, the signing ceremony for the establishment of the Xiamen Advanced Manufacturing Fund took place. CCRE Group, a subsidiary of ITG Holding Group, signed agreements with Xiamen Industrial Investment, Jimei Industrial Investment, and Torch Industrial Investment to jointly set up the Xiamen Advanced Manufacturing Fund, with a total scale of 10 billion yuan. Currently, Xiamen is vigorously implementing the Technology Innovation Leading Project and the Advanced Manufacturing Industry Multiplication Plan, accelerating the construction of the "4+4+6" modern industrial system, and actively fostering new productive forces. The industrial fund is a crucial vehicle for effectively connecting industries with capital and enabling mutual empowerment. The establishment of the Xiamen Advanced Manufacturing Fund will support the rapid development of advanced manufacturing, attract high-quality projects, assist in strengthening and extending the industrial chain, promote the transformation and upgrading of traditional manufacturing industries, and cultivate a group of advanced manufacturing enterprises with international competitiveness, injecting new momentum into the high-quality economic development of Xiamen. In the future, the Xiamen Advanced Manufacturing Fund, as a fund of funds, will establish several sub-funds to lead and attract social capital to support the construction of advanced manufacturing clusters in Xiamen. 

    6月7日,厦门先进制造业基金设立签约活动举行。国贸控股集团旗下海翼集团与厦门产投、集美产投、火炬产投签署相关协议,共同出资设立总规模达100亿元的厦门先进制造业基金。当前,厦门市正大力实施科技创新引领工程和先进制造业倍增计划,加快构建“4+4+6”现代化产业体系,积极培育和发展新质生产力。产业基金是推动产业与资本有效联接、双向赋能的重要载体。厦门先进制造业基金设立后,将支持先进制造业倍增发展、招引优质项目落地、助力延链补链强链、推动传统制造业转型升级,培育一批具有国际竞争力的先进制造业企业,为厦门经济高质量发展注入新动力。未来,厦门先进制造业基金作为母基金,还将下设多只子基金,发挥基金引领作用,带动社会资本支持厦门市先进制造业集群建设。 

       3 

The 19th Sudirman Cup World Mixed Team Badminton Championships will be held from April 27 to May 4, 2025, at the Fenghuang Gymnasium in Xiamen. The Sudirman Cup is the highest-profile, highest-level, largest, and most influential international badminton competition ever held in Fujian's history. It is also the most prestigious among the six international A-level sports events hosted by Xiamen. The choice of Xiamen for the Sudirman Cup is not only due to its strong badminton culture but also its world-class venues, vast sports market, and comprehensive event reception capabilities. In recent years, Xiamen has accelerated its development as an "International Sports City." The Xiamen Marathon has become a popular event for runners, and with the completion of the Egret Stadium, Fenghuang Gymnasium, and White Dolphin Swimming Hall, Xiamen has hosted two Diamond League events and the Asian Women's Football Olympic Qualifiers, accumulating rich experience for hosting the Sudirman Cup. 

第19届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将于2025年4月27日至5月4日在厦门凤凰体育馆举办。苏迪曼杯不仅是福建历史上举办的最高规格、最高水平、最大规模和最具影响力的羽毛球国际大赛,也是厦门承办的六场国际A级体育赛事中含金量最高的。苏迪曼杯选择厦门,不仅是因为厦门有着浓厚的羽毛球运动底蕴,更因为厦门有着一流的办赛场馆条件、广阔的体育消费市场、完善的赛事接待保障。近年来厦门加快打造“国际体育名城”,厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事,而随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,厦门先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛等国际A级体育赛事,为承办苏迪曼杯积累了丰富的经验。 

       4 

On June 8, FedEx flight FX5161 took off from Xiamen Airport, stopping in Seoul, South Korea, before heading to Anchorage, USA. This marks the official opening of the Xiamen-Seoul-Anchorage cargo route, further enhancing the global air logistics network. The route is operated by a Boeing B777F freighter and will fly once a week every Saturday starting June 8. This is also FedEx's first cargo route from Xiamen to Anchorage. As of now, Xiamen Airport has a total of 41 international passenger and cargo routes. IPORT Group plans to add new passenger flights from Xiamen to regions such as the Middle East, Australia, and Africa, and increase the frequency of cargo flights to North America. These efforts aim to develop Xiamen into an international aviation hub and continuously enhance Xiamen's attractiveness to international investment. 

6月8日,联邦快递FX5161航班由厦门机场起飞,在韩国首尔经停后前往美国安克雷奇,这标志着厦门-首尔-安克雷奇货运航线正式开通,全球航空物流网络再度织密。该航线由波音B777F货机执飞,自6月8日起每周六执飞一班,这也是联邦快递公司在厦门开通的首条飞往安克雷奇的货运航线。截至目前,厦门机场境外客货运航线共41条。翔业集团还将争取新增厦门到中东、澳大利亚、非洲等地区客运航班,加密厦门到北美货运航线,着力打造厦门国际航空枢纽,持续提升厦门对国际投资的吸引力。 

       5 

June 10 marked the second anniversary of the opening of the "Silk Road Maritime" e-commerce express line from Xiamen Port to Manila Port in the Philippines. According to Xiamen Customs, as the first "Silk Road Maritime" e-commerce express line in China, it has handled over 50,000 TEUs in the past two years. More than 1.45 million cross-border e-commerce export goods, encompassing over 1,900 types of products, have been shipped through this line. As a significant achievement of the "Belt and Road" international integrated logistics platform with a focus on shipping, the "Silk Road Maritime" e-commerce express line enables domestic e-commerce goods to reach Manila Port in just two days. This service greatly meets the import and export needs of e-commerce businesses for small batches, multiple shipments, and timely deliveries, earning high praise from cross-border e-commerce enterprises. 

6月10日是厦门港直达菲律宾马尼拉港的“丝路海运”电商快线开通两周年。据厦门海关统计,作为国内首条“丝路海运”电商快线,开通两年来,该航线集装箱吞吐量突破5万标箱,其中跨境电商出口货物逾145万件,商品种类超1900种。作为我国首个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流平台建设的重要成果,“丝路海运”电商快线助力国内电商货物2天即可直达马尼拉港,极大满足电商货物批量小、批次多、时效强的进出口需求,深受跨境电商企业的青睐。 

编辑:投资厦门 ,策划:厦门市招商办。

内容来源:投资厦门 编辑:田雨 审核:杨佳音,版权归原创者所有。 

版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

文章编号: 3727aac109e55301827e59dfa87a6a47
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (行业资讯 | 聚焦生态保护,北京、厦门等12个城市共同发起“厦门倡议”) 2024-06-14 海峡泊岸   海峡泊岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgzODIwNA==&mid=2247506836&idx=1&sn=b93f4a2e60ca64021007bff0b8c3aeeb

   6月8日,以“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。会上,北京、厦门、成都、西安、深圳、盘锦、盐城、淮北、洛阳、北海、拉萨、克拉玛依等12个城市联合发布《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 以高水平保护支撑高质量发展倡议书》(以下简称“厦门倡议”)。 

     12个城市代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用“厦门实践”经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。 

     “厦门倡议”提出,要坚持以人民为中心的发展思想。坚持生态惠民、生态利民、生态为民,提供更多优质生态产品,不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。动员全社会力量参与生态文明建设,让人民群众共建美丽家园,共享自然之美、生命之美、生活之美。 

     要坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针。尊重自然、顺应自然、保护自然,坚持节约资源和保护环境的基本国策,弘扬“天人合一、道法自然”的中华优秀传统生态文化,正确处理自然恢复和人工修复的关系,推广基于自然的解决方案,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

     要坚持国土空间规划的战略引领。深化“多规合一”,坚决维护“三区三线”划定成果的严肃性和权威性,严守自然生态安全底线,严格国土空间用途管制,把绿色发展要求落实到经济社会发展全过程,加快形成绿色生产方式和生活方式,厚植高质量发展的绿色底色。 

   要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。牢固树立山水林田湖草沙是生命共同体理念,坚持系统治理、源头治理、综合治理,强化目标协同、多污染物控制协同、部门协同、区域协同、政策协同,按自然规律办事,向科技创新要答案,全方位、全地域、全过程、全要素统筹推进国土空间生态保护修复,不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性,让中华大地蓝天永驻、青山常在、绿水长流。 

     要坚持循序渐进、久久为功,一张蓝图绘到底。始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账、算整体账,保持生态文明建设的战略定力。用最严格制度最严密法治保护生态环境,一任接着一任干,积小胜为大胜,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷。 

     要坚持胸怀天下,深度参与全球生态治理。秉持人类命运共同体理念,与各方协同治理,共同应对地球面临的气候变化、生物多样性丧失、环境污染等多重危机,为促进人类可持续发展、建设清洁美丽世界贡献中国智慧、中国力量。 

          目前我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

     公报显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

     珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

     近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

     滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

     我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

     黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

     据自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,值得注意的是,目前我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

     据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

   

来源:新京报客户端    新华社      

文章编号: 5283e819e3d5f04430fc07d18ed3ad12
-----------------------------------------------------------------------------
