文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (看中国·福建行 | 视听盛宴上的文化交响:2024年福建行展映仪式圆满落幕) 2024-07-07 外国青年影像计划   外国青年影像计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc3MjA5NQ==&mid=2649991801&idx=1&sn=8792d4cc5276968d2dff2ee87cd0360f

影 

片 

展 

映 

「 

」 

2024“看中国·福建行”展映仪式 

7月6日 14:00 

2024“看中国·福建行”展映仪式 

在厦门世贸万达影城 

成功举办 

光影交织中 

有欢笑,有感动 

每个人都沉浸在现场的氛围中 

本次活动由北京师范大学中国文化国际传播研究院、会林文化基金主办,厦门大学新闻传播学院承办,中国高等教育学会影视传媒专业委员会提供学术支持。 

全体外国青年导演和中国志愿者,外方指导老师Jay Hubert,厦门大学新闻传播学院党委书记曾铮,厦门大学党委宣传部副部长杨机像,厦门大学新闻传播学院党委副书记黄辉、李芬芬,漳州诏安新闻科负责人杨宇煌,2024“看中国·福建行”项目主管孙子荀,中方带队教师迟月利,出席展映仪式。此外,对影片拍摄给予大力支持的朋友们——《文脉雕痕》的拍摄对象,来自诏安的剪瓷雕传承人沈锡仁先生及其家人;《拯救海上精灵》的拍摄对象,来自中华白海豚救护繁育基地的周清科长及其志愿者团队;《逍遥一辈》的拍摄对象,摄影师Abu也来到活动现场,与中外师生们共同见证2024“看中国·福建行”的收官展映。本次活动由厦门大学新闻传播学院2022级本科生周涵主持。 

致辞与留念 

厦门大学新闻传播学院党委书记曾铮致辞 

曾铮老师在致辞中对参加此次“看中国·福建行”的全体师生表达了衷心的感谢与祝贺。他表示,本次展映的作品,通过外国青年的独特视角,让我们听见传统的声音,感受时代的脉搏。从2015年至今年,“看中国·福建行”已举办五届,以往有不少佳作获得了多项奖项,祝愿今年同学们的作品继续披荆斩棘、斩获佳绩。 

颁发证书与纪念品 

致辞结束后,与会嘉宾为外方指导老师Jay、外方青年导演和中方志愿者颁发证书。 

曾铮老师为外方指导老师Jay颁发证书和厦大纪念品 

杨机像老师、孙子荀老师上台为外国青年颁发证书和厦大纪念品 

杨宇煌老师、黄辉老师、李芬芬老师为中方志愿者颁发证书 

与会嘉宾和“看中国·福建行”项目的全体师生合影 

影映与心语 

2024“看中国·福建行”活动中,来自美国、捷克、斯洛伐克、斐济的10位外国青年导演,聚焦“美丽中国:美行·美味·美景”的年度主题进行影像创作。在外方老师Jay的指导和10位中国制片人的协助下,他们走进福建厦门、泉州、漳州和三明四地,深度体验和感知福建文化,以独特的视角创作了10部影片。 

从展现闽南传统工艺剪瓷雕的《文脉雕痕》,走进中国香都的《时空回香》,聚焦中国功夫的《南少林》,探访集美古建的《古厝新韵》;到讲述芋头饼老板娘人生经历的《芋见》,刻画街头地摊经营者的《“快闪”餐车》,介绍福建特色美食的《沙县小吃的烟火人生》,再到探索厦门城市气质的《逍遥一辈》、记录人与白海豚之间动人故事的《拯救海上精灵》、展现厦门山海林湖与现代建筑交融之美的《山海》,10部影片以细腻独到的方式展现了福建特有的文化底蕴、人文景观和自然风光。 

影片展映结束后,外国青年导演和中国制片人一起上台分享了创作感想,回忆了创作过程中的酸甜苦辣,并对所有为影片创作提供帮助的人表达了诚挚的感谢。 

此外,由2024“看中国·福建行”纪录片组同学创作的活动纪录片《哩厚》作为压轴影片,以光影为媒,带领现场观众穿越时空,重温了过去16天“看中国·福建行”的美好回忆。

2024“看中国·福建行”作品海报 

鼓励与祝福 

影片放映结束,作为本次活动10个创作小组拍摄和剪辑指导老师的Jay,对所有作品进行了总体点评。他表示,中外青年跨越文化与语言的障碍,接受挑战,齐心协力创作出了优秀的作品。他还以幽默风趣又包含深情的话语回顾了过往所面临的种种挑战与难以忘怀的经历,表达了内心的自豪与深深的爱意。 

合照与感动 

活动进入最后的阶段,大家以一张温馨的大合照为展映仪式画下了完美句号。离开影厅之际,中外小伙伴们自由合照,咔嚓咔嚓的快门声伴随着欢声笑语,形成了美妙的旋律。 

经历了16天的考察、拍摄与剪辑

我们创作出11部精品佳作 

这些作品是艺术的结晶 

更是文化交流、美好友谊的珍贵见证 

展映仪式落下帷幕 

在光影流转中 

2024“看中国·福建行”的故事也进入尾声 

期待未来再相逢 

“看中国·福建行”历年作品 

文字&排版 | 游惠婷 

图片 | 阮璐茜娜 游惠婷 

文章编号: 7201c43bf176ba74b3895e8d7b131323
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【地球梦艺术主题乐园】 ￥49.9比开业价还低!4馆暑期通玩 1万㎡主题乐园,魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆...) 2024-07-07 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649766517&idx=3&sn=820a7d7a2b3198aa1423fa6c313eed69

【长按二维码购买】 

暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

【长按二维码购买】 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

【长按二维码购买】 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

【长按二维码购买】 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

【长按二维码购买】 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

【长按二维码购买】 

文章编号: a43a17173ef85b81ae3dabb66ff2668a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【红色尖兵】大厝现蓝海,白鹭落九天!厦门新体育中心II标段全面交付) 2024-07-07 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247542126&idx=3&sn=c4636c9ef66bca8d590a6bd91a0aab9c

大厝现蓝海,白鹭落九天

近日 

由公司承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

全面交付 

项目作为福建省重大民生工程 

将完美展示厦门国际形象与城市魅力 

见证顶级赛事落户于厦 

助力厦门打造国际体育名城 

“白鹭”腾飞,文体地标拔地而起 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,为福建省最大单体综合体育馆,投用后将完善福建省体育场地设施,成为拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,高度达45米,相当于15层楼房高度,可容纳观众约1.8万人,是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众坐席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。 

2023年3月,凤凰体育馆率先啔用,这是CBA全明星周末首次在一座没有CBA俱乐部的城市举行。一年后,凤凰体育馆让厦门成为首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。随后白海豚游泳馆啔用,迎来了一项又一项顶级赛事落户,让厦门不断向国际体育名城迈进。 

有凤来仪,“梅”飞“凤”舞鹭岛盛景 

项目整体设计呈双曲流线造型,融合厦门市花“三角梅”元素,气势恢宏,以昂扬之姿矗立,点缀厦门海岸线。 

凤凰体育馆建筑整体建筑结构最大曲度超70度,将一座拥有近3万吨“钢铁骨架”巨大建筑“拗出”双曲流线造型并不容易,而看似光滑的外立面,实则是由8000多块铝制幕墙拼接而成的约4.17万平方米的建筑外幕墙,再加上施工时需对精度严格把控,更显工程之难。 

厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,项目建设者采用“大型场馆双曲异型点式玻璃幕墙安装施工技术”,通过Rhino(犀牛)与Grasshopper(可视化编程语言)进行参数化设计,并通过三维扫描逆向建模,开展定制化加工,可最大程度保证外立面效果。 

凤凰体育馆为福建省首个实现“冰篮”模式转换的体育馆,可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等。火热的球场、灵动的冰场,让看似“冰火难容”的两者在场馆内完成转换,最快只需要6小时。 

项目团队在浇筑场芯抗冻混凝土的同时,埋设制冰系统管道,通过制冰系统及恒温恒湿系统的共同作用,打造厦门市首个标准冰球及短道速滑场地。 

更具看点的是,场馆的前排看台采用电动伸缩式看台,能够实现多赛事模式快速调整,满足不同赛事的比赛场地需求。

海豚“跃海”,钢铁智造专业场馆 

为了实现绿色低碳的建造理念,项目积极采用节能、环保的举措,建立厦门新体育中心智慧工地平台,针对施工过程中涉及到的人、机、料、法、环等要素,进行实时、动态采集,通过科学化、正规化管理,将施工过程中对周边环境影响降到最低。 

滨海地区地质条件复杂,岩层分布广,岩面起伏大,场地局部孤石发育呈串珠状,地下砂层厚度大、密实度高,体育馆项目团队创新采用滨海地质条件下管桩植桩法施工技术,是福建省范围内首次大面积使用,实现滨海建筑桩基施工技术新突破。 

白海豚游泳馆总用钢量约1.04万吨,钢屋盖平行设置7榀双索张弦梁,最大跨度为90米,项目应用Midas进行有限元模拟分析,设置边界条件及目标应力,对拉索进行分级张拉,精确达到设计索力值,既保证结构稳定,又实现结构轻盈美观的现代建筑要求。 

钢结构工程采用智能测绘施工技术,集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术,通过三维扫描模型及数据分析,高效解决钢结构工程安装精度等技术难题,实现钢结构全过程安装精度控制,满足钢结构工程质量与安全、进度的要求。项目获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖——“中国钢结构金奖”。 

经过柱脚埋件埋设、劲性结构施工、框架区域施工、屋盖安装等多个施工环节,克服结构复杂,构件重量大,安装难度高等综合因素,顺利完成工程施工。 

应 

知 

应 

会 

“ 

公司履约理念:一流品质、一流服务。 

素材来源 | 总承包公司、海西经理部 

责编 | 吴昕怡、周陈夏 

二审 | 杨海滢 

三审 | 徐玉发、赵楠 

联审 | 兰昱、林婷、徐婧如 

更多精彩阅读↘ 

文章编号: c9872c51ebdc395ca84e4c29a155b8a9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (福建省最大单体综合体育馆!厦门新体育中心项目!全面交付) 2024-07-06 湾区高楼迷   湾区高楼迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM2MTg5Nw==&mid=2247714716&idx=5&sn=dbbdac866b86909ae566d2132a30291f

相关阅读:

         湾区最具影响力的超高层地标首席公众平台,私信回复: 

         厦门 

         。 

大厝现蓝海,白鹭落九天

近日 

由中建四局承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

全面交付 

项目作为福建省重大民生工程 

将完美展示厦门国际形象与城市魅力 

见证顶级赛事落户于厦 

助力厦门打造国际体育名城 

“白鹭”腾飞,文体地标拔地而起 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,为福建省最大单体综合体育馆,投用后将完善福建省体育场地设施,成为拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,高度达45米,相当于15层楼房高度,可容纳观众约1.8万人,是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众坐席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。 

2023年3月,凤凰体育馆率先啔用,这是CBA全明星周末首次在一座没有CBA俱乐部的城市举行。一年后,凤凰体育馆让厦门成为首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。随后白海豚游泳馆啔用,迎来了一项又一项顶级赛事落户,让厦门不断向国际体育名城迈进。 

有凤来仪,“梅”飞“凤”舞鹭岛盛景 

项目整体设计呈双曲流线造型,融合厦门市花“三角梅”元素,气势恢宏,以昂扬之姿矗立,点缀厦门海岸线。 

凤凰体育馆建筑整体建筑结构最大曲度超70度,将一座拥有近3万吨“钢铁骨架”巨大建筑“拗出”双曲流线造型并不容易,而看似光滑的外立面,实则是由8000多块铝制幕墙拼接而成的约4.17万平方米的建筑外幕墙,再加上施工时需对精度严格把控,更显工程之难。 

厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,项目建设者采用“大型场馆双曲异型点式玻璃幕墙安装施工技术”,通过Rhino(犀牛)与Grasshopper(可视化编程语言)进行参数化设计,并通过三维扫描逆向建模,开展定制化加工,可最大程度保证外立面效果。 

凤凰体育馆为福建省首个实现“冰篮”模式转换的体育馆,可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等。火热的球场、灵动的冰场,让看似“冰火难容”的两者在场馆内完成转换,最快只需要6小时。 

项目团队在浇筑场芯抗冻混凝土的同时,埋设制冰系统管道,通过制冰系统及恒温恒湿系统的共同作用,打造厦门市首个标准冰球及短道速滑场地。 

更具看点的是,场馆的前排看台采用电动伸缩式看台,能够实现多赛事模式快速调整,满足不同赛事的比赛场地需求。

海豚“跃海”,钢铁智造专业场馆 

为了实现绿色低碳的建造理念,项目积极采用节能、环保的举措,建立厦门新体育中心智慧工地平台,针对施工过程中涉及到的人、机、料、法、环等要素,进行实时、动态采集,通过科学化、正规化管理,将施工过程中对周边环境影响降到最低。 

滨海地区地质条件复杂,岩层分布广,岩面起伏大,场地局部孤石发育呈串珠状,地下砂层厚度大、密实度高,体育馆项目团队创新采用滨海地质条件下管桩植桩法施工技术,是福建省范围内首次大面积使用,实现滨海建筑桩基施工技术新突破。 

白海豚游泳馆总用钢量约1.04万吨,钢屋盖平行设置7榀双索张弦梁,最大跨度为90米,项目应用Midas进行有限元模拟分析,设置边界条件及目标应力,对拉索进行分级张拉,精确达到设计索力值,既保证结构稳定,又实现结构轻盈美观的现代建筑要求。 

钢结构工程采用智能测绘施工技术,集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术,通过三维扫描模型及数据分析,高效解决钢结构工程安装精度等技术难题,实现钢结构全过程安装精度控制,满足钢结构工程质量与安全、进度的要求。项目获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖——“中国钢结构金奖”。 

经过柱脚埋件埋设、劲性结构施工、框架区域施工、屋盖安装等多个施工环节,克服结构复杂,构件重量大,安装难度高等综合因素,顺利完成工程施工。 

素材来源:建设发展公司 

          版权及免责声明 

本文为“湾区高楼迷”公众号转载、编辑的文章,仅作分享之用,文章版权及插图属于原作者,如果分享内容侵犯您的版权等,请及时与我们联系,我们将及时处理。 

          报料、广告、合作、产品:在公众号直接私信回复。 

提醒:私信回复城市名称,可查看该城市的超高层。 

点亮转给更多人↓ 

文章编号: 730ec428bee4481cf01e8319775b4ed5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (两名工程船部队退役战友，在厦金海域遂行我们未竟的反“台独”军事斗争准备战场准备任务) 2024-07-06 工大印像   工大印像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc3NzM1OQ==&mid=2247488724&idx=1&sn=ef640643dac81cad16600af93acf346a

自今年三月我们在厦金海域展开疏浚作业以来,让海峡两岸期盼祖国早日统一的同胞拍手称快,也让一些喜欢“操心”中国内政的西方国家集体失声。

毕竟,航道竣工后,受益的是两岸同胞共同福祉,受益的是中华民族统一大业。

大家关注工程项目的进展情况,牵挂现场人员的冷暖安危,期待疏浚任务早日完工。

厦金海域刘五店航道疏浚开工,也让一个特殊的群体引以为憾、茫然若失。在岁月的流转和时光的交替中,那些被记忆照亮的远方,瞬间在脑海里迸发出来。

他们就是海军原工程船部队的退役老兵。在某种意义上,刘五店航道疏浚是反“台独”军事斗争战场建设的重要组成部分,为了这一天,海军水上工程兵们整整准备了五十年!

在人民海军75年的奋进征程中,曾有三支工程船部队,他们各自雄踞一方、而又互为倚重,既能各自为战、又能密切协同,在亚洲第一军港的开工中、在西沙机场兴建的最前沿,都留下了他们挥洒的青春和热血;在人民海军从浅蓝走向深蓝的航迹上,永远隽刻着他们的功勋和业绩。

为扎实推进反“台独”军事斗争战场建设准备,他们大抓军事训练。官兵们以重大国防工程任务为牵引,以支援地方经济建设为契机,模拟实战背景,带着课题上阵,苦练新训法,锻打新战法,多个项目被海军和国家部委评为“优质工程”,并通过ISQ9000质量认证。

为扎实推进反“台独”军事斗争战场建设准备,他们制定了完备的政治工作预案、措施。举办基层党支部书记集训班,组织基层政治军官专业比武竞赛,配发政工指挥包,突出政治建军、思想建军,强化生命线的主导地位,确保一声令下,所向披靡。

工程船部队的建设发展也牵动着军委、总部和海军首长的心。

90年代初,中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰亲临北海工大调研,为身处一线的水上工程兵鼓劲打气;海军党委委托原海军工程学院开设了两期工程船长班,提高他们遂行军事斗争战场建设准备的能力素质。

在我20多年军龄有限的认知里,海军院校单独办班的专业只有两个,一个是原广州舰艇学院的飞行员舰长班,另一个便是原海军工程学院的工程船长班,足见工程部队的地位和作用一度至关重要、非同小可。

新世纪之初,海军机关组织三支部队的精兵强将,合力编写《海军工程船部队训练大纲》,参与编写的20多人每天深钻细研、挑灯夜战,历时八个月,编成3万字的新大纲,为官兵更好履行新世纪新阶段历史使命插上了腾飞的翅膀。

三支工程船部队各自有自己的队歌和队训,曾经都是人民海军的王牌部队。广大官兵更是思想统一、目标一致,整日厉兵秣马、枕戈待旦。

军人就是为打仗而生,为祖国而战。可当真有任务来临,他们却因体制编制调整而与之失之交臂,委实令人扼腕叹息!

隔着屏幕,我都能切身感受到他们的遗憾,体会到他们的失落,理解到他们的这份无力感。

凡事念念不忘,终会必有回响,这一次也不例外。

就在老兵们茫然若失之际,一条振奋人心的消息从前方传来:有两位从工程船部队退役的战友,此时此刻,正奋战在厦金海域,遂行我们未竟的反“台独”军事斗争战场建设准备任务!

这两位班长分别来自北海舰队和南海舰队工程船大队,巧的是他们曾在同一艘船型上服役,不巧的是他们现在隶属于不同的单位和船艇,下面我一一作介绍。

一位班长叫韩吉东,山东无棣人,1989年3月入伍,海军北海舰队原工程船大队北浚274船铲操班班长,2005年12月转业到广州航道局某公司,现为该公司“金广号”挖泥船部门长。

北浚274船是一艘8立方抓斗挖泥船,1985年1月列装,船体长40.6米,宽16.4米,满载排水量1380吨,最大吃水2.39米,装水量180吨,抗风力8级(拖带)。

该船吊杆总长22米,俯角77.2度,最大吊重100吨,跨距6米,每小时挖泥量:水深10米/400方,20米/320方,30米/270方,40米/240方。

时隔30多年,世界造船工艺突飞猛进。韩吉东班长所在的金广号挖泥船,船舶总长100m,宽36m,高45m,配备斗容量200m3和136m两套液压抓斗,最大挖深30m,最大吊重690T。

该船配备世界最大的200m³挖泥抓斗,每挖一斗泥,可将一个标准篮球场填高半米;自重400吨的136m3重斗,可直接开挖单轴饱和抗压强度高达80Mpa的硬岩。

作业过程中,采用节能可靠的杠杆系统,通过重机配重块及滑轮系统实现势能转换,有效降低能耗;全程无扰动、无污染,可在生态环境敏感水域完成无伤害疏浚作业,达到既节能又环保的海洋生态文明建设的要求。

2022年,韩班长作为首批船舶新改装船员接受了理论和实操学习培训。面对核心装备全面升级改造、新工艺新技术新应用带来前所未有的挑战,作为一名有着20多年经验的铲操手,也是一脸懵逼。

公司采用末位淘汰制,首批培训的30多名人员在培训期间如不及时掌握要领,将被淘汰出局;而更令韩班长感到压力山大的是,在首批进驻30多名员工中,他的年龄最大、学历也不占优势。

困难和问题从来都不是中国老兵奋进征程上的的绊脚石,而是突破瓶颈和超越自我的垫脚石。

韩班长拿出部队时练就的作风,每天起早贪黑查资料、看图纸,分析工作原理,琢磨生产流程。日积月累,铁杵成针。终于有一天,他向厂方提出,自己可以上船独立实操了。

经综合考核,韩班长毫无悬念地成为第一个掌握实操技能的船员,毫无悬念地成为金广号的首席铲操手。

时隔数年,说起金广号,韩班长仍如数家珍:这是一艘世界领先的抓斗船,融合了当前世界最新科技,装配了当前世界自动化程度最高的、技术最先进、功能最强大的智能疏浚控制系统及监测系统;具有环境适用性强、施工作业过程节能高效,破岩能力强、开挖精度高等突出优势。

另一位班长叫周德兵,江苏射阳人,1991年12月入伍,海军南海舰队原工程船大队南浚610/611船铲操班班长。

2003年12月,周班长转业在南方另一家航道公司,与韩班长不同的是,周班长根据工作需要,现已担任一艘起吊船船长。

南海舰队工程船大队正式组建于1975年9月,驻地湛江市霞山区海滨路22号。南工虽然组建时间短,但其战斗力水平建设丝毫不输另外两支工程船部队。尤其值得一提的是,南海工大是一支唯一有参战记录的工程船部队。

1979年4月10日,正在西沙中建岛执行疏浚任务的南驳22船船长殷生富,在越南海军三艘武装船艇来犯时,率领全船官兵一马当先、勇猛出击,仅用了15分钟即俘虏了敌203号武装船和全部人员,受到了中央军委的通令表彰。

 关于这个故事,老干事会单独写一篇文稿。

南浚610/611船和北浚274船是同一个船型,相关技术参数一样,1977年列装。周班长在南浚610/611船担任铲操班长期间,先后执行了海南三亚凤凰机场供油码头、广东茂名水东港扩建、广西防城港扩建等重大疏浚工程任务。

凭心而论,作为水上工程兵,就施工环境而言,南海比北海更为艰苦。

其一是南海的台风期长。南海海域的台风季节通常在5-10月份。在这段时间内,受季风气候的影响,季风活动频繁,为台风的生成和发展提供了有利条件;而由于海气界面热量交换在春夏季减弱、秋冬季加强的特点,更有利于台风的形成和发展。因此,南海防台风任务更为艰巨。

1992年7月,时任南工政委随南浚610船在茂名港工地防台期间,遭遇12级超强台风袭击,官兵们经受了惊心动魄的重大考验;在这年的12月初,湛江还迎来了一次台风,实属罕见。

这些年,周班长经历了大大小小的台风有400多次。最令他难忘的是2022年7月,超强台风“暹芭”正面袭击粤西海域,周班长所在船遭受了13级台风天气最强海浪攻击。

面对滔天巨浪,他迅速做出准确判断,让几位骨干队员用缆绳绑住他的身体顶风出战,奋力保护船舶和人员的安全。猛地一个巨浪袭来,周班长身体失衡,重重地摔倒在甲板上,导致右臂锁骨处粉碎性骨折。

周班长顾不上观察伤情,带着船员连续作业,直至将船舱洞口完全封堵才下火线,被大家誉为“英雄船长”,事迹被当地报纸刊发,这一画面更像一幕电影大片,牢牢地刻在大家的脑海里。

其二是南海的风浪涌浪大。受到台风和其他气象系统的影响,导致海浪较大,南海中部时常出现4到7米的巨浪到狂浪区;受冷空气影响,东海南部、台湾海峡、南海北部等地也常常出现3到4.5米的大浪到巨浪区。

南海涌浪的波长普遍大于200米,通常被称为暴涌,其特点是海浪波高2.0米以上,波长大于200米的两系不同方向大涌浪叠加,在不同海区强风以上风力直接作用下同时向某一静止海域传播叠加。

这些数据表明,南海海域的海浪条件较为恶劣,对于履行海上作业职责的海军工程船部队官兵会构成一定的安全威胁。

1993年,还是上等兵的老干事,随南浚611船在海南某海域执行施工任务。有一天早上起床做饭,只见远处涌浪超过船顶四五倍高汹涌而来,顿感情况不妙。

那一天掌勺的炊事班长,炒菜时每翻炒一下都要退两步,再翻炒一下再退两步,做好一道菜要往返几百步。很多同志在船上呆得久了,到了陆地上会出现晕岸症状。

其三是南海天气炎热。南海处于南亚热带和热带海洋性气候区,气候特点是夏季炎热潮湿,冬季温暖湿润,全年光照时间较长,年平均在2000小时以上,四季变化相对较小。

南方人把洗澡叫做冲凉,即使再热的天再多的汗,没有不被一桶温水一冲了之的;在任何一个城市,只要有一把扇子、一张凉席、一条大裤衩、一双人字拖就可以过大半年。

好在工程船上淡水不缺,炎热季节一天冲上七八回,也是司空见惯的事,在这方面比起驻岛部队官兵,还算胜上一筹。

周班长转业的这一年,海军在三支工程船部队开展了为期三个月的装备集中整改活动。经过三四十年的艰苦鏖战,工程船部队普遍存在装备老化、失修严重、补充不足等问题,加强官兵爱装、管装教育,严格落实装备管理“五项制度”就显得尤为重要。

不知道周班长到了地方公司,见到很多装备性能优越于工程船部队的施工船艇,心里会有何感想?

周班长现在的船艇是一艘3200吨的起吊船,船体长110m×宽48m×型深8.4m,设计吃水4.8m,结构吃水6m,推进装置船艉全回转舵浆2×900KW,船艏侧推1×735KW,航速3-4节;

主发电机Caterpillar3×1150KW,副发电机Cummins2×200KW,起重机结构型式为双臂架、中心距24m,主钩4×800T,前钩吊高108m,后钩吊高102m,副钩2×100T,起升高度123.7m,克令吊15t×18m/2台。

相比当年工程船部队装备的200T起吊船,满载排水量1555.4吨,船体长47.9米,宽18.3米,最大吃水2.73米,装水量192.4吨,主钩吊高29.4M,最大跨度29.4M,吊重200吨;副钩吊高30M,跨距20M,吊重10吨的技术参数,顿有鸟枪换大炮  的感觉。

据周班长介绍,该船具有起重能力强、操控性能好、空间容量大、能耗排放低等优势,也是国内首个在水深70以下成功安装漂浮式风机的船舶,该项目填补了国内的技术空白。

这两位班长彼此并不熟识,但他们的所在单位和所属船艇多次在国内外重点工程项目中强强联手、并肩奋战,他们的身影时常出现在同一个海域、同一个工地,为助力“一带一路”沿线国家基础设施建设、推进中华民族伟大复兴作出了杰出贡献。

2012年以来,两位班长的船艇航迹遍布非洲沿海。这一年,他们参与了南非诺哈港港池开挖、喀麦隆克里比港池开挖;2014年,他们参与了杜阿拉渔港的清淤;2016年,他们参与了科特迪瓦阿比让港口的扩建;2017年,他们参与了底加纳特码新集装箱码头的新建工程项目。

非洲海域具有水流湍急、船只众多,航道出入口窄、施工区域面积大,泥土层厚、回淤速度快,码头前沿基槽的粘土很硬,等特点,这些因素对船组的施工的效率造成了很大影响。

两位班长充分发扬水上工程兵“四个特别”精神,敢于打冲锋,敢啃硬骨头,通过改进施工工艺,创新施工工法,有效减少移船时间,提高作业效益,为提高港口运营能力、促进区域经济发展发挥了重要作用。

他们的专业技能和敬业精神得到了社会各界的广泛认可和一致赞誉。2021年,阿比让港口扩建项目荣获“中国建设工程鲁班奖”。

2009年,两位班长的所属船舶参加了举世瞩目的港珠澳大桥项目建设,这是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,也是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。

该项目因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而引发了全球的关注,在工程建设中几乎用了世界最苛刻的标准,庞大的桥梁结构构件的精度甚至达到了毫米级。

韩班长作为大型挖泥船的铲操部门长,他们的作业要涉及水文泥沙、地形地质、海洋生物保护、防洪防台、航运海事、航空限高等复杂的施工环境,同时还要面临着无参照先例、无执行标准和无经验指导等巨大挑战。

周班长所在船的起吊作业更是迎来严峻考验:他们要把重达8万吨的巨型管节在45米水下高精度对接,达到海底沉管隧道的密水性要求,需要解决桥、岛、隧大型构件毫米级装配,沉管隧道的控裂、控沉降与防渗透以及重载高温钢桥面铺装等超级技术难题。

困难永远难不住一个想解决困难的人,因为他们首先是中国退役军人,更是中国海军水上工程兵工程船部队的退役军人!

他们认真学习研究港珠澳粤港澳三地相关法律法规,研究制定同时符合三地不同机制建设理念的管理机制、技术标准规范和生活习惯的协调整合,全力提升大桥工程品质。

依托大数据技术,采取倒时差施工法,成功避开施工区内航运交通繁忙,每天有超过4000艘船只穿行往来,频繁的台风和涌浪潮差等不利条件,保证了大桥的工程质量和施工进度。

密切关注海洋水文及防洪敏感区域,严格控制施工中各种排放,最大限度地降低作业人员和船舶机具对白海豚栖息繁衍造成的负面影响,确保珠江口大型海洋生物中华白海豚自然保护区的环境经得起检验。

大力倡导工匠精神,狠抓技术创新和人才培养,及时召开“诸葛亮”会,广泛征集意见建议,敢于颠覆传统施工方式,着力培养一支技术过硬、精通算法的工匠队伍。

韩班长带领部门人员因地制宜,创造性地使用原地掉头回挖的施工工法,挖淤泥时,采用“梅花”施工方法;遇到硬质黏土时,采用“品”字型半斗重叠法;挖基槽时,采用平挖控制系统,将精度控制在0.10m以内。

周班长带领全船人员采用“搭积木”的模式,成功将两个长128米、含吊具总起重量4241吨、合计8248吨的两个大节段钢箱梁顺利吊装就位,完成了3516吨的吊装钢箱梁和2600吨海豚塔的吊装任务。

这种机械化装配的模式,有力地保障了大桥的质量和耐久性,极大地提升了我国大型钢结构制造工艺水平,对于提升我国国际影响力和推动了行业技术进步,具有里程碑意义。

2019年12月,港珠澳大桥珠海口岸工程获“中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)”。2020年8月,港珠澳大桥获“2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖”。2024年1月,获第二十届第二批中国土木工程詹天佑奖。

奖牌的背后,有两位班长的辛勤汗水和聪明才智,有他们的敬业奉献和坚韧毅力,更有他们的忠诚使命和铁血担当!

亲爱的战友,如果你有机会驾车行驶在港珠澳大桥上,请记得轻轻地鸣一声笛,向我们的两位战友致敬!

让我们把“镜头”再切换到厦金海域,搜索一下两位老班长的身影。

自去年7月以来,两位老班长所属的船艇,参加了厦金大桥(厦门段)工程A1标段的工程任务。

厦金大桥是福建省首座离岸式海中悬索桥,也是关键工期控制性工程,目前东西两个主塔的钢管复合桩施沉进展顺利,其中,东主塔累计完成134根,占总量333根的40%,西主塔累计完成47根,占总量50根的94%。

日前,周班长的起吊船了完成全长2.5公里的钢栈桥吊装任务,同步搭设主塔的海上施工平台,为桩基“钻孔”创造条件,推动大桥主体建设加速进行。

刘五店主航道桥技术含量很高,各项任务正有序推进。从观音山梦幻世界海滩眺望,一座由岸边向海中央延伸的海上栈桥已初具规模,与海中央栈桥呈即将贯通之势。

两位班长沿袭工程船部队的顽强作风,配备三个作业班组,每天24小时轮班作业,从岸边和海中央分别进行施工。

周班长参与的钢栈桥搭建任务已完成2047米,占总长的82%,尚未架通的栈桥仅剩450米;韩班长带领部门人员昼夜展开清淤,克服海上大雾天气多和远距离运泥倾废等困难,以每天3万方的疏浚量,力争早日完成清淤任务。

根据现场指挥部的统一部署,他们还根据实际情况,及时调整施工计划,合理部署穿插施工。韩班长在金广号挖泥船,除了参加刘五店航道疏浚以外,还要承担20多名员工的新一轮学习培训任务;周班长的起吊船,将要前往马祖岛海域安装大型风力发电设备。

一个全新的厦门港,在两位班长和他们的工友的共同努力下,将雄踞全球航运市场的十大中心地位,而由此产生的政治、经济和战略意义,更是非同凡响。

让我们祝项目早日完工,祝两位班长早日凯旋!

感谢两位战友替我们全体水上工程兵负重前行,在海军水上工程兵工程船部队撤编10年后,他们的身影依然出现在东南沿海前线、疏浚作业现场,积极推进我们未竟的反台独军事斗争准备战场建设的历史重任!

两位班长是海军水上工程兵工程船部队的杰出代表,他们始终把听党指挥、服务人民体现在高度自觉中,把能打胜仗、作风优良落实在具体行动上,无论是科技攻关的紧要关头,还是应对突发事件的处置现场,他们始终临危不乱、履险如夷,生动诠释了新时代退役军人的崭新风貌。

30多年来,他们始终牢记初心,勇毅前行,干一行爱一行专一行,把壮丽的青春和最美的年华献给了祖国的万里海疆,他们的敬业精神、专业素养、责任担当和励志竭精,既是水上工程兵精神的最好传承,更是中国退役军人的榜样力量!

从两位班长的所属单位,我也看到了未来海军水上工程兵工程船部队重组的新模式,即将信息化、智能化工程装备为重点,将快速性、机动性灵活部署为条件,将效率高、能持续远征保障为目标,建立一支英勇善战、决战决胜、具有强大远征能力的新型水上工程兵工程船部队。

我们全体水上工程兵工程船部队的退役老兵,期盼着这一天早日到来!

文章编号: 168036cadb714042db2eb1ba552c8755
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (精品工程|大厝现蓝海,白鹭落九天!厦门新体育中心II标段全面交付) 2024-07-06 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649816521&idx=1&sn=363f573068ab1ef02a8a58e2a2ae5ed0

大厝现蓝海,白鹭落九天

近日 

由中建四局承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

全面交付 

项目作为福建省重大民生工程 

将完美展示厦门国际形象与城市魅力 

见证顶级赛事落户于厦 

助力厦门打造国际体育名城 

“白鹭”腾飞,文体地标拔地而起 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,为福建省最大单体综合体育馆,投用后将完善福建省体育场地设施,成为拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,高度达45米,相当于15层楼房高度,可容纳观众约1.8万人,是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众坐席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。 

2023年3月,凤凰体育馆率先啔用,这是CBA全明星周末首次在一座没有CBA俱乐部的城市举行。一年后,凤凰体育馆让厦门成为首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。随后白海豚游泳馆啔用,迎来了一项又一项顶级赛事落户,让厦门不断向国际体育名城迈进。 

有凤来仪,“梅”飞“凤”舞鹭岛盛景 

项目整体设计呈双曲流线造型,融合厦门市花“三角梅”元素,气势恢宏,以昂扬之姿矗立,点缀厦门海岸线。 

凤凰体育馆建筑整体建筑结构最大曲度超70度,将一座拥有近3万吨“钢铁骨架”巨大建筑“拗出”双曲流线造型并不容易,而看似光滑的外立面,实则是由8000多块铝制幕墙拼接而成的约4.17万平方米的建筑外幕墙,再加上施工时需对精度严格把控,更显工程之难。 

厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,项目建设者采用“大型场馆双曲异型点式玻璃幕墙安装施工技术”,通过Rhino(犀牛)与Grasshopper(可视化编程语言)进行参数化设计,并通过三维扫描逆向建模,开展定制化加工,可最大程度保证外立面效果。 

凤凰体育馆为福建省首个实现“冰篮”模式转换的体育馆,可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等。火热的球场、灵动的冰场,让看似“冰火难容”的两者在场馆内完成转换,最快只需要6小时。 

项目团队在浇筑场芯抗冻混凝土的同时,埋设制冰系统管道,通过制冰系统及恒温恒湿系统的共同作用,打造厦门市首个标准冰球及短道速滑场地。 

更具看点的是,场馆的前排看台采用电动伸缩式看台,能够实现多赛事模式快速调整,满足不同赛事的比赛场地需求。

海豚“跃海”,钢铁智造专业场馆 

为了实现绿色低碳的建造理念,项目积极采用节能、环保的举措,建立厦门新体育中心智慧工地平台,针对施工过程中涉及到的人、机、料、法、环等要素,进行实时、动态采集,通过科学化、正规化管理,将施工过程中对周边环境影响降到最低。 

滨海地区地质条件复杂,岩层分布广,岩面起伏大,场地局部孤石发育呈串珠状,地下砂层厚度大、密实度高,体育馆项目团队创新采用滨海地质条件下管桩植桩法施工技术,是福建省范围内首次大面积使用,实现滨海建筑桩基施工技术新突破。 

白海豚游泳馆总用钢量约1.04万吨,钢屋盖平行设置7榀双索张弦梁,最大跨度为90米,项目应用Midas进行有限元模拟分析,设置边界条件及目标应力,对拉索进行分级张拉,精确达到设计索力值,既保证结构稳定,又实现结构轻盈美观的现代建筑要求。 

钢结构工程采用智能测绘施工技术,集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术,通过三维扫描模型及数据分析,高效解决钢结构工程安装精度等技术难题,实现钢结构全过程安装精度控制,满足钢结构工程质量与安全、进度的要求。项目获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖——“中国钢结构金奖”。 

经过柱脚埋件埋设、劲性结构施工、框架区域施工、屋盖安装等多个施工环节,克服结构复杂,构件重量大,安装难度高等综合因素,顺利完成工程施工。 

精诚善建  精彩四海 

责编:吴昕怡、周陈夏

校对:熊凯、赵楠、周炯 

审核:张伟、代俊、徐玉发 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:建设发展公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 

文章编号: 6c8a2d8ced425e7e7a65284a382efbe8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (山河小记者 - 厦门研学(五天四夜)) 2024-07-06 山河小记者山西教育科技有限公司   山河小记者山西教育科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwNzc1Mg==&mid=2247484054&idx=1&sn=aef8104e9d30ee12043c651329e2963c

点击蓝字关注我们 

福建厦门,一个神奇的地方。 

这里有一个浓缩了万国文化的岛屿:鼓浪屿。 

这里有一所散发着文化气息的百年名校:厦门大学。 

这里有身边是风,眼前是海的浪漫:环岛路……  

这是一个包容开放的城市, 这也是一个历史底蕴深厚,多元文化相交融的城市。  

沿着历史长河,让我们走过沧桑往昔,峥嵘岁月,与闽南文化来一次奇妙相遇,共同探索这片充满故事和文化的土地。 

具体行程安排 

第 1 天:  

目的地 - 英雄三岛战地观光园 

抵达厦门,安排接站服务,用中餐, 然后前往英雄三岛战地观光园。战地观光园坐落在大嶝岛东南端,是个以战地观光为内容的多功能旅游区。在这里留下了许多战争遗迹,遍布的明碉暗堡、战地遂道,共同形成大嶝独特的战地景观,让游客有如身临战地。游客还可以看到一大批在炮战中立下显赫战功的飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式其他武器。这里有“世界之最”的大喇叭,以及碉堡、哨所、防护网等军事设施呈现于眼前。 

第 2 天: 

目的地 - 鼓浪屿  

早餐后,前往邮轮中心码头乘坐游船前往鼓浪屿。 

“海上花园”鼓浪屿,是国家第 52 处世界文化遗产地。全岛总面积 1.88 平方千米,拥有各式风貌建筑 931 处。其中,西方古典复兴风格建筑、闽南传统文化建筑、华侨文化建筑、现代装饰主义风格建筑、厦门装饰艺术风格建筑,掩映在数千种亚热带植物丛中,赏心悦目,浑然天成,令人流连忘返。建筑是凝固的历史,见证了人类走向文明的进程。鼓浪屿建筑遗存,是近三百年来,华夏海洋文明的历史缩影。它浓缩了风云变幻的中国近代文明发展史,也是管窥西方文化传入中国和了解东南亚华侨文化发展史的重要驿站,同时还是研究华夏民族走向海洋文明诸多背景的历史窗口。  

特邀鼓浪屿人文专家讲述鼓浪屿建筑及相关人文知识,活动中让小记者们走进鼓浪屿,感受自然与艺术之美。同时掌握西方建筑美学流派,以及华侨式建筑的特点;了解世界文化遗产地建筑的保护方法和数十栋老建筑里的人文往事。 

第 3 天: 

目的地 - 厦门大学、 白海豚教育基地 

早餐后前往厦门大学。 

体验厦大风光,感受学术魅力,开啔一段独特的研学体验 。 

09:30-11:00:群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆。 

11:00-12:00:芙蓉隧道 打卡网红隧道 。 

12:00-13:30:午餐(厦大学生餐厅用餐、体验厦大学子日常饮食) 。 

下午前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地。该基地不仅有完善的自然教育运营管理制度,还拥有两座 2348 平方米的海豚馆、一个550 平方米的中华白海豚科普馆,兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等功能。  

晚餐后入住酒店休息。 

第 4 天: 

目的地 - 赶海、薄饼制作、帆船出海 

1 

厦金湾赶海场 

位于厦门岛内思明区环岛东路海滩旁。那里蔚蓝的天空与海相接,形成海天一色美景。漫无边际滩涂,弯弯如月的渔船,排排成立的生蚝海蛎田,当地渔民就靠此为生。 

2 

体验厦门薄饼制作 

厦门薄饼是福建厦门传统的地方名点。感柔软滑润,味美而不腻,风味独特。小记者们中午将亲手制作薄饼,品尝闽南古早味,了解厦门人吃薄饼的意义。  

3 

五缘湾帆船出海 

帆船停靠在厦门市湖里区五缘湾游艇港码头,坐在帆船上,观赏沿途海景, 依靠自然风力作用于帆上,感受海风的吹拂,惬意十足。 

第 5 天: 

目的地-小记者媒体交流会 

早餐后,进行【小记者媒体交流会】,留存宝贵记忆。 

适时送机,乘飞机返回温馨家园,结束愉快旅程! 

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下经进行游览顺序调整,敬请谅解! 

联系电话: 

王老师 - 15822824403 

邮箱: 

3776747306@qq.com 

RECRUIT 

关注我们 

山河小记者 

公众号|SHXJZ666 

文章编号: b7965ef7aef1f16cda998e28b8ccb6e9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (暑期独家策划 “小小航海家”双城探索记,5天4晚玩转厦门泉州,与海丝、世遗亲密接触) 2024-07-06 9点半睡觉   9点半睡觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcwODU5MQ==&mid=2247483831&idx=1&sn=d8d0f08fc2beb11e4b139249d006fe6b

2024暑期 

我们独家策划 “小小航海家”双城探索记 

用5天4晚玩转厦门泉州 

与海丝、世遗亲密接触 

15人成团,25人满团 

团期7.30-8.3/8.4-8.8 

    【福建】 

    位于我国东南部,面向大海, 

    是中国与南洋交流的重要一站。 

    钟灵毓秀的八闽之地, 

    孕育出了闽南文化奇葩。 

    【泉州】 

    一片青石红瓦石头房的南音小镇, 

    一个很好听的名字叫“泉州”。 

    宋元时,泉州港内云帆遮天海舶穿梭, 

    商贾云集。 

    诚如古文中所记: 

    泉,七闽之都会也。 

    番货运物,弄宝珍玩之所渊薮, 

    殊方别域、富商巨贾之所窟宅, 

    号为天下最! 

    它是联合国教科文组织 

    唯一认定的 

   海上丝绸之路起点。 

    【厦门】 

    依山傍海,白墙红瓦! 

    它美在山海之间,美在百年沉淀, 

    美在矢志一流,美在灼灼韶华, 

    名声在外的清新之城,无需多言。 

   绝无仅有的双城之旅【行程三大亮点】 

    【亮点一】 

   没有深度体验等于白来, 

   五大深度体验 

   不虚此行; 

    动手与装扮,欣赏与冒险,记录与丈量; 

    亲身亲自、沉浸尽兴。 

   深度体验一: 

   亲手拼制福船:感受世遗之技, 

   集中华古代海洋文化和祖先智慧! 

   深度体验二: 

   蟳埔村簪花体验+绝美专属旅拍: 

   感受非遗之美,专属摄影师为你记录! 

   深度体验三: 

   提线木偶剧+零距离接触: 

   感受非遗之艺, 

   拍案叫绝的惊叹技艺! 

   深度体验四: 

   厦门扬帆出海: 

   穿行于波光粼粼的海面, 

   领略五缘大桥的恢宏, 

   体验偶遇白海豚的惊喜, 

   在海阔天蓝中放松身心, 

   领略别样的厦门滨海风情。 

   深度体验五: 

   感受南美风情,热带植物: 

   不用出国也可以拍出异域风情大片, 

   丰富的多肉植物,热带雨林。 

   让这样一座植物园一下子 

   成为厦门网红打卡必备。 

    【亮点二】 

    不止于玩,还得真“学”; 

   三大研学现场“课”, 

    行万里路时兼读万卷书 

   学识一:海丝起点: 

   海外交通史博物馆+海上丝绸之路博物馆的 

   双博物馆奇妙日 

   学识二:世遗之城: 

   非遗宝藏犹如繁星点点, 

   照亮着这片古老而充满活力的土地。 

   府文庙、洛阳桥、九日山、 

   天后宫、六胜塔、林銮渡…… 

   学识三: 

   厦门大学学霸交流 

   +厦大食堂用餐体验: 

   多次上榜“中国最美大学”, 

   是自带网红气质的“艾利斯顿商学院”, 

   也是很多人心中大学最浪漫的样子。 

    【亮点三】 

    字里行间的文化,贯穿全程的主题; 

   小小航海家主题五大篇章, 

    知识、智慧、实操和文化成长之旅 

   严选酒店 

    不将就,严选两地高阶酒店 

    好位置好风景,下楼就能感受当地民俗生活 

    舒适的环境,贴心的服务,源源不断的好评 

【厦门泛太平洋酒店】 

五星奢华酒店,空间宽敞,还有泳池 

交通方便,距离地铁100米,紧邻厦鼓码头 

周边特色美食、咖啡小店,配套齐全 

【泉州西湖酒店】 

2022年新开业,设施新又智能; 

位置好,距离西街2公里, 

到泉州其他核心景点也都很方便 

早餐丰富、每天都有泉州特色小吃 

出门就是西湖公园,大氧吧 

   【常见问题Q&A】 

1、暑期泉州的天气怎么样? 

   A:近5年泉州的暑期平均温度在35℃-25℃之间。从体感温度来看,我作为一个泉州生活过的纯正北方人,比较适应。并没有觉得比同期北京更热多少。同时这里湿度比北方高,但比深圳和福州都要低。 

2、每天会不会很早就要从酒店出发? 

   A:为了提高舒适性,我们的出发时间在早晨8点半点至9点之间。暑假期间,我们会根据每日行程和交通状况做出合理的安排。 

3、报名后我需要做什么? 

   A:因为有最低成团人数,所以等成团后我们会通知您并核对所有出行人员的身份信息。 

4、我们家有两宝,但孩子普遍长得比较高,拍2大2小住1间会不会很拥挤? 

   A:厦门泛太平洋大酒店和泉州西湖酒店,均是大床1.8m,单人床为1.2m。供您参考。当然如考虑舒适性建议拍2组1大1小,这样全程2间房,舒适度会好很多。 

5、活动需要为准备哪些物品? 

   A:我们在出行前1周会给到详细的出行攻略给大家参考。 

文章编号: 5bb558a80cffe52d6f53e2d98fd288d5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (聆听窗外的声音|银城童诗(第二十九期)——厦门市新教育萤火虫各社区教育儿童诗歌展播) 2024-07-06 银城童诗   银城童诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY0Njk0MA==&mid=2247489945&idx=1&sn=10ad0e414390e2582c1245223bcfa2e7

— 聆听窗外的声音 — 

新教育萤火虫厦门分站 

各社区儿童诗展播 

儿童 

天选诗人 

金色的童年,阳光灿烂 

金色的童年,如梦如幻 

中华经典古诗文,余音袅袅 

今日,我们一起来聆听新教育萤火虫各社区童诗书韵。 

01  

湖安社区  季可馨 

诗是放飞的梦想,诗是智慧的结晶,大家好,我叫季可馨,我住在湖安社区,今年12岁。诗是辽阔的宇宙。让我们一起在诗海里拾贝,在诗林里寻宝。 

四季

作者:季可馨(12岁) 湖安社区

细雨绵绵,

小草冲破泥土拥入大自然的怀抱,

那是春天生生不息的万物复苏。

晚风徐徐,

微风中夹杂着芒果树开花的香气,

那是夏天悬悬而望的缤纷绚丽。

秋阳杲杲,

叶舞长空下欢声笑语忙碌的喜悦,

那是秋天欣欣向荣的五穀丰登。

白雪皑皑,

银装素裹为大地万物增添的浪漫。

那是冬天济济一堂的万家团圆。

你看,你闻,你听,你感受着,

春夏秋冬,四季交替,变换的是这季节,

不变的是这颗热爱世间万物的心。

点评: 

点评:春的生机、夏的绚丽、秋收的喜悦、冬日的团圆,字里行间给人一种岁月静好的画面感,透过诗词我好像感受到作者是一位温暖、文静,被爱滋养的女孩

点评人:萤火虫志愿者       杨冬香 

02  

四口圳社区  邱泽媛 

大家好,我是邱泽媛,今年7岁了,住在四口圳社区,我喜欢诗歌。

一缕清风拂古道,半弯明月照诗心。岁月如歌,人生如诗,愿我们在诗的海浪中寻找宁静。 

朋友 

作者:邱泽媛(7岁) 四口圳社区

蜜蜂和花儿是朋友

花儿闷闷不乐

蜜蜂就用嘴巴逗它

花儿很开心

咧开嘴儿笑了 

打招呼

作者:邱泽媛(7岁) 四口圳社区

有个喜欢和人打招呼的家伙

名字叫蚊子

高兴了围着你唱歌

伤心了咬你一口

调皮的小坏蛋

你不要再来和我妈妈打招呼

点评: 

点评:《朋友》这首儿童诗以“朋友”为主题,通过蜜蜂和花儿之间的互动,生动地展现了友谊的美好。

点评人:萤火虫志愿者    傅金林 

点评:《打招呼》这首儿童诗以拟人的方式,把讨厌的蚊子描绘得更为生动活泼。

点评人:萤火虫志愿者    吴美玲 

                                             

03  

四口圳社区  邱泽城 

邱泽城 

我是邱泽城,今年11岁了,住在四口圳社区。人生自有诗意,诗词是千年时光构建的家园,诗歌是古老历史留下的画卷,万千境遇,且从诗中来,尘封的人生,等待着我们徐徐展开。 

你要写家

作者:邱泽城(11岁) 四口圳社区

你要写家

就不能只写家

要写妈妈的瞬息万变

写爸爸的忙忙碌碌

写妹妹的撒娇捣蛋

你要写家

就不能只写家

要写厨房里的袅袅炊烟

写书房里的书声琅琅

写黑夜中的鼾声四伏

所以,你要写家

就不能只写家

要写那里的每一天

每一刻,每一分

要写有爱陪伴的地方才是家

点评: 

点评:厨房里的袅袅炊烟,书房里的书声琅琅,黑夜中的鼾声四伏,如此生动形象的描述,呈现出生活中真实且美好的场景,从作者“每一天,每一刻,每一分”里也感受到那是一个充满烟火气和爱的家

点评人:萤火虫志愿者  杨冬香

                

04  

四口圳社区  傅钰程 

傅钰程 

插上想象的翅膀,飞向诗歌的远方!大家好!我是傅钰程,今年八周岁,住在四口圳社区。今天我为大家诵读自己创作的诗歌,让我们一起去体验童诗的童趣吧! 

诗意鼓浪屿

作者:傅钰程(8岁) 四口圳社区

海浪轻轻地拍,

白鹭飞翔,云儿飘散

白海豚在欢跃。

日光岩上,眺望远方,

心旷神怡。

穿梭在鼓浪屿的小巷,

感受历史的韵味。

鼓浪屿,你是我们的童话世界,

是那首一直在唱的晴天。 

点评: 

点评:一座富有诗情画意的岛屿,作者生动形象的描写了鼓浪屿的美景以及他对鼓浪屿的喜爱之情!

点评人:萤火虫志愿者    范珍珍 

05  

柑岭社区  邵宇航 

ye ye  

邵宇航 

萤火之光虽小,但也能照亮夜行之路 !

我是邵宇航,今年9岁,来自新民街道社区 !我阅读我快乐,让阅读成为一种习惯! 

端午安康

作者:邵宇航(9岁)柑岭社区

五月五,是端午,

粽子香,龙舟舞。

三角粽子包糯米,

彩色香袋挂胸前。

绿绿粽叶包吉祥,

满满真诚情意长。

同看龙舟,共度佳节 !

点评: 

点评:端午节这个充满传统韵味的节日,诗歌中作者描写了端午节丰富的习俗,让我感受到节日的背后所蕴含深厚文化内涵和人们对生活的美好向往。 

点评人:萤火虫志愿者    范珍珍 

06 

梧侣社区  叶义彤 

大家好,我是叶义彤,今年12岁,我住梧侣社区,热爱诗歌就像热情的烈焰,永远燃不完我们心灵的火花。 

春

作者:叶义彤(12岁)梧侣社区

瞧,这就是春天的画作

绿油油的小草

粉嫩的花儿

哇,春雨浇灌的树丛中

冒出一朵朵小蘑菇

好像一个个羞涩的小姑娘

带着一顶帽子

春天真是个美丽的季节

点评: 

点评:春天代表着一年的开始,象征着活力与生命,把春天的场景描绘的惟妙惟肖。

点评人:萤火虫志愿者   吴美玲 

07 

湖安社区  季哲恺 

诗歌是什么?是一朵绽放的花朵,一首悠扬的乐曲,还是一个流传久远的故事?大家好,我是季哲恺,我来自湖安社区,今年10岁。让我们一起轻叩诗歌大门,走进诗的世界。 

雨滴

作者:季哲恺(10岁) 湖安社区

窗外,雨淅淅沥沥的飘着。

雨滴从玻璃上划过,

留下一串串晶莹的水珠,

也许他们是镜面上的岛屿。

雨滴滑落到了窗台,

带着一声声清脆的声音,

那是诗人幸福的喃语。

雨滴掉落在地面上,

溅起一朵朵透亮的水花,

那是种子们的公寓。

雨滴跳跃在湖面上,

泛起一圈圈美丽的涟漪,

就像可爱的美人鱼。

细雨绵绵,雨滴如诗,

荡起人生的涟漪。

点评: 

点评:这首诗描绘了一幅雨中景象,通过雨滴的滑落和溅起,展现了雨滴的美丽和生命的活力。同时,也表达了小作者对雨滴的喜爱和欣赏,以及对生命的热爱和赞美。文字语言优美,富有诗意,给人以美的享受。

点评人:萤火虫志愿者  吴惠娟 

08 

梧侣社区  刘家杨 

悦读丰底蕴,书纸趣童年!

大家好,我是刘家杨,住在梧侣社区,我是一个活泼可爱的小男孩。我的爱好有很多,比如:下棋、画画、音乐、写作等等。

希望大家能喜欢我写的童诗。 

夏天的雨

作者:刘家杨(7岁)

梧侣社区

夏日的雨滴儿真调皮,

像小精灵在玩捉迷藏。

“滴答滴答”落下来,

黄豆般的雨点,面条般长。

它们奔跑在山坡上,

野马般汹涌澎湃,

急匆匆地来,又急匆匆地去,

留下激情的力量,希望和生机。

小朋友,你喜欢夏日的雨吗?

它带来清凉,洗净了尘埃,

让我们感受到大自然的诗意, 

一起欢唱,一起成长。 

点评: 

点评:这首儿童诗很有画面感:雨滴,黄豆般的,像面条,叫人能马上想象出这种情景,“野马般汹涌澎湃,急匆匆地来,又急匆匆地去,留下激情的力量,希望和生机。”几个词用得特别好,写出了夏日的雨的特点。

点评人:萤火虫志愿者    朱翠屏 

09 

西塘社区  陈高阳 

陈高阳 

大家好,我是陈高阳,今年9岁了,我现在居住在西塘社区。 

春雨

作者:陈高阳(9岁) 西塘社区

春雨是妈妈,

它叫小草起床,

天地变绿了。

春雨是妈妈,

它让花儿笑了,

大地变红了。

春雨是妈妈,

它让大地变得更美丽了。 

点评: 

点评:小作者采用拟人的手法,把春雨比作妈妈,更加形象地描绘出春雨的温柔与美丽,春回大地的生机跃入眼前。

点评人:萤火虫志愿者  吴惠娟 

10 

湖安社区  何向鑫 

何向鑫 

诗,激励人们的梦想,使生命充满活力。 

大家好!我是何向鑫,今年11岁了,我住在幸福有爱的湖安社区。我觉得充满童趣的诗歌,让人感到万物是多么和谐,生活是多么美好!让我们一起畅游诗的海洋吧! 

我想有条尾巴

作者:何向鑫(11岁)

湖安社区

我想有条尾巴

何向鑫

我想有条尾巴

一条小猫的尾巴

毛茸茸,真可爱

那样的话

我就可以像小猫那样爬树、撒娇

我想有条尾巴

一条金鱼的尾巴

活泼小巧,又灵活

那样的话

我就可以像小鱼那样游泳、觅食

我想有条尾巴

一只老虎的尾巴

长长的,多威风

那样的话

我就可以和老虎一起管理好森林

我还想拥有小狗的尾巴

小猴的尾巴

还有……

那样的话

我就可以和动物成为好朋友啦

点评: 

点评:作者运用排比的句式写出了他想要有条尾巴的愿望,语言童趣,想象丰富,意境优美。

点评人:萤火虫志愿者    朱翠屏 

“坚持不懈、必有回响”,请同学们坚持 

创作, 积极投稿,我们的平台全年接受投稿, 

并定期推送优秀作品。投稿邮箱:yinchengtongshi@163.com 

END 

             编辑:朱翠屏 

             审核:粟代胜 

             终审:陈小清 

文章编号: e7f553faf5ce54abff21f36723678eee
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2024-07-06 法律观自在   法律观自在

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkxODQ1OQ==&mid=2247525347&idx=8&sn=5414280fa5e1e0d3e1dca26a0c74ab91

    推荐阅读 

   中国生物多样性司法保护 

   目  录 

   前言 

   一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

   (一)全面加强物种多样性保护 

   (二)全面加强遗传多样性保护 

   (三)全面加强生态系统多样性保护 

   二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

   (一)坚持保护优先方针 

   (二)筑牢预防为主防线 

   (三)落实损害担责原则 

   (四)完善系统保护举措 

   三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

   (一)专业审判体系日益完善 

   (二)多元共治格局不断健全 

   四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

   (一)推动共建地球生命共同体 

   (二)积极参与全球生态文明建设合作 

展望 

前   言 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能,通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能,落实损害担责、全面赔偿原则,依法适用惩罚性赔偿,全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能,综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式,支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型,涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

(一)全面加强物种多样性保护 

强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布,细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式;共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》,加强古树名木刑事司法保护力度;联合修订,将定罪量刑基本标准从数量调整为价值,全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节,更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求,切实回应社会关切。 

强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度,守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地,实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判,司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案,对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案,促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪,筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。 

强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪,从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案,依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案,依法择重罪定罪处罚,体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案,判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任,全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案,促使数吨螺蛳回归自然,保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案,为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。 

(二)全面加强遗传多样性保护 

保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪,通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式,全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案,解救斑海豹幼崽近百只,有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案,依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制,云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站,零距离守护种质资源宝库。 

严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理,准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨,正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定,强化环境刑事司法与行政执法衔接,探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制,加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案,严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为,有效维护国家生态安全。 

筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案,查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁,拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案,对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚,警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案,斩断产值千吨非法利益链,消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案,严防疫病蔓延国内,切实维护人民群众生命健康安全。 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”,作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统,对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地,要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实要求,加大对破坏湿地自然环境案件审理力度,以生物栖息空间载体为保护重点,守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园,保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地,全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案,追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任,维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案,重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象,有效恢复湿地功能,维护母亲河生态安全。 

强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库,森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动,不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化,推动建立生态产品价值实现机制,助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见,加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋,探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式,点对点配备基层村社“森林法官”,全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案,严肃追究肇事者法律责任,弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚,提高全民森林、草原防火意识。 

强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定,依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案,准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质,切实保护天然海岸线原真性、完整性,有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动,联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌,宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容,发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境,保障海洋生态经济健康发展。 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践,不断深化对环境资源审判工作规律性把握,树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施,为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。 

(一)坚持保护优先方针 

树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。必须坚持可持续发展,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计,先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪,依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件,维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生,摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义,促进两者的互鉴交融,共享人与自然万物和谐相处的地球家园。 

服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题,依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件,助力加快发展方式绿色转型;妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷,推动重点行业、重要领域绿色化改造,助力深入推进环境污染防治;严格落实等生态保护法律法规,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,保障耕地休耕轮作制度,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性;依法审理涉气候变化案件,推动能源清洁高效利用,推进全社会广泛形成绿色生产生活方式,助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结,制定等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,强化裁判指引,保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则,坚持保护和可持续利用自然资源,依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见,开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究,保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护,落实生态区位保护要求,将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素,依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动,通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。 

(二)筑牢预防为主防线 

贯彻落实风险预防原则。贯彻确立的保护优先、预防为主原则,根据生态环境侵权案件特点,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”,突破“无损害即无救济”传统理念,综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素,及时叫停相关工程建设,依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”,依据风险预防原则,判决被告采取预防性措施,将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价,促进环境保护和经济发展的协调。 

开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度,明确对于损害尚未发生,但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的,可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则;与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,建立健全检察公益诉讼制度;出台,明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则,为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。 

适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求,以民事行为保全制度为依据,出台,为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线,根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性,以禁止令司法措施及时制止侵害行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能,在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中,依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止,为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。 

(三)落实损害担责原则 

严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式,确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念,以宪法为遵循,准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系,严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任,确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责,被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的,不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。 

全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律,科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响,实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级,量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案,根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况,整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害,由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案,判令侵权人承担环境敏感区附加损失,有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案,在受损生态环境已经修复情况下,基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在,依法判令侵权人予以赔偿。 

依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则,依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿条款,判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任,达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果,切实提高违法行为成本。最高人民法院出台,细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案,依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时,判令其承担生态环境损害赔偿责任,并适用惩罚性赔偿,切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。 

(四)完善系统保护举措 

坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律,必须统筹考虑,以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识,推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系,推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪,一体摧毁“捕、购、销”利益链条,斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案,将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节,督促违法行为人积极履行生态修复义务,实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。 

开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念,遵循自然规律,立足不同生态要素特点,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域,为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制,对生态环境修复效果进行全面评估,形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案,充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性,裁定侵权人先予执行补植苗木,保障森林生态环境及时修复。 

打造多功能修复基地。创新工作方法,建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台,推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地,以动物救护医院专业力量为支撑,为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心,加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制,将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,持续深化改革创新,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

(一)专业审判体系日益完善 

专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭,南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立,全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭,云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点,浙江法院建立古樟树群司法保护站,为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。 

归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织,整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制,将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官,打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。 

案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位,对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖,推进生物所属食物链和生态圈一体化保护,破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制,江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭,有效推进系统保护、整体治理。 

(二)多元共治格局不断健全 

加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点,构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议,京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制,有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定,涉案物品保管、移送和处理,案件信息共享等问题,增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地,福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区,海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能,服务保障国家生态文明试验区建设。 

完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信,深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合,组建技术专家库和人民陪审员数据库,黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域,打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度,探索野生动物肇事补偿机制,对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”,对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量,搭建一站式调解工作平台,护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制,为古树名木投保财产损失险、公众责任险,破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆,有效提升司法辐射力和引领力。 

倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导低碳生活方式和绿色消费理念,引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法,推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌,充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点,集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文,以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识,使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制,将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频,用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识,数万网友线上点赞,有效激发公众保护生物多样性积极性。 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量服务推动构建人类命运共同体。 

(一)推动共建地球生命共同体 

成功举办世界环境司法大会。2021年5月,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一,最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信,指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作,共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官,国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间,云南境内的一群野生亚洲象一路北上,沿途受到严格保护,其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题,中国政府的护象行动深受国际社会好评。 

系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品,生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系,互为因果,应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,达成国际环境司法的“最大公约数”。 

践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国积极履行公约义务,充分展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题,强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”,在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性,依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案,通过适用相关司法解释规定,认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为规定的珍贵、濒危水生野生动物,有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案,对被告人严惩重罚,彰显了人民法院积极履行国际条约义务,严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》,携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议,形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果,参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动,讲好中国环境司法故事,不断拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。 

贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例,相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》,联合国环境规划署官员在该书序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流,用案例这一世界各国均“听得懂的语言”,向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。 

展   望 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想,充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生,是中华民族自古以来的美好追求,是全社会共同向往的美好愿景。 

党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 

文章编号: 730b376b84cc53b49b435b2ccc97725c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【地理志●那片海】雷州湾) 2024-07-06 禾父的人生   禾父的人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE1ODYxNQ==&mid=2650345687&idx=7&sn=8a49a0adb26df9189f8537dd3337a986

  雷州湾位于中国,雷州半岛东侧。雷州湾位于广东省湛江市东海岛、硇洲岛与海康县(今雷州市)、徐闻县之间,因临雷州半岛而得名。海湾伸入内陆,海水终年温暖不冻。最大水深约为20米。 

  雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。雷州湾中华白海豚种群的数量超过200头。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口种群的第二大种群。 

  广东省湛江市海洋与渔业环境监测站负责人称,雷州湾长期处于一类和二类水质,非常适合白海豚栖息。研究考察表明,雷州湾有潜力成为中国海域中的“中华白海豚避难所”。在2007年,广东省湛江市市建立了“湛江市雷州湾市级中华白海豚自然保护区”。 

  据悉,中华白海豚,又称印度太平洋驼背豚,是世界上七十八种鲸类品种之一,主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

  湛江市海洋与渔业局资源环境管理科负责人梁建安介绍说,由于海洋生态环境破坏日渐严重,被誉为“海上国宝”的国家一级重点保护动物中华白海豚,存量也逐渐减少。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,长年栖息该海域的中华白海豚约近千头,其数量仅次于珠江口,在全国处于第二位。 

  梁建安称,早在2005年,中国权威鲸豚研究专家周开亚在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下,就对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。 

  此外,雷州湾海水受污染少,海域生物资源丰富,非常适宜中华白海豚生存繁衍,有望成为中国海域中的“中华白海豚避难所”。 

  据了解,中华白海豚在军事、医疗、仿生、物种进化和旅游观赏诸方面均有很高的价值,中国现有珠江口、厦门鼓浪屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区,并已建立了保护区。2007年,湛江市政府建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区,对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。 

本文来源:网络。 

  本文版权归原作者所有,本文不代表本号立场,并对文中观点保持中立,仅供各位阅读者交流参考之目的。 

  本号所转载内容没有任何商业宣传目的,仅供交流,如有侵权请联系本号,本号将会立刻删除!给您带来的不便,尽请谅解! 

  本号尊重原创。文字图片素材,版权属于原作者。文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系本号! 

文章编号: d5fa89472057c95313edf9e0b90ef8c1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (党建品牌┃厦门党建品牌案例展示) 2024-07-05 红梯文化   红梯文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODczNjM2MQ==&mid=2247485786&idx=1&sn=8cc8102636324fa2ebd16d5defb89b3d

                   厦门党建品牌案例展示 

                0 

                1 

                 厦门海关缉私局党建品牌 

党建品牌名称:创新之鹰 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

雄鹰,翱翔天际的王者,以其矫健的身姿、迅捷的行动力以及锐利无匹的视觉,在辽阔苍穹中铸就传奇,这与缉私警察的职业特质不谋而合——精准、高效、果敢。他们如同天空中的鹰击长空,守护着国家的安宁与法律的尊严,时刻准备着,以雷霆之势擒获任何企图逃避法网的猎物。 

我们的支部,秉持着创新引领的坚定信念,立足于全国海关缉私领域的前沿阵地,率先垂范,自主研发缉私案件管理系统,开创了行业先河。这一举措不仅极大地提升了执法效率,更是在科技强警的道路上迈出了坚实的步伐。以此为契机,“创新之鹰”党建品牌应运而生,它象征着我们对卓越的追求、对责任的坚守,以及在新时代浪潮中勇立潮头的决心。 

             3 

                 0 

                 2 

                  厦门东渡海事处党支部党建品牌 

党建品牌名称:蓝海卫士·红船向海 蓄力图强 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

坚定党建引领的航向,我们高扬“红船”精神的风帆,凝聚起“向海图强”的磅礴力量,联动创新,共绘航运发展新蓝图。在新时代的征程上,我们以时不我待的紧迫感,踔厉奋发,勇毅前行,不断探索航运业的“新”未来,用智慧和汗水书写属于我们这一代的辉煌篇章。 

                  0 

                  3 

                   厦门海事局指挥中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:海峡守护者 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

厦门海事局指挥中心,这颗海域守护的心脏,深植“特区精神”的沃土,勇立潮头,敢为人先,以不懈的探索和实践,书写着海上交通管理的新篇章。秉持初心,牢记使命,他们将“特区精神”融入每一次决策,每一次行动,铸就了水上交通安全的钢铁长城。 

十年磨一剑,他们默默坚守,无悔付出,用日复一日的辛勤与汗水,换来了海上的安宁与繁荣。在这片广阔的蓝色疆域,他们不仅是守望者,更是开拓者,用智慧和勇气描绘出一幅幅安全航行的美好画卷。 

04 

                     厦门海沧海事处党支部党建品牌 

党建品牌名称:沧海红帆 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在波澜壮阔的大海之上,海事中心犹如一座灯塔,引领着航船安全前行,其事业蓬勃发展,彰显着无限的生机与活力。红心向党,海沧海事人如同舵手,驾驶着承载梦想与责任的蓝色巨轮,劈波斩浪,勇立时代潮头。 

他们以“四化”建设为航标,深耕细作,精益求精,不断推动海事管理向现代化、智能化迈进。在这场建设交通强国的伟大征程中,海沧海事人不畏艰难,勇毅前行,用实际行动诠释着忠诚与担当,努力打造一个人民满意的现代化一流海事机构。 

                     0 

                     5 

                      厦门同安海事处党支部党建品牌 

党建品牌名称:翔海卫士·号角响 党旗飘 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

一面旗帜,高高飘扬,同安海事处党支部以党建引领为中心,矗立于厦门跨岛发展的前沿阵地,东部海域的黄金位置,宛如一座灯塔,指引着各项工程建设的航向。这面旗帜,不仅是方向的指引,更是信念的象征,它凝聚着海事人的智慧与汗水,映照着海事事业的辉煌与荣耀。 

一把号角,嘹亮回响,吹响了奋进的集结号。同安海事处党支部以强内力固根本为己任,锻造出一支政治过硬、业务精湛的海事队伍,为海事事业的发展奠定了坚实的基础。战斗的号角,汇聚起团队的力量,面对挑战与难题,我们众志成城,携手并进,用实际行动诠释了海事人的责任与担当。 

                      0 

                      6 

                       厦门海事局政务中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:易政务·一鹭为你 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在政务服务的广阔舞台上,"易政务"的三个"易"字,如同三盏明灯,照亮了海事服务的前行之路。"化难为易",意味着我们勇于面对挑战,将复杂的问题简化,让政务服务更加顺畅无阻;"减繁为易",则是对繁琐流程的精简与优化,让每一次办理都变得轻松便捷;"推陈为易",代表着我们敢于创新,不断更新服务模式,让政务服务与时俱进,焕发新生。 

通过党建品牌的建设,我们致力于打造一支名为"最靓海事人"的凤凰花政务服务团队,他们不仅是政务服务的专家,更是企业与海事之间的桥梁。这支团队,如同凤凰花般绚烂夺目,用他们的专业与热情,为航运企业铺就一条乘风破浪的康庄大道。 

                       0 

                       7 

                        厦门海事局后勤管理中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:五心保障·鹭海勤务 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在厦门海事的蔚蓝篇章中,后勤人以勇敢、团结、乐于助人的鹭港守护神——中华白海豚为灵感,将这份精神融入日常,化为行动的指南。他们以“初心、匠心、恒心、真心、决心”五颗璀璨红星为信念的灯塔,凝练出一套党建引领下的高质量五维后勤保障工作体系,这不仅是对后勤工作的全新定义,更是对初心使命的深刻践行。 

在信息化的时代浪潮中,厦门海事后勤人勇立潮头,积极探索“互联网e+”的现代化后勤保障改革路径,用科技的力量提升服务效率,让每一次需求响应都更加迅速,每一次保障供给都更加精准。他们干事创业,守正创新,务实争效,用实际行动诠释着后勤人的责任与担当。 

                        0 

                        8 

                         厦门通信中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:鹭力同心 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在美丽的鹭岛厦门,一只象征着城市精神的“鹭”展翅翱翔,它不仅是自然景观的点睛之笔,更是厦门海事人精神风貌的生动写照。这里的“鹭”,不仅代表着厦门这座城市的灵韵与活力,更寓意着海事人如鹭鸟般优雅而坚韧的品格。 

“力”,则彰显了厦门海事人全力履行航海保障职责的坚定信念。它不仅仅是简单的物理概念,更是厦门海事人专业技能与敬业精神的集中体现。在这片蔚蓝的大海上,厦门海事人以“力”为翼,乘风破浪,为过往船舶提供全方位的安全保障,守护着每一段航程的平安与顺利。 

“同心”,是厦门海事人对党忠诚、与党同心的真实写照。全体党员始终拥有一颗不懈奋斗的红心,将个人理想与国家命运紧密相连,以实际行动践行着共产党员的初心与使命。这颗红心,如同航标灯塔,照亮了前行的道路,引领着海事人勇往直前,无畏风雨。 

同时,“同心”二字,还巧妙地借用了“通信”的谐音,点明了厦门通信中心的核心业务职能。在瞬息万变的海洋环境中,通信保障就如同生命的脉络,连接着船舶与陆地,为航海安全架起了一座座信息的桥梁。厦门通信中心的每一位工作人员,都以“同心”为己任,用专业与敬业,为往来船舶提供稳定可靠的航海通信保障,让每一次航行都更加安心与顺畅。 

                         0 

                         9 

                          厦门兆翔智能科技有限公司党建品牌 

党建品牌名称:科技先锋 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

象征着团结之力,坚如磐石,无坚不摧;一轮辉煌的红日,正是中华民族伟大复兴中国梦的光辉写照。兆翔科技,以“兆”字为主线,化身展翅欲飞的金凤凰,在党的坚强引领下,翱翔于时代的天空,勇于担当,将党建的红色基因深植于业务的每一个角落。紧扣中心大局,兆翔科技矢志不渝,锻造“三过硬”精英团队——政治立场坚定,工作作风扎实,业绩斐然卓著,争当行业领跑者,引领科技创新的浪潮,为实现中国梦添砖加瓦,让金凤凰的辉煌翱翔于祖国的蓝天之上。 

                           10 

                           厦门发改委机关党委党建品牌 

党建品牌名称:凤凰树下 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

围绕“谋改革促发展”的核心主题,我们精心策划了多元化的学习与交流平台,涵盖辅导讲座、处长论坛、青年论坛等丰富形式,并特别设立“发改书吧”,旨在营造浓厚的学习氛围,倡导“学以致用,知行合一”的理念。 

我们深入系统地研习习近平新时代中国特色社会主义思想,结合实际业务知识,旨在继承和发扬习近平同志在厦门工作期间留下的宝贵精神财富。通过学习,引导全体党员干部在起草政策文件、规划发展战略、推动招商引资、加强项目管理、优化民生服务等多个维度,勇立潮头,冲锋在前,以实际行动诠释“排头兵”的责任与担当。 

在建设高素质、高颜值、现代化、国际化城市的过程中,我们不仅是参与者,更是引领者。市发改委扮演着“参谋部、协调部、推进部”的多重角色,我们以高度的责任感和使命感,激发全体成员做好发展改革工作的内生动力,全面提升履职尽责的能力素质,为城市的繁荣与发展贡献力量。 

                           1 

                           1 

                            厦门火炬高新区税务局党建品牌 

党建品牌名称:活力火炬 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

厦门火炬高新区税务局,以“活力火炬”党建品牌为引领,在市局党委与高新区党工委的指导下,聚焦“围绕中心、建设队伍、服务群众”三大职责,创新“1+1+N”工作模式,即:明确党建主基调,打造税务主力军,推进多项党建项目。2021年,我们深化党史学习教育,推出涉税“三堂”服务,包括纳税人学堂、法律微课堂、火炬大学堂,以普惠、赋能、晋级为着力点,显著提升纳税人满意度,荣获全市第一。

                            1 

                            2 

                             厦门市税务局第一稽查局党建品牌 

党建品牌名称:旗箭卫航 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

第一稽查局“旗箭卫航”党建品牌,对标新时代税务稽查现代化的“厦门样本”,以“忠、勇、智、服、廉”为核心导向,创新推出了“123456”党建工作法。我们以四大工程——“党建引航”、“头雁担当”、“堡垒攻坚”、“先锋发力”为载体,持续深化党建与业务的双向融合、双轨提升,促进组织与个人的协同发展、共同进步。 

“旗箭卫航”不仅是一句口号,它是我们的行动指南。在党建新作为的引领下,我们实现了稽查执法方式的持续优化,更好地发挥了稽查职能,为厦门营商环境的优化贡献了稽查力量。我们深知,每一次稽查行动的背后,都是对法治精神的捍卫,对公平正义的追求。 

                  13 

                  海沧区市场监管局党总支党建品牌 

党建品牌名称:沧江·融立方 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在持续的探索与创新中,我们的党建品牌经历了从雏形到成熟的华丽蜕变。起初,以“市监五融花”为起点,寓意市场监管工作与党建深度融合,绽放出五彩缤纷的花朵。然而,我们并未止步于此,而是不断深化品牌内涵,拓宽其外延,最终以“融”字为核心,构建了一个更加立体、全面、深入人心的党建品牌——“沧江·融立方”。 

                  14 

                  厦门市人民政府办公厅机关党委党建品牌 

党建品牌名称:三服务’先锋 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

按照新时代党的建设总要求,我们应当致力于将党建工作与“三服务”工作深度融合,以此强化党建的引领作用。通过推动政务、事务、服务的高效运转,我们能够有力地保障经济社会的高质量发展。这是在习近平总书记的指示下,各级党委办公厅(室)应当承担的重要使命。我们不仅要坚决维护党中央的权威和集中统一领导,还要全力推动党中央的决策部署贯彻落实。丁薛祥在会议上也强调,各级党委办公厅(室)应明确政治立场,坚决维护习近平总书记的核心地位,坚决维护党中央的权威和集中统一领导。同时,我们还要适应新形势、新任务和新挑战,进一步加强理论武装、机构职能优化、工作机制创新和干部队伍建设,以推动“三服务”工作的创新发展。 

                  15 

                  自由贸易试验区厦门片区税务局党建品牌 

党建品牌名称:红蓝并蒂·与税同行 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

“红蓝并蒂”中的红色象征着党旗的鲜红,代表着坚定的党的领导和鲜明的政治立场;蓝色则代表税务系统的专业精神和服务理念。两者并蒂,寓意着在党的坚强领导下,税务系统坚守初心使命,以实际行动践行“为人民服务”的宗旨,展现出高度的政治自觉和强烈的使命担当。 

                  16 

                  厦门市医保局机关党支部党建品牌 

党建品牌名称:“医”鹭“保”障先锋号 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

厦门市医疗保障局机关党支部,立足于时代潮头,以锐意创新的姿态和饱满的服务热忱,精心锻造了一面闪耀的旗帜——“医”鹭“保”障先锋号党建品牌。这一品牌,不仅深植于改革的沃土之中,精准对接医疗保障体系转型的迫切需求,更是在服务民生、守护健康的前沿阵地,凸显了医保局作为基层党组织的坚强战斗堡垒作用,以及每一名党员同志争当先锋、勇立潮头的模范风采。 

在“医”鹭“保”障先锋号的引领下,支部党员们如同璀璨星辰,在各自的工作岗位上熠熠生辉,他们以实际行动诠释着共产党员的初心与使命。无论是政策解读的耐心细致,还是业务办理的高效便捷,亦或是群众关切的温暖回应,每一份努力都凝聚着对人民健康福祉的深情厚意,每一项成果都是对“人民至上、生命至上”理念的生动实践。 

免责声明:图文来源网络征集整理,版权归原作者所有,如有侵权,请联系后台小编删除。 

                           END 

                              往期推荐 

文章编号: a81f037537047c66b807a8f8b27e603c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【天心·德育】山海再相约,蔚蓝共前行——厦门市海沧区天心岛小学与重庆市万州区福建小学结对夏令营开营啦!) 2024-07-05 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655995459&idx=1&sn=9a61f5d617fac99a33f45a1f4b1ec21b

跨/越/山/海 

走/向/蔚/蓝 

2024.7.1WUJ-7.6

    2024.7.1-7.6     

厦门的七月, 

是一个充满夏日风情与活力的月份。 

厦门的七月, 

是夏日里的诗与远方。 

无论是自然风光还是人文活动都让人流连忘返。 

7月2日, 

天心岛小学再次迎来了一群 

“特殊”的客人 

——来自重庆市万州区福建小学的师生们, 

他们将参加由天心岛小学策划的 

2024年“跨越山海,走向蔚蓝”结对研学夏令营! 

与天心娃们手拉手再赴“山海之约”, 

留下专属的夏天记忆。 

当天心“沙茶面”遇上福小“重庆小面” 

会碰撞出什么有趣的故事呢~ 

我们一起期待吧! 

山 海 之 约 

跨越千里漫长的等待...从飞机延误开始.... 

生活中的美好,它们或许不会瞬间显现,但总是值得我们去耐心等待,去细细品味。来了来了,福小师生们来了!看他们脸上洋溢着满满的活力与期待,没有显露出丝毫旅途奔波的疲惫感。他们迈着轻快而坚定的步伐,仿佛每一步都踏出了对大海的向往,对研学的无限期待! 

重庆市万州区 

福建小学 

重庆市万州区福建小学是由福建省援建的移民迁建学校。1999年11月,时任福建省委副书记、代省长,现任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲临视察该学校,关心学校的建设,并寄语“福建小学要发展,育人质量要提高”的殷殷嘱托。 

根据厦门市对口援建办公室的安排,自2021年起,福建省厦门市海沧区天心岛小学对口帮扶重庆市万州区福建小学。为了加强双方学校的深入了解,两校定于2024年7月1日-7月6日开展“跨越山海,走向蔚蓝”结对研学夏令营。 

开 营 仪 式 

7月2日上午,福小师生们抵达厦门后,没有片刻的停歇,怀揣着与结对同伴相见的激动与喜悦,便马不停蹄地来到天心岛小学,参加那期待已久的开营仪式。至此,“跨越山海,走向蔚蓝”结对研学夏令营正式开始! 

滑动查看更多 

海沧区委教育工委周扣平委员致开营词 

海沧区教育局教育科闫凤芹科长为本次夏令营授营旗 

精彩抢先看 

“跨越山海,走向蔚蓝”——为了更好地带着福建小学的小朋友感受高素质高颜值现代化国际化城市的魅力,天心岛小学立足海洋文化特色,精心策划了结对研学的行程。 

本次结对夏令营得到了来自自然资源部第三海洋研究所、厦门海事局、厦门沧江研学营地、集美大学观赏海洋生物科普教育基地、不懂实验室等单位的大力支持! 

一起来看看夏令营第一天的精彩瞬间吧! 

走进自然资源部 

第三海洋研究所 

自然资源部第三海洋研究所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益一类综合型海洋科学研究机构。 

小营员们首先来到的是鲸豚馆,这里有着我国海域搁浅或捕捞的最大灰鲸标本,有大型抹香鲸标本,还有超大抹香鲸骨架标本,营员们在讲解员的讲解声中发出阵阵惊叹! 

馆里还有一些古老珍稀动物标本,从巨大的鲸鱼到灵巧的海鸟,这些平日难得一见的海洋生物标本,都“藏”在这,如腔棘鱼、中华鲟、企鹅、白海豚、河豚等等,营员们边听边看,边记录,快乐地学习着! 

01 

02 

03 

04 

05 

滑动查看更多 

最后营员们来到了国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆,营员们认真地听了研究员关于海洋微生物的讲解,观看了中国大洋科学考察的视频,还跟着研究员一起参观采样的仪器,一双双求知欲的眼睛透着对海洋知识探索的渴望。小营员们还看到了色彩绚丽、品种不一的珊瑚,欣赏了这宏伟壮观的海洋世界,学习了海洋文化知识,激发了热爱海洋、探索海洋的兴趣。小营员的心间种下一个蔚蓝色的海洋梦! 

精彩纷呈的第一天行程结束了,营员们都表示意犹未尽呢!让我们一起期待后面的旅程吧! 

彩蛋大放送 

本次结对夏令营特意安排了福小娃们住进天心娃的家中,一一结对,一起学习、一起生活。有哪些有趣、温馨的画面呢?一起来看看~ 

山海相“联”——热辣滚烫的“云见面” 

随着科技的发展,线上交流已成为人们日常生活中不可或缺的一部分。在这个数字化时代,孩子们利用课余时间,借助线上平台,成功与结对小伙伴举办了一场别开生面的见面会,打破了地域界限的限制,跨越千山万水,共同开啔一段认识新朋友、拓展视野的旅程。相信这次的线上见面会会在孩子们心中种下了一颗友谊与合作的种子。它将成为孩子们共同回忆中一段难忘的经历,激励着他们在未来的道路上携手前行、共创辉煌! 

01 

02 

03 

04 

05 

滑动查看更多 

              山海同行,携手并进 

结对夏令营活动中,孩子们不仅跨越了地域的界限,更在心灵的深处建立了紧密的纽带。他们被巧妙地配对成结对伙伴,共同生活、相互照顾,开啔了一段既充满挑战又满载乐趣的旅程。相信孩子们在生活的点滴中一定会培养深厚的友谊,学会独立生活和感受团队合作的重要性。这种共同成长的经历将激励他们在未来的道路上继续前行,勇往直前。 

左右滑动查看更多 

文丨翁圆

编辑 | 苏春花

初审丨德育处

复审 | 陈姝 

终审 | 李鹏 

文章编号: 9ec595b532cedaaba28efb1820858a97
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门亲子双动五日游,纯玩无购物,无自费景点,五钻酒店+云水谣特色客栈,暑期特价3180元!) 2024-07-05 苏州尾单旅游   苏州尾单旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzkyMTczNg==&mid=2663171018&idx=1&sn=8edba87138c451f80e429d86649a46aa

   苏州尾单旅游,专注于旅游尾单特价,给你一个说走就走的理由! 

    咨询热线:0512-67951987 

    24小时报名热线:13862061227、13913527559 

厦门亲子双动五日游 

行程描述 

海上鱼排+古法采茶制茶+走进厦门大学+创意手工+海上明珠塔 

全程一导,纯玩0购物0自费,3晚厦门市区网评五钻酒店,特别安排一晚云水谣特色农家客栈 

精致独立团,金牌服务型导游,每天一瓶水,全程无忧 

本地老饕最喜欢的餐厅,特别定制海鲜风味、土楼风味、闽南风味 

保证全程无购物店,违约赔付 2000 元 

保证全程无自费景点,违约赔付 2000 元 

开班日期:7月6/7/10/11/13/15/17/19/20/23/24/27/31日,8月1/3/6/8/10/13/15 

特价:3180元,1980元(6-14岁)、1680元(6岁以下) 

   备注:此价格为上海虹桥动车往返,升级高铁往返+210元/人; 

   苏州有票情况下,苏州上下车,动车,往返+80元/人 

精华景点 

经典必去-双世遗景点:综艺《爸爸去哪儿 4》取景地、最美古村落、素有“小桥流水人家” 美誉的【南靖云水谣土楼】;万国建筑博览、联合国成员公认:浪漫小资的钢琴文艺小岛【鼓浪屿】,带你领略全方位闽南风土民情 

热门网红打卡:众多影视机构取景胜地、中国最美海岛之一【东山岛】,别样的海岛风光~~ 

劲爆升级:走进厦门大学,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~ 

炫酷体验:独家定制亲子活动,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~ 

★ 海上盲盒·木舫渔船出海+鱼排体验  

★ 传统工艺·客家土楼古法采茶制茶体验 

★ 梵高密码·创意DIY 手绘贝壳体验  

★ 童趣乐园·海上明珠塔俯瞰鹭岛+定制活动体验 

夏日暖心:打卡鼓浪屿 180°无敌日落海景咖啡厅+ 赠送独家续命特调饮品 

参考行程 

D1 

行:苏州/上海-厦门 

餐:不含餐 

   住:厦门市区五钻酒店 

苏州/上海乘动车赴浪漫的海上花园城市、美到出圈的海岛旅游度假胜地 -- 厦门。这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园, 历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

抵达后, 司机等候接您, 送至酒店办理入住,今日无行程,自由打卡鹭岛美景,或开啔舌尖上的美食探寻之旅。一起享受接下来的旅行吧! 

【自由活动推荐】 

►前往【中山路步行街】:厦门岛最繁华的商业街之一,也是闽南最独特的“骑楼”建筑群集中区,在霓虹灯下的街巷打卡拍照,处处都是大片。 

►让我们一起去菜市场走走吧!【人间烟火 · 八市】,自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大, 菜量最多,海鲜最全,交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食,是“放毒”的快乐源泉,也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018 年,谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材,老市场摇身一变成了新网红,反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。 

火爆抖音等网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰 

D2 

行:厦门-东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山-南靖土楼 

餐:早餐(酒店含) 、 午餐(蚝享鲍鱼宴) 、 晚餐(土楼特色家宴) 

   住:云水谣当地特色农家客栈 

惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔--【东山岛】(车程约 2.5 小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情, 最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

打卡①:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》, 让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片! 

打卡②:素有“ 小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海, 仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约 200 米的沙洲, 仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“ 开关”, 才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。 

午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】 

打卡③:海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫, 穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“ 海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦), 乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼, 收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具, 进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸, 品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃( 美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。 

打卡④:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】( 景区内设有观光车, 费用不含, 自理), 一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里, 畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。 

适时集合,乘坐舒适空调大巴,前往漳州南靖县 

这里是一处隐藏在闽南深山的古老村落,充满传统韵味与自然美的地方,世代传承下来的中国建筑奇 迹,历经百余年,依然栩栩如生,开门笑迎远方而来的宾客。抵达后,前往客家人宴请亲朋好友的当地土味馆,品尝定制【土楼风味家宴】,稍作休息,可在内带着孩子们体验打糍粑、夯土, 随后入住云水谣当地农家特色客栈,住宿胜在体验,夜晚降临在土楼里喝茶聊天看星星。 

D3 

行:南靖:采茶制茶体验-云水谣古镇-厦门:走进厦门大学 

餐:早餐(酒店含) 、 午餐(土楼簸箕餐) 、 晚餐(自理) 

   住:厦门市区五钻酒店 

早上被鸟叫声唤醒, 呼吸大山里的新鲜空气,看土楼炊烟袅袅,还是很惬意的,尽情享受乡村田野 

打卡①:开啔【采茶&制茶体验】, 宾客戴好斗笠,背上采茶小背篓,( 仪式感爆棚, 赶紧拍照留念吧~), 出发上山采茶咯!沿着山水间石头小道,一路上青山绵亘,绿水长流,天旷云近。由制茶师带队,讲解如何采茶,看谁茶青采得多, 采得好。采摘完返回土楼,一起动手体验精湛的制茶工序: 

采青→晾青→摇青→炒青→揉青→烘焙→包揉→烘干。其间乐趣无穷,极具考验动手能力,是个体力活,体验完全套的铁观音传统制茶工艺,必定收获满满,才知每一泡茶都来之不易。 

打卡②:最美古村落、《爸爸去哪儿》综艺取景地 -- 小桥流水人家·云水谣古镇 

A:和贵楼又称山脚楼,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的,这座楼虽然建在烂泥地上, 但它固若金汤,风雨不动,经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。 

B:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。拥 有省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。 

C:怀远楼,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双 环圆形土楼。楼怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上下堂建筑占地190平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。 

前往本地最特色的社会餐厅,品尝别有本土风味的【土楼簸箕餐】 

稍作休息,适时集合,乘坐舒适空调大巴,返回厦门。 

打卡③:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善 

一次相遇, 一生难忘!让我们走进厦门大学, 共筑青春赞歌 ~~ 

根据约定时间,前往厦门大学指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。 

★ 注意事项: 

1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。 

2、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。 

3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影 响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】 

行程结束后客人自行回酒店。 

D4 

行:厦门-鼓浪屿:最美转角、笔山路、贝壳彩绘 DIY 体验-海上明珠塔 

餐:早餐(酒店含) 、 午餐(姜母鸭风味餐) 、 晚餐(自理) 

   住:厦门市区五钻酒店 

早餐后,适时集合,乘舒适的空调大巴,开啔浪漫的琴岛之旅!! 

   前往码头乘坐游船, 素有“海上花园、音乐之岛”之称 -- 世遗鼓浪屿 

   打卡 

   ①:爱转角的那些小确幸 -- 【最美转角】 

在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个最美转角最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地。我们总说在错过别人,其实我们错过的一直是自己,繁忙的工作下,适时的放空一下自己,在那遥远的临海小城,做一个关于理想的梦,在这里,你会放弃所有纷扰,只有最真实的你。 

打卡②:独一份的鹭江风光、琴岛 C 位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】 

从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路, 一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的。 

打卡③:王一博《夏日冲浪店》同款、老鼓浪屿人最喜欢去的沙滩 -- 【美华沙滩】,地处鼓浪屿西南面,在日光岩下方,这里滩缓浪平、水质优良、砂粒柔软;碧海、蓝天、白云、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面,冲浪的刺激更是其乐无穷, 色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。海滩上还有一块特别的礁石,它就是传说中的“鼓浪石”。每当大潮波涌,风浪拍击岩洞便发出擂鼓般隆隆声,“鼓浪石”之名逐渐传开。相传"鼓浪屿"岛名由来于此。 

前往国宾招待餐厅, 别墅花园特色餐厅, 品尝闽南老字号养胃健脾姜母鸭风味餐。 

打卡④:闯天际洞穴赏珍稀贝壳、厦门市科教基地、海底万花筒 -- 【贝壳梦幻世界】 

作为国内首家、 福建省第 ❶ 家 贝壳主题乐园,这里珍藏了6800种珍惜贝壳, 有来自两极、南美洲、各大群岛及世界各地的珍稀贝壳,是目前世界上珍藏最多贝壳的展馆之一。洞内采用的是多媒体与声光电相结合的方式,虚实结合,踏上了探寻世界各地珍稀贝壳标本的征程。3D全息立体投影、270°环形无缝拼接投影、时光之门等,简直就是一个被大人和小孩遗忘の神奇世界。(更是避暑圣地的天然洞穴,超凉快哦~)温馨提示:天然洞穴气温较凉于洞外,可准备薄款外套,以免着凉哦~ 

打卡⑤:鼓浪屿海岸线、ins网红咖啡厅 -- 【我栽你摘】+ 梵高密码:DIY手作体验 

宝贝们在参观完奇幻的贝壳世界后,由手作老师带领下,充分发挥宝贝们的想象力,把如诗如画的海底世界变成现实。宝贝们自己动手,利用提供的贝壳等材料,绘制出属于自己的独一无二的梦幻世界。这里更是最佳的海景打卡圣地,推门见海,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。手捧「独家饮品& 特调」,处处拍出ins大片。炎炎夏日、海风徐徐,这一份为您精心准备的透心凉,才算不辜负37°的夏天! 

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

打卡⑤:厦门“ 小蛮腰”、360度全景鸟瞰鹭岛风光 -- 【海上明珠观光塔】 

带宝贝们玩出不一样的厦门,作为厦门的标志性建筑之一,海拔高度195米,“小蛮腰”的流线形造型瞩目,近看就像托着明珠的火炬,独特的造型圈粉无数。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤其是观光体验感超棒!乘观光梯登顶19楼,俯瞰到整个鹭岛海上风光。海丝气象故事馆承载着悠久的闽南文化底蕴;福建仅此一家的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅!(更有 特别定制:非遗活动-木偶戏演出 + 零距离互动体验 - 气象魔法秀) 

D5  

行:厦门 –苏州/上海 

   餐:早餐(酒店含) 

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接厦门北站;返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程! 

以上行程/图片仅供参考,景点游览顺序、时间及住宿地点、用餐请以实际安排为准!我 社有权利根据当地实际情况,调整行程顺序,保证景点不变! 

费用包含 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆) 

3、 用餐:4早(酒店/民宿含,不吃不退),4正:姜母鸭风味餐 + 土楼特色家宴 + 土楼簸箕餐 + 升级:东山岛蚝享鲍鱼宴,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

4、 住宿:全程入住3晚厦门市区酒店 + 特别安排1晚土楼农家特色客栈,双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女),请客人补单房差。(标准参照:以下住宿参考提供) 

5、 导服:全程优秀国语导游。 

6、 交通:上海虹桥-厦门北往返动车二等座。 

儿童标准:含车导、餐、手作DIY、厦门大学、采茶、鱼排及相关门票(优惠门票,导游现退);不占床不含早,占床同成人价;婴儿另议。 

费用不含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。 

4、旅游人身意外保险。 

住宿参考 

厦门携程五钻酒店: 

伟尔酒店、X 未来酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、万佳国际酒店、明发国际大酒店,翔鹭国际大酒店或同级别,以实际安排为主 

云水谣农家特色客栈: 

山云民居,小静客栈,小时光,客归来,西西里,这院好,顺合隆,天娥或同级别,以实际安排为主 

   报名咨询热线0512-67951987 

   长按图片识别下方二维码 

   报名咨询尾单特价旅游 

文章编号: e2833954138a9cf5ceb85c45b6e5437c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (稻田文学 II 作者 : 李庆毅《水龙吟·广西三月歌圩走》广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。) 2024-07-05 稻田文学   稻田文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc5MjE5MA==&mid=2247628243&idx=1&sn=dc12639cfe3f5f1329d2d86f4b16d04f

作者简介 

李庆毅,女,现为中华诗词学会会员、中国楹联学会会员、半朵文化馆文艺创作研究室高级研究员、中外诗人注册会员,现任《45年,45人-致敬中国诗歌探索者》编委、中华鲲鹏诗社编委、中诗报十一室副主编。 

李庆毅 诗三首 

1 

东风第一枝·筼筜湖春色 

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。

1 

满江红·甲辰龙年四月马英九先生大陆一行有感 

英九春行,万众瞩、情牵两岸。黄花岗、轩辕参拜,长城鸣愿。三次涕零游子泪,百般尽诉炎黄缅。且一笑、兄弟抿恩仇,春回暖。

弹美日,予刀箭。挑战事,滋民怨。人类双标剧,全球巡演。何惧外夷蛇鼠肆,今当吾辈中华勉。力一统、认祖喜归宗,人民盼。

1 

水龙吟·广西三月歌圩走 

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古,深灵窍。

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。

出版一本好书,分享一本好书 

“一毛飘落…… 

它曾经路过这儿…… 

选择在这里休憩…… 

没有忘记生命的嘱托……” 

落纸烟云间, 

乍读是景色, 

再读是人生的橙黄绿蓝…… 

1 

本文系《稻田文学》

原创首发作品 

插图源自网络,如有侵权请联系后台删除 

主     编:伊汉波

文学顾问:少  春 

网络运营:郑  敏

编     委:胡贤恩、王军奎、周升雄、陈爱雄

资深编辑:杨玉珠、邓仁娟、曾于英、马金梅、李微、陈晨、唐海艳、郑倾城、郑永芳、韩菲 

文学编辑:马一菲、孙水枝、李根香、格格、夏清、杨晓芳、符芳玲、杨芬、田欣、张美荣、符慧琳、王红、唐思思  

关于稻田文学 

热忱欢迎天下文学爱好者,来“稻田文学”耕耘吧! 

  “稻田文学”隶属于东莞市稻田文化创意有限公司,主要负责代理出版各种书籍,与团结出版社,中国言实出版社,时代文艺出版社,天津人民出版社等十几家出版社保持良好的合作关系。 

   “稻田文学”受众定位为国内外广大文学创作者,文学爱好者。经编辑部研究拟定编辑出版五本纯文学精品图书。现面向全国及海外作者公开征集稿件。书名暂定为《中华诗词集》《新时代诗歌选》《经典散文集》《现代作家文选》《百姓故事》。 

    本次征稿图书由湖北省作协会员,原文学报刊主编伊汉波担任主编,由诗人少春担任文学顾问。 

    该书规格为小16开版本,300页左右,装帧设计雅致大气,具有永久的纪念意义和珍贵的收藏价值。 

投稿具体要求如下:

16. 微信公众号 -  (畅游鹭岛,为鹭赋能 | 鹭岛帆船巴士海景线正式啔动) 2024-07-05 厦门市湖里区旅游协会   厦门市湖里区旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQyMzc5Ng==&mid=2247488130&idx=1&sn=8e3cb8f4f14cbdc822dba540b794f4eb

为进一步深化厦门旅游业态,塑造厦门文旅合作新模式,创新旅游产品与服务,为游客带来更加优质和独特的旅游体验,厦门湖里国投旅游投资有限公司(简称“国投旅游公司”)积极发挥引领作用,全力助推下属厦门湖里国投通顺达旅游发展有限公司(简称“国通公司”)与厦门双诚观光巴士有限公司(简称“双诚公司”)的合作与交流。7月2日上午,“畅游鹭岛,为鹭赋能 鹭岛帆船巴士海景线”啔动仪式在国投旅游帆船游艇体验中心举行。 

     

                此次鹭岛帆船巴士海景线的正式啔动,旨在深度整合资源,创新旅游产品与服务,为游客带来更加优质和独特的旅游体验。 

厦门市文化和旅游局对外交流合作处处长彭军、湖里区文化和旅游局副局长林军民、厦门市文化和旅游局对外交流合作处四级调研员解政敏、湖里国投集团副总经理兼国投旅游公司执行董事王占忠、厦门双诚观光巴士有限公司总经理王淑红及相关合作单位等领导出席活动。市文化和旅游局对外交流合作处处长彭军为啔动仪式致辞。 

一城春色半城花,万顷波涛汹涌来,是无数游客对于厦门的初印象。作为浪漫的海上花园城市,厦门始于海,但不止于海,此次鹭岛帆船巴士海景线的全新升级,也能让游客发现不止一面的厦门。 

鹭岛帆船巴士海景线产品推介 

海在城中,城在海上,厦门这座美丽的海上花园,以得天独厚的海边城市风貌,优美的自然风光、丰富的历史文化和独特的人文情怀,吸引着无数游客的到来。湖里国投集团副总经理兼国投旅游公司执行董事王占忠,向各位来宾与市民游客推介鹭岛帆船巴士海景线产品。 

鹭岛帆船巴士海景线 

      鹭岛帆船巴士海景线主要以海上帆船游艇体验与观光巴士相结合,11辆观光主题巴士来回行驶,线路之间采用“一票制换乘”模式,主题观光巴士线路为:厦鼓邮轮中心(起点)--海上世界--山海健康步道站--中山路轮渡站......国投旅游帆船旅游体验中心站(终点),共计17个停靠站点。 

帆船游艇体验中心拥有游艇2艘,帆船13艘,体验时间为40分钟,海上帆船观光线路为:以五通通顺达码头为起点,沿途可眺望翔安大桥、鳄鱼屿、凤凰体育馆、灯塔公园,终点回到五通通顺达码头,即国通公司帆船旅游体验项目所在地。 

游客们在乘坐观光巴士时,既能观赏厦门花园城市风貌美景,又能感受厦门市内名胜古迹、民俗风情、文化艺术、特色美食等旅游内涵;体验帆船游艇时,与碧波万顷的大海亲密接触,既能享受碧海蓝天的静谧,也能领略到“惊涛骇浪”般的刺激,感受着船儿乘风破浪,就像在海中自由自在地畅游,还有机会邂逅跃出水面的白海豚。  

帆船游艇运营时间 

夏季 8:30-18:00 

冬季 9:00-17:30 

观光巴士运营时间 

全年 9:00-18:00 

24小时内可凭票在各站点随意上下车无限乘坐。 

海景线购票热线 

时间:9:00-20:00 

电话:0592-2201135 

鹭岛帆船巴士海景线 

签约仪式及啔动仪式 

国通公司与双诚公司签署战略合作协议,发挥各自的优势,以游客需求为导向,以安全至上、品质服务为经营理念,共同推出“鹭岛帆船巴士海景线”主题项目,为游客提供高品质的休闲旅游,为厦门文旅发展带来新亮点。 

在热烈掌声中,伴随着5、4、3、2、1的倒计时,“畅游鹭岛,为鹭赋能 鹭岛帆船巴士海景线”正式啔动。 

相信,鹭岛帆船巴士海景线的盛大开啔,定会吸引众多游客前来领略厦门的迷人魅力,促进经济的繁荣发展。同时,还将为广大市民带来更为丰富的休闲生活体验,增强大家对这座城市的归属感与自豪感。国通公司将以此次啔动仪式为新的起点,不断提升服务品质,丰富旅游内涵,开啔文旅发展的新篇章! 

     来源:湖里文旅 

文章编号: 13504f73dcbb1212a807a517736c4472
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (新一期独立成团产品来啦) 2024-07-05 和平天下国旅通州店   和平天下国旅通州店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTI3MjE5OQ==&mid=2247483877&idx=1&sn=f96ea22b99278f82083bdf1bf7f11e31

2024和平天下&中裕国旅7/8暑期线路推荐 【游您所愿集团】 

7月11/18/25日 玩转郴州小东江高椅岭3晚5星+1晚回龙云居民俗双卧7日 1980 

7月 纯玩无自费玩趣厦门2天跟团2天自由活动双飞5日 3380 

7月12日 纯玩0自费童话伊春含漂流采摘5晚康养双卧8日 3499  

7月13日 直达恩施3晚连住+1晚峡谷8正餐双卧7日赠送蝴蝶岩玻璃栈道 2980 

7月14日 真纯玩无臧寨九寨沟黄龙剑门关熊猫园昭化古城双飞6日 3580  

7月8月 纯玩庐山避暑四晚连住山顶四钻 三叠泉美庐别墅5正餐双卧7日 2880 

7月15/8月4/12/17日 直飞恩施清江大峡谷石林土司城7正餐双飞5日 3580 

7月16日 漠北草原纯玩无自费呼伦贝尔漠河北极村扎龙五大连池双卧10日 3780 

7月16日 西藏全景拉萨布达拉宫林芝雅鲁藏布江纳木错日喀则双卧13日 4280  

7月18日 纯玩西域敦煌2+1祁连水上雅丹七彩丹霞青海湖双卧10日 4980 

7月19/20/24/25/27/30日  纯玩你好甘南麦积山若尔盖扎尕那双飞6日   3680 

7月19日 伊犁南疆独库赛里木湖那拉提天山大峡谷喀什双卧10/三飞8日 4899起  

7月20日 四钻2+1车吉林延吉长白山2晚长春双卧6日 3480 

7月20日 海漠环线哈尔滨呼伦贝尔漠河五大连池伊春双卧11日 3980  

7月22日 避暑神农架 大九湖官门山天生桥水上公路三峡瀑布双卧7日 2980  

7月22日 五星张家界常德往返 二进张家界 含黄石寨双飞6日 3590 

7月24日 纯玩我的琼库十台伊犁赛里木湖夏塔独库北段那拉提双卧/双飞8日 7699起 

7月26日 15人小团纯玩四钻西藏秘境拉萨林芝巴松措双卧11日 7280 

7月27日 清凉莫干山 安吉藏龙百瀑大竹海 杭州西湖苏州上海双飞6日 3180 

7月27日 纯玩伊春四星5晚连住 伊春森呼吸疗养 双卧8日 3480  

7月27日 长白山4晚连住长白山五星温德姆温泉康养双卧7日 3980  

7月28日 凉爽北极一价全含中蒙俄三国边境11正餐双卧10日 3780  

7月28日 六盘水大洞竹海娘娘山明湖湿地乌蒙大草原双卧8日 3880 

7月30日 真纯玩四钻2+1甘青大环线6湖连游 敦煌2晚双卧10/双飞8日 5680起  

7月每周三五 首都机场直飞霍林格勒乌拉盖1晚蒙古包 阿尔山双飞6日 3680 

8月3/8/10/17/22/24日 直飞芒市纯玩腾冲12人小团团双飞6日 4680起  

【以下具体介绍:】 

本店最新推出-亲子康养【童话伊春】 双卧8日游(含漂流+采摘)

7月12日本店独立成团 3499  

满20人昌平建明里门市出全陪  

纯玩 0 自费 0 购物0必消0套路;餐饮、住宿、用车一价全含 

开心快乐的旅程,还原旅游本真 

【上甘岭溪水公园】浓浓的乡土气息和别致的异国风情融为一体 

【五营国家森林公园】中国最大的红松林,游湖踏景,令人心旷神怡 

⛰【汤旺河林海奇石风景区】树在石上,石在林中,林海奇石,地球一绝 

【金山鹿苑】如奈良般温顺的小鹿,喂食拍照让人流连忘返 

贴别安排:【东升漂流】、【蓝莓采摘】给小朋友增添更多的快乐 

吃:铁锅炖、山珍宴、筋饼、饺子宴,开啔舌尖美食体验 

住:5晚连住精选舒适酒店,温馨睡眠 

‍♀您负责说走就走,我们负责准备所有 

拿起相机,来上一场不带钱包的的旅行 

和平天下&中裕国旅推荐 7月特价 

【玩趣厦门2+2】双飞5日 

品质最优的半自助 3380 

纯玩0自费0车消,一车一导! 

5A鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、赶海抓蟹、灵玲国际马戏+花木兰演绎秀 

【帆船‬出海】扬帆起航、海上冲浪,邂逅白海豚 

琴岛旅拍+幸运刮刮卡+赶海工具+装沙瓶+私属礼品+矿泉水畅饮 

地方美食: 闽南风味+海鲜大咖锅 

主推:7月13号往返中下铺 2980 

#暑期恩施24人精致自组班-北京独立成团-满22人派全陪-最受游客欢迎、接待游客人次最多的产品-行程劳逸结合、张弛有度 

报名即赠大礼包 

■仙山贡水音乐喷泉 

■恩施富硒茶叶每人1份 

■价值118元酱香白酒每人1瓶 

■价值128元清江蝴蝶岩玻璃栈道 

恩施进出,往返动卧直达,拒绝宜昌进出,车程优化更轻松,提前报名保中下(出现上铺赔付100元) 

3晚准四酒店连住不挪窝,其中1晚宿大峡谷,避免早起拉车,错峰进景区,设计产品真正做到贴心,省心 

全程8个正餐,富硒宴/土家风味餐/土家摔碗酒/吊锅宴/宣恩烤活鱼等 

拒绝套路,恩施大峡谷游全景,不走七星寨枉到恩施游。独家大清江全景,不走小码头以次充好,我们含上了市场没有的朝东岩和叶挺纪念馆,真正做到区分普通产品 

阳光出游,纯玩无购物,仅一个土特产超市,没有套路,所见即所得,慢行感受才有极致享受 

热闹非凡,女儿城大型赶场相亲土家表演+漫宣恩夜景,看有重庆“小洪崖洞”之称的仙山贡水,视觉盛宴应接不暇 

和平天下&中裕推荐 7月11/18/25日北京成团带全陪 

【五星郴州 康氧回龙云海双卧7日】 1980  

【摒弃常规】特别安排华南最美“云海+晚霞+日出”回龙山风景区 

【独家设计】郴州深度充足游览时间,整个行程不紧不慢,带孩子带老人无附加 

【极致住宿体验】海拔1480米回龙山景区内回龙云居度假酒店,价值1099元 

【品本土特色】毛氏红烧肉+东江湖全鱼宴+十全十美土鸡宴 

【精选美景】长沙+韶山+仰天湖大草原+网红高椅岭+雾漫小东江+白廊船游+马皇丘大峡谷+苏仙岭+邑林长卷+瓦窑坪古镇+回龙云海山 

指定3晚当地5星酒店(携程4钻),确保好睡眠,赠送高椅岭航拍视频,留住难忘瞬间 

7月14日 蜀汉九寨纯玩双飞6日游 3580  

北京独立成团带全陪 

九寨沟酒店连住三晚不挪窝  

汉中进出,体验古蜀三国文化 

精华景点 人间仙境九寨沟-世界奇观黄龙-甲勿海熊猫基地—一夫当关万夫莫开的剑门关-巴蜀第一县昭化古城-诸葛主题园区诸葛古镇 

精致睡眠:全程舒适酒店+升级一晚特色客栈,保证旅途安心睡眠。 

和平天下&中裕暑期推荐7/8月 跟随李白,游中国【江西篇】 2880  

望庐山瀑布,《首席庐山四星》亲子深度七日游 

落地独立成团,纯玩无购物 

往返火车硬卧,中下铺前往 

四晚庐山景区内(连住,不挪窝) 

半天游览,半天休息,不劳累,不赶路 

4早餐,5正餐,升级一餐《三石宴》 

全程优秀导游服务 

全程无购物,纯玩,不擦边 

庐山云雾缭绕,空气清新,年平均22℃,最适合休闲游,亲子游,康养游 

感受大山里的清凉一夏 

和平天下&中裕暑期推荐《清爽恩施双飞5日》 

7/8月北京直飞恩施 3580 

品质恩施24贴心管家”随时待命,让您出行无优服务, 

北京独立成团双飞五天 

班期:7月15日 8月04/12/17日 

打卡景区:恩施大峡谷云龙河地缝、清江大峡谷、蝴蝶崖TOP9畅玩必游地屏山大峡谷、中国仙本那、网红仙山贡水、文澜桥梭布垭石林、龙鳞宫、土司城、土家女儿城、巴乡古寨恩施大峡谷浪漫宣恩清江大峡谷梭布垭石林屏山大峡谷 

美食荟萃:全程4早7正餐,深度体验土家味道土家摔碗酒+土家风味餐+土家富硒宴土家摔碗酒土家风味餐土家富硒宴 

舒享住宿 全程当地四星酒店,安排入住一晚山居度假酒店市场独家资源,静心安眠 

尊享旅途 

独家安排 

富硒山泉水无限畅饮, 

补硒解渴独家赠送防晒神器--冰 

女儿城大型室外歌舞表演, 

深度体验土苗风情 

7x24小时管家服务 

旅行社责任险 

北纬30度的清凉一夏 

7月16日 漠北草原 北京独立成团 满25人 七里庄门市出全陪 3780  

哈尔滨+扎龙+呼伦贝尔大草原+极北漠河+十八站鄂伦春民族乡+呼玛+画山如画+醉美331+黑河+五大连池 双卧/双高10 日游 

【吃点儿什么美食?】 

全程含11正餐,有滋有味,有菜有肉,肚子喂饱 

【体验点儿什么特色?】 

烤全羊篝火晚会 

一江之隔看朝鲜,俄罗斯 

火山地质博物馆穿越星空隧道 

看到了中国最后一个游猎民族的鄂伦春民族乡 

【贴心送给你】 

① 俄罗斯精美套娃一套 

② 马迭尔冰棍一根 

③ 俄罗斯金币巧克力一枚 

④随车小零食,蓝莓干、酸奶条,牛肉干等 

西藏是一个缺氧但不缺信仰的地方 

西藏是一种毒不去戒不掉,西藏是一种病不去治不好 

西藏是一种瘾让人去了还想去的地方 

西藏前藏后藏全景双卧十三日游 

出团日期:7月16日 密云门市出全陪  

价格:4280元  

和平天下/中裕国旅独立成团 

全程优秀全陪带队,管家服务 

一价全含0自费 

精华全部涵盖:布达拉宫/大昭寺/扎基寺/八角街/药王山观景台/林芝/卡丁沟/多布湖/雅尼湿地公园/雅鲁藏布大峡谷/鲁朗林海或尼洋阁/日久寺/岗巴拉山/羊湖/纳木措湖/日喀则/扎什伦布寺 

体验云端上的铁路——拉日铁路 

尊享住宿:全程当地舒适型酒店,安排2晚制氧机服务 

舌尖美味:大峡谷自助餐/石锅鸡/牦牛肉汤锅 

特色体验:曲古花海体验骑马射箭藏族圣湖旅拍,体验藏家风情 

7月18日 西域敦煌-畅游西北 双卧10日 4980 

品质小团 高标 纯玩0购物 昌平南环里门市出全陪 

高餐标,2+1陆地头等舱; 

两晚当地五星酒店 

五晚当地待评四星酒店; 

特色高原大盘鸡、张掖八大碗、 

驴肉黄面、福禄寿喜 

牦牛肉土火锅、沙漠篝火火锅宴; 

独家赠送:最美丹霞口小镇、裕固族特色迎宾、 

专属VLOG航拍、草原大礼包、沙漠畅玩大礼包 

特别安排:射箭、荡秋千、网红马车、网红观景台、网红桥、遥望塔、天文望远镜寻找深山的动物、网红倒影拍照打卡点、网红月亮之上打卡点、民族服饰拍照、民族锅庄、民族歌舞演绎、、体验做酸奶、放牧、喂小牛、小羊。 

草原、湖泊、山脉、戈壁、大漠和独特雅丹地貌等景观于一体,尽享视觉饕餮盛宴 

和平天下&中裕国旅推荐产品 

7月你好甘南纯玩双飞6日游 

北京独立成团带全陪 

麦积山+拉卜楞寺+黄河九曲第一湾+扎尕那+若尔盖花湖+官鹅沟+郎木寺 

核心景点·大环设计·热门小众精华 

中国四大石窟-麦积山石窟 

爸爸去哪儿拍摄地-扎尕那 

藏传佛教格鲁派的六大寺之一拉卜楞寺 

东方小瑞士-郎木寺 

《国家地理杂志》评为中国最美湿地-花湖 

北国雄奇与南国灵秀于一身的官鹅 

7月19日 新疆专线-伊犁+南疆环线 满25人 中裕独立成团 昌平建明里门市出全陪 《伊犁南疆》三飞8日 6699 /双卧1飞10日 4699  

  去伊犁大草原看看营养的绿色. 

  去喀什古城晒晒羊肉味的太阳 

 去帕米尔高原望望巍峨的慕士塔格峰 

【 贴心服务】北京独立成团带全陪 

【 舒适住宿】 特别升级2晚网评四钻酒店 

【 定制美食】享受4个地道新疆盛宴美食 

【 深度体验】换乘7座商务车穿越独库公路 

【 增值享受】独家安排喀什直飞乌市飞机 

【品质保障】全程零自费 一价全含  

《伊犁南疆》赛里木湖 薰衣草基地 那拉提草原 巴音布鲁克 独库公路北段 天山神秘大峡谷 卡拉库里湖 艾提尕尔清真寺 喀什古城 百年老茶馆 

⛱7月20日 东北环线—《销冠产品》3980 

《海漠环线·升级版》11日游  

满25人北京成团带全陪  

一价全含∥纯玩0自费 

精品住宿+特色家庭民宿 

呼伦贝尔大草原/扎龙丹顶鹤 

满洲里/黑山头/额尔古纳/根河 

漠河/北极村/五大连池/黑河 

赠送航拍草原小视频 

满洲里夜游看城市的灯火辉煌 

越野车穿越草原去草原深处 

小兴安岭伊春上甘岭溪水公园 

农家菜/草原手把肉/铁锅炖 

草原烤全羊/矿泉豆腐/饺子宴 

和平天下&中裕国旅暑期推荐 

团期:7月17/24日8月7/10日  

走进东极双卧8日 3680  

抚远黑瞎子岛 中俄界湖—兴凯湖 三江福地—同江三江口 实景水墨画—富锦稻田画 百年中东铁路—横道河子镇 威虎山影视城 中国粱都—北大荒 虎头要塞 密山口岸 中俄界江—乌苏里江 神秘珍宝岛 地球之肺—富锦湿地 康养之都—佳木斯 黑龙江名片—太阳岛 

品质出行:全程一车一导,品质保障,让您出行无忧 

舌尖美食:全程社会餐厅用餐,得莫利炖鱼 东北饺子宴 三呼一焖 兴凯湖鱼 东北铁锅炖 

精选住宿:当地舒适酒店,休息充足,舒适睡眠,舒缓旅途的疲惫 

行程特色:红色旅游 民族风情 中国粮仓 湿地休闲 边境线观光 

0自费 0购物 0车推 0滑店 满25人北京独立成团 

7月20日 和平天下&中裕国旅独立成团 3480  

非常延吉长白山纯玩双卧6日  

打卡网红城市延吉+长白山2+1用车 

升级长白山温泉酒店 全程四钻  

IP礼遇:满20人升级 2+1 航空座椅 

特色美食:延边风味餐/铁锅炖鱼/朝鲜族风味餐/吉林乌拉火锅 

✅网红打卡:延吉水上市场、长白山天池、长白山温泉、延边大学网红弹幕墙、中朝边 

7月22日 清凉一夏.休闲避暑神农架专享双卧7日游!2980 

和平天下&中裕国旅推荐产品 独立成团派全陪,带您清凉一夏,畅游神农架! 

夏季平均温度22℃;一个夏天不需要开空调的地方,一个您来了还想再来的地方,一个您意想不到的南方避暑胜地; 

感受传统纤夫文化,世界唯一纤夫拉纤文化遗产 

精华景点一网打尽:神农架、天燕景区、神农顶、大九湖、神农祭坛、官门山大熊猫、天生桥、昭君村、最美水上公路、香溪源、神农溪纤夫文化走廊、三峡大瀑布等精华景点! 

全程入住高级舒适型酒店+升级一晚当地五星特色酒店,还您优质睡眠 

含4早9正餐,早餐为酒店自助早、品尝地道美食:神农架野菌宴、药膳养生宴、土家抬格子 

保证往返中下铺,收客无年龄人数限制! 

惊爆价格:2980元/人 

7月22日 8月7日【五星张家界 双飞六】3590

北京成团,价格稳定,航班固定,每个团25人左右,整团一个口岸进出不用等 

直飞常德机场,平均每段的车程在3小时左右;没有长途疲惫劳累 

全程当地准五(携程4钻酒店)+全程含8个正餐;吃住无忧 

指定VIP2+1旅游车,类似飞机头等舱的2+1排宽大座椅,可坐可躺 

行程饱满:森林公园+天门山+芙蓉镇+凤凰古城 大牌+网红 都有;每天不紧不松  

区别常规;森林公园全景=百龙天梯上袁家界+天子山缆车下+金鞭溪+黄石寨(含上下缆车)+十里画廊,都有安排;二进森林公园,核心景区游览达10小时以上  

一价全含0自费,所有景区的环保车,换乘车,缆车,电梯,扶梯,鞋套,表演 全含完 

7月24《我的琼库什台》双飞8日/双卧10日 7699 

满24人北京独立成团 入住<琼库什台景区>,感受星空下浪漫伊犁  

【体验】穿越夏塔古道+独库公路 感受像个童话般的地方 

【品质】0购物0自费 必乘景交全含 舒心畅游 

【轻奢】全程网评4.0分以上酒店+1晚琼库什台景区民宿 

【尊贵】陆地豪华头等舱座驾 2+1旅游大巴车 

【美食】特色美食+绿野烧烤自助BBQ+疆域歌舞宴 

赛里木湖+独山子大峡谷+喀赞其+图开沙漠+那拉提草原+夏塔古道+琼库什台+巴音布鲁克+独库公路 

‍♀7月26日 《西藏秘境》双卧11日 7280 

小众定制,中裕国旅独立成团 

‍♀15人私享小团,一对一服务 

0自费0购物,深度纯玩,贴心用心更走心 

打卡西藏首个沙漠公园—扎囊沙漠 

拉萨全程网评4钻+1晚索松村观景民宿 

特别入住:被央视评为中国十大最美乡村“错高村” 

吃好、住好、安排好、车载热水/甜茶/水果 

随车配备血氧仪,随时监测血氧饱和度,保障游玩无忧 

5大特色美食:石锅鸡/菌王府菌汤锅/巴河鱼/大峡谷自助餐/山南特色餐- 

直奔精华:大昭寺(入内)/布达拉宫/八角街/米拉山隧道/索松村/雅鲁藏布大峡谷/巴松措风景区/苯日神山/桑耶寺/羊卓雍措/扎囊沙漠 

来一场专宠你的旅行吧 

7月27日和平天下/中裕国旅独立成团

【伊春森呼吸】 双卧 8日游  

纯玩 0 自费 0 购物;一价全含 

养心、养眼、养气、养神、养身,还原旅游本真 

【上甘岭溪水公园】浓浓的乡土气息和别致的异国风情融为一体 

【五营国家森林公园】中国最大的红松林,游湖踏景,令人心旷神怡 

⛰【汤旺河林海奇石风景区】树在石上,石在林中,林海奇石,地球一绝 

【金山鹿苑】如奈良般温顺的小鹿,喂食拍照让人流连忘返 

吃:铁锅炖、山珍宴、筋饼、饺子宴,开啔舌尖美食体验 

住:连住5晚精选康养酒店,舒适住宿,温馨睡眠 

‍♀您负责说走就走,我们负责准备所有 

拿起相机,来上一场不带钱包的的旅行 

7月27日 清凉莫干山 双飞六日游 3180 

莫干山、安吉藏龙百瀑、中国大竹海+苏沪杭 

北京大兴直飞华东腹地无锡(早对晚) 

 尽享清凉:莫干山、安吉藏龙百瀑、中国大竹海;山、水、竹,让您享受来自大自然的一份清凉 

江南文化:惠山古镇(感受二泉映月)、乌镇东栅、岳王庙、杭州西湖、木渎古镇、枫桥;园林、水乡古镇、历史名胜带您实地见证底蕴浓厚的吴越文化··· 

体验升级:泥塑制作、汉服游园、乘坐摇橹船;让您融入风景、沉浸游览··· 

‍‍亲子元素:上海自然博物馆、四行仓库纪念馆;上海的的优质展馆参观 

绚丽夏夜:禅意拈花湾夜景欣赏演出、灯光秀;太湖古镇欣赏灯光秀、烟花秀 

品质保证:纯玩·不进购物店·景区游览时间充裕 

北京独立成团 

7月28日  

凉爽北极~中俄蒙三国边境双卧10日游 

一价全含(已含所有景点门票,所有必乘小交通) 

全程(仅有1个边贸综合超市不算店) 

烤全羊篝火晚会/全程11个正餐,包含8个特色大餐/赠送每人1套俄罗斯套娃/欣赏边民特色歌舞 

哈尔滨丨海拉尔丨满洲里丨额尔古纳丨齐齐哈尔丨北极村丨冷极村丨漠河丨黑河丨呼玛丨呼伦贝尔丨瑷珲古城丨大兴安岭丨五大连池丨黄金驿道丨中国最北哨所丨最北邮局丨最北人家丨中国唯一现存的游猎民族~鄂伦春民族乡 

凉都六盘水双卧8日游

满25人 北京独立成团带全陪  

7.28号出发 3880  

纯玩0 购物 0自费 

景点:哒啦仙穀/娘娘山/明湖湿地公园/大洞竹海/野鸡坪/玉舍森林公园/ 海坪彝族小镇 /乌蒙大草原 

美食:羊肉汤锅/酸汤鱼 

酒店:连住5晚六盘水绿色森林酒店 

真正不带钱包的出行 

7月30号 满30人北京独立成团,甘青100%真纯玩

甘青大环王牌景点完美呈现,网红6湖连游 

真纯玩,0购物店,全心去玩耍 

单人保拼住,无需补房差 

住宿--6晚四钻酒店,敦煌连住2晚,敦煌晚一整天  

美食--全程6大特色餐,精呈“烹”然心动的诱惑,燃爆舌尖味蕾  

用车--满8人以上升级2+1陆地头等舱巴士,舒适座椅,宽敞空间  

加赠—篝火晚会➕网红玻璃船➕沙漠大礼包➕定制下午茶 

7月每周三五发团【乌拉盖遇见阿尔山】草原深度双飞6日游 

7.10首班可优惠200元/人 

北京直飞霍林郭勒直达草原腹地 

走G311边国境‬道,一眼望两国 

布林泉,走进26℃的夏天  

九曲湾,锡郭林‬勒大草原名的‬片 

阿山尔‬国家森公林‬园,“中国氧吧”火熔山‬岩景观 

住舒得‬心:1晚蒙古包+全程当地高级型酒店 

吃得开心:草特原‬色手把肉+火锅 

缤纷景点:  

寻梦之旅乌拉盖:摄影天堂“九曲湾”、蒙元圣地“可汗山”、“野狼穀”寻草原狼踪、网红打卡“兵团小镇”、草原圣泉“布林泉”、中蒙国门“珠恩噶达布其”、阿尔山森林公园 

中裕8月推荐直飞芒市【腾冲小团团】【12人独立小包团】 

【品质出行】 一价全含无自费,品质出行 

【缤纷景点】1、感受天然地热温泉—热海浴穀温泉,来自万年前的硫磺碳酸泉汤 

2、特别赠送专业旅拍,为旅途记录下美好瞬间,由专业摄影师拍照 

3、特别安排篝火晚会,少数民族祝酒歌伴餐 

4、专享定制,安排下午茶,美颜花茶+甜点 

5、感受边陲小镇,芒市、瑞丽德宏傣族自治州少数民族风情 

【极边美味】特别安排孔雀宴、土锅子宴、养生药膳宴,慢品舌尖腾冲,满足味蕾 

【精选酒店】全程入住当地4钻级舒适酒店,享精致旅途之夜 

文章编号: 4019aa90764115c61742a6a98cf58164
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (植物园+赶海+帆船出海1日游(纯玩不推自费·16人团)) 2024-07-05 厦门旅行社   厦门旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMwOTIxNQ==&mid=2247489533&idx=6&sn=6eb0be324ba87b8659262941396a55bc

08:00 司机和导游根据约定时间到酒店接您

岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。

09:00 打卡厦门NO.1景点-万石植物园

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出

园内雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。

12:00 享用特色午餐-海鲜大咖锅(如对海鲜过敏者,请提前1天告知工作人员)

13:00 乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海(白海豚不保证可见,全靠运气)

私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,全程60分钟左右。

15:00 黄金海岸体验当地渔民日常劳作-滩涂赶海

温馨提示:赶海时间根据每天潮汐时间不同而不同,不含赶海工具(鞋子/铲子/桶),需自费25元/人。

海岸滩涂渔场,步行至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。

温馨提醒:

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

17:00 结束行程,乘车返回厦门,送回酒店

行程时间仅供参考,以实际安排为准,在不减少景点的情况下,行程顺序会前后调整! 

费用包含

1、交通:行程用车(保证1人1座,如遇人少,采用网约车集合)

2、向导:随车向导讲解服务

3、门票:包含帆船票+植物园门票(儿童不含门票)

4、儿童:身高1.39米以下按儿童下单,1.4米以上同成人

5、午餐:海鲜大咖锅(如对海鲜过敏请下单前告知工作人员) 

费用不含

1、上述旅游费用包含项目中未列明的其他费用

2、因交通延阻、天气、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 

文章编号: de56e9b29aef8cef9fb4e7bd72c162f4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 6.28-7.4) 2024-07-05 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247564428&idx=1&sn=27ce5c4a7c2f44fdcc8cc11cb685cde2

2024年第25期 总第282期2024.6.22-6.27助您快速了解海洋热点资讯!

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【海洋政务】◆孙书贤会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长◆中国和菲律宾举行南海问题双边磋商机制第九次会议◆《澳门特别行政区海洋功能区划》公布◆海水淡化标准国际化获突破◆广西首次发布海洋生态预警监测公报◆交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务【海洋产业】◆全球首座风渔融合浮式平台投产◆我国海洋平台导管架关键设备国产化取得新突破◆恩平油田全面投产◆中国科学院广州能源所研发养殖平台“格盛1号”正式交付投产【海洋科研】◆北苏拉威西生态系统联合调查收官◆海洋负排放国际大科学计划发布新成果◆自然资源部海洋一所自主星座实时通信潜标完成首次海试◆科研人员攻克海藻胶生产新技术【学术论坛】◆以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开◆社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会召开◆2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南召开◆武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛◆ 第十二届南海区域合作论坛在海口举办◆海洋负排放经济论坛在大连举行◆江苏海洋大学举办2024年第三届渔业生态环境大会【国际海洋动态】◆海洋十年旗舰项目“海底2030”公布最新进展◆欧盟首个海洋数字孪生平台试运行◆首届世界海洋素养大会通过《威尼斯海洋素养行动宣言》◆《2024年全球海上风电报告》发布◆2024版表层海洋二氧化碳地图集发布

      海洋政务

孙书贤会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长7月1日,中国自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤在京会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长里巴纳塔克·斯沃一行。双方就进一步在更广领域开展高质量的海洋合作交换了意见并达成共识。孙书贤和里巴纳塔克·斯沃共同签署了《中华人民共和国自然资源部与基里巴斯共和国渔业和海洋资源开发部关于在海洋领域建立“蓝色伙伴关系”合作谅解备忘录》,并见证双方代表签署《中华人民共和国自然资源部第二海洋研究所和基里巴斯共和国渔业和海洋资源开发部地球科学司关于促进海洋合作的协议》。(来源:自然资源部)

中国和菲律宾举行南海问题双边磋商机制第九次会议7月2日,外交部副部长陈晓东同菲律宾外交部副部长拉扎罗在马尼拉共同主持召开中菲南海问题双边磋商机制第九次会议。双方就南海形势特别是管控仁爱礁局势坦诚、建设性地交换了意见。中方重申对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有主权,对相关海域拥有主权权利和管辖权,敦促菲方立即停止海上侵权挑衅行径,切实遵守《南海各方行为宣言》各项规定,回到通过对话协商妥处分歧的正轨,同中方共同管控好仁爱礁局势,推动海上局势趋缓降温,推动中菲关系止跌企稳。双方认为维护南海和平稳定符合中菲双方利益,也是地区国家的共同目标,同意继续通过BCM等机制保持对话协商,管控矛盾分歧。会议期间,双方还就完善涉海沟通机制,促进两国海警对话、推动海洋科技环保等合作进行了交流。(来源:外交部)

《澳门特别行政区海洋功能区划》公布近日,澳门特区政府通过第106/2024号行政长官批示,公布《澳门特别行政区海洋功能区划》。《澳门特别行政区海洋功能区划》是在维护国家海域整体性、国家整体利益和澳门长远发展利益的原则,并在符合国家海洋功能区划和相关技术标准的前提下,与《澳门特别行政区城市总体规划》相衔接,按照澳门的区位条件、自然资源、开发利用现状和社会发展需求等因素编制而成。为符合海洋功能区划、有效保护海洋生态环境,每一个海洋功能区都具有用途管制、用海方式控制和海洋生态环境保护的要求。澳门特区政府当天同时发布《澳门特别行政区海域规划》。《澳门特别行政区海域规划》是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划。(来源:中国自然资源报)

海水淡化标准国际化获突破近日,由我国主导制定的ISO 13205:2024《海洋技术-海水淡化-术语》正式发布。海水淡化ISO国际标准ISO/NP 25175《反渗透(RO)和纳滤(NF)膜元件性能的标准测试方法》立项成功。两项标准均由国际标准化组织船舶与海洋技术委员会海洋技术分委会海水淡化工作组(ISO/TC8/SC13/WG3)研制,标志着我国海水淡化标准国际化工作再获新突破。海水淡化工作组(ISO/TC8/SC13/WG3)成立于2015年,自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所研究员阮国岭被推选为工作组召集人。目前,工作组内有包括中国、美国、俄罗斯、日本、沙特阿拉伯等8个国家的专家共同参与,已发布国际标准2项,在编国际标准1项。(来源:中国自然资源报)

广西首次发布海洋生态预警监测公报日前,广西壮族自治区海洋局编制完成并发布广西首个海洋生态预警监测公报——《2023年广西海洋生态预警监测公报》,为广西全区管辖海域生态状况开具详细“体检报告”。《公报》显示,近5年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。2023年年度无赤潮等生物异常爆发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。(来源:人民日报)

交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务7月1日,交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务,该业务由天津海岸电台通过中高频单边带无线电话播发,内容包括北极航线重点海域的海冰实况监测和气象预报信息。北极航线海上安全信息播发业务所提供的内容,由天津海岸电台和天津海洋中心气象台联合制作研发,通过融合风云气象卫星以及多种气象遥测遥感卫星数据,结合北极航线实际需求,对白令海峡、德米特里·拉普捷夫海峡、维利基茨基海峡、喀拉海峡等重点海域的海冰密集度以及气象信息进行分析预测,形成北极海冰实况分布和气象预报解析报文。北极航线海上安全信息播发业务的开通是我国关于北极航线航海保障通信研究成果的成功应用转化,填补了我国利用短波通信开展北极航线海上安全信息服务的空白,对中国籍船舶的航行安全提供了坚实保障。(来源:新华社)

      海洋产业

全球首座风渔融合浮式平台投产6月28日,国家能源集团“国能共享号”平台投产,这是全球首座风渔融合浮式平台。平台位于福建莆田南日岛国家级海洋牧场示范区,在浮式海上风电领域开创“水下养鱼、水上发电”的海洋开发新场景,推动形成“绿色能源+蓝色粮仓”的新模式,为深远海绿色能源立体开发、海洋资源集约利用提供技术储备。(来源:新华社)

我国海洋平台导管架关键设备国产化取得新突破7月2日,西江30-2B钻采平台导管架海上安装工作全部完成。这是我国首次成功实现海洋平台导管架关键设备全面国产化,标志着我国海洋石油工程装备国产化进入全新阶段。西江30-2B平台导管架为8腿12裙桩固定式平台导管架,共设有5个水平层,工作水深约98米,导管架高达111米,通过12根139米长的钢桩牢牢固定在海底,总重量约11500吨。西江30-2B平台导管架成功打破了国外技术垄断,实现了导管架隔器、夹桩器、注水放空系统、灌浆系统、吸能器在内的全套设备的国产化,对保障国家能源安全、提升海洋资源开发能力具有重要意义。(来源:央视网)

恩平油田全面投产6月28日,我国自主开发的首个海上超深大位移井项目——恩平21-4油田在珠江口盆地海域全面投产,日产轻质原油可达740吨。恩平21-4油田位于深圳西南方约200千米的海域,平均水深约89米,属于小型砂岩边际油田。中国海油通过技术和管理模式创新,依托8千米外的无人平台,实施超深大位移井,突破了海洋边际油田难以开发的壁垒,成功推动恩平21-4油田经济高效开发,海洋油气勘探开发的装备能力和技术水平经受住了考验。其中最大井深达到9508米,创造了我国海上最深钻井纪录,刷新了我国海上钻井的水平长度纪录。依托该模式,未来可实现以海上平台为中心,半径1万米范围的油气资源动用,显著提高油气田开发效益。(来源:中国自然资源报)

中国科学院广州能源所研发养殖平台“格盛1号”交付投产6月29日,由中国科学院广州能源研究所研发,珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资,广东中远海运重工有限公司建造的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付暨投产仪式在珠海桂山蜘洲岛海域举行。该平台是在“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,与同类养殖平台相比,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,主要开展金鲳鱼、鮸鱼、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。(来源:中国科学院广州能源研究所)

      海洋科研

北苏拉威西生态系统联合调查收官6月10日~25日,自然资源部第三海洋研究所(以下简称海洋三所)海洋可持续发展研究中心派出调查团队,与印度尼西亚合作方萨姆拉图兰吉大学科研团队完成印尼北苏拉威西自然-社会复合生态系统联合调查和宣教行动。本次联合调查行动主要开展了三方面内容。一是全球变化背景下典型海洋生态系统生物多样性与生态连通性调查;二是北苏拉威西海洋生态系统文化服务调查;三是面向多种社会群体的海洋科学知识培训宣教与“蓝色市民”理念推广。(来源:中国自然资源报)

海洋负排放国际大科学计划发布新成果近日,在辽宁省大连市举行的2024年夏季达沃斯论坛“海洋负排放经济论坛”上,联合国“海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”海洋负排放国际大科学计划向全球发布了系列研究成果。大连理工大学周集体教授团队发布“垂直电泳制碱技术及其在海水碱化中应用示范”,通过创新性研发的垂直电泳技术实现了高效制碱,将为污水碱化负排放工程示范和实施提供关键支撑。南方科技大学张传伦教授团队发布“无人机阵列海洋负排放监测与可视化平台”,作为国际首套无人机阵列海工装备,解决了海上阵风、突风、雨中和夜间作业环境下全自动精准定点样本采样的技术难点。(来源:中国自然资源报)

自然资源部海洋一所自主星座实时通信潜标完成首次海试近日,由自然资源部第一海洋研究所大洋环流及潮波动力学团队研发的自主星座实时通信潜标顺利完成首次海试。海洋一所大洋环流及潮波动力学团队从2018年开始实时通信潜标观测技术研究,目前已掌握低功耗卫通模块、大深度全向耐压防水天线、信标拖拽破断保护、轻型耐压舱加工与防水、缆系设计与现场布放等关键技术,在南海、印度洋、大西洋等海域成功完成多次布放,有效支撑了我所承担的多项科考调查任务。本次进行海试的实时通信潜标系统,首次采用海洋一所自主研发的轻质多功能复合缆、自主通信星座耐压天线等组件,并集成了国产自主卫通系统、国产感应耦合传感器、国产海流剖面流速仪等设备,标志着国产化工作取得重要进展。(来源:自然资源部第一海洋研究所)

科研人员攻克海藻胶生产新技术近日,自然资源部第一海洋研究所(以下简称海洋一所)作为第一完成单位牵头完成的“卡拉胶海藻资源功效挖掘与精深加工关键技术研究及应用”成果,荣获山东省技术发明奖二等奖。团队创立以鲜海藻为原料生产海藻胶的新技术,显著降低了传统生产所需海藻晾晒和存储等大量人力和物力成本。该团队研发了卡拉胶海藻植物空心胶囊和软胶囊,从根本上解决动物明胶软胶囊存在的重金属超标、异味大、易粘连、保质期短、易与药物反应等诸多安全性隐患,已申报获得药品生产许可证,在国内外药品和保健品行业推广应用。团队还创制了新型分子结构的硒化卡拉胶产品并制定了硒化卡拉胶国家标准,以此构建了富硒功能食品产业链,实现海洋生物产业、农业种养业和功能食品大健康产业融合发展,取得显著经济社会效益。(来源:中国自然资源报)

      学术论坛

以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开6月28日,以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开。会议由江苏省教育厅指导、江苏海洋大学主办。中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉,中国科学院院士、中国科学院水生生物研究所研究员桂建芳,中国工程院院士、中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员陈松林出席会议。潘德炉、桂建芳、陈松林分别作了《智慧海洋助推优质海洋经济发展》《鱼类生物学和生物技术的百年变迁与近五年的创新发展》《海水鱼类生物技术与种业:十年创新与发展》的主旨报告。(来源:中国自然资源报)

社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会召开6月28-30日,由海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)主办的“海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会”在江西省南昌市顺利召开。围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题,与会代表分别就海洋带可持续开发利用、中华白海豚保护区的社会生态匹配、蓝碳与海洋空间规划、贝藻养殖碳汇能力与价值评估、海洋城市社会-生态基础设施空间分异、环渤海地区可持续发展评价、蓝色公平下的社会-生态匹配、海岸带城市社会-生态系统韧性等内容进行了学术汇报与交流讨论。来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等10多家单位的30余位学术界代表参与论坛。(来源:中国社会科学网)

2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南召开6月28日,2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南省东方市召开。会议聚焦深远海工程化养殖装备应用实践,交流总结深远海养殖装备技术开发及应用情况,分享深远海养殖设施研发经验,分析深远海养殖装备发展中存在的问题、难点和制约因素,共谋推进深远海养殖产业高质量发展。农业农村部渔业渔政管理局渔船管理处处长郭睿,中国船级社副总裁钟小金,全国水产技术推广总站副站长陈家勇,海南省农业农村厅党组成员李芸,山东省海洋与渔业执法监察局二级巡视员孙东海等出席会议。会上,中国船级社大型深远海渔业养殖装备委员会专家、中国船级社各分支机构以及深远海养殖装备研究、设计、建造、配套及应用企业代表、专家分别围绕中国渔业装备发展热点展望、深远海渔业养殖装备法规、规范、指南及风险分析等方面内容作了主旨报告,提出意见建议。(来源:南海网)

武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛6月29日,武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛,副校长龚威出席活动。论坛上,18位专家学者围绕海洋环境及海平面变化、极地微生物多样性、极地空间环境、极地冰雪环境、极地治理和极地建筑等多学科领域的研究工作进行了汇报交流与热烈讨论。论坛还特别设立了圆桌会议,由中国南极测绘研究中心主任张小红主持,与会专家围绕“如何推进武汉大学极地多学科交叉研究”展开热烈讨论,形成了有组织开展极地多学科交叉研究的共识。(来源:武汉大学)

第十二届南海区域合作论坛在海口举办6月28日至30日,由海南大学主办,海南省南海政策与法律研究中心、中国海洋发展研究会“海洋战略与安全专业委员会”以及海洋治理体系研究团队共同承办的中国海洋发展研究会“海洋战略与安全专业委员会”年会暨第十二届南海区域合作论坛在海口隆重召开。本次论坛以“以新质生产力引领中国式海洋强国建设,以海洋外交推进全球海洋合作治理”为主题,来自武汉大学、厦门大学、南京大学、暨南大学、国防大学、中山大学、西南大学、华南师范大学、上海海事大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、江苏海洋大学、大连海洋大学、中国社会科学院以及海南大学等全国45所高校和科研机构的近120位全国知名专家学者参会交流。主旨报告环节,专家们围绕“中国式海洋强国建设”“海洋治理理论及前沿”“南海区域合作治理”“海洋外交与海洋安全”四个议题展开深入研讨。主旨报告环节。专家们围绕“中国式海洋强国建设”“海洋治理理论及前沿”“南海区域合作治理”“海洋外交与海洋安全”四个议题展开深入研讨。(来源:海洋开发与管理杂志)

海洋负排放经济论坛在大连举行近日,2024年夏季达沃斯论坛“海洋负排放经济论坛”在大连举行。海洋负排放国际大科学计划首席科学家、中国科学院院士焦念志,联合国秘书长海洋特使彼得·汤姆森等中外海洋领域院士专家汇聚一堂,聚焦“海洋负排放与新质生产力”,共话海洋负排放与未来经济新前沿。焦念志作“海洋负排放与新质生产力”报告,深入探讨基于海洋生态修复的碳去除和碳封存策略,并强调其经济和环境平衡。在圆桌讨论环节,欧洲科学院院士、法国索邦大学名誉教授路易·勒让德,中国21世纪议程管理中心原主任黄晶,美国环境保护基金会执行董事阿曼达·莱兰等专家,共同探讨了海洋负排放技术和新质生产力在应对气候变化、海洋生态环境保护与修复以及海洋产业创新与升级等方面的关联。“海洋负排放经济论坛”由海洋负排放国际大科学计划主办,厦门海洋负排放研究中心和国际标准化组织承办。该论坛还集中签署6份合作协议,标志着多方共同迈向低碳、可持续的蓝色未来。(来源:科技日报)

江苏海洋大学举办2024年第三届渔业生态环境大会6月28日至30日,由中国水产科学研究院、中国水产科学研究院黄海水产研究所等主办,江苏海洋大学承办的第三届渔业生态环境大会在连云港成功举办。中国工程院院士、中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员陈松林出席开幕式。江苏海洋大学党委书记许峰、连云港市政府副市长宋波,中国水产科学研究院黄海水产研究所副所长叶乃好出席开幕式并致辞。大会聚焦深入贯彻落实“大食物观”,以“好水好渔共命运,绿色发展谋未来”为主题,设置开幕式、主旨报告、专题报告等三个环节,旨在促进科研人员学术交流与合作,推动渔业绿色高质量发展。大会设立八个专题报告分会场、一个青年科学家会场和两个研究生报告会场,设置“新污染物的分布特征与环境归趋”“污染物的渔业生物效应与风险防控”“海洋生态灾害机理与防治”“水域环境因子时空演变与生物响应”“渔业碳汇过程机制与增汇模式”“渔业环境调控与尾水处理”“水域环境基准与渔业标准”“渔业环境损害评估与生物修复”八个专题,参会代表们结合自身研究背景和工作实际,共同就渔业生态保护和修复等方面科学前沿和实践成果展开了深入研讨交流。(来源:江苏海洋大学)

      国际海洋动态

海洋十年旗舰项目“海底2030”公布最新进展近日“海床2030”项目宣布,最新海底测绘百分比已达26.1%,标志着新测绘数据范围增加了434万平方公里,充分显示了海底测绘项目的最新进展。项目主任菲利普斯表示,自2017年啔动以来,该项目已获得超过9400万平方公里的水深数据,但大部分海洋仍有待探索。此外,致力于绘制深海生物地图的全球倡议“挑战者150”宣布与“海床2030”项目签署谅解备忘录。“挑战者150”是深海管理倡议下的全球科学合作组织。通过将“海床2030”高分辨率水深数据与“挑战者150”的数据相结合,可以填补深海知识的巨大空白,并更好地确定关键生态系统的位置。(来源:中国自然资源报)

欧盟首个海洋数字孪生平台试运行近日,欧盟第三届数字海洋论坛高级别活动在比利时布鲁塞尔举行。期间,欧盟海洋数字孪生的首个试运行平台正式亮相。该平台具备按需建模能力,并能通过设置模拟情景,回答塑料污染、海平面上升和海洋可再生能源利用等领域的问题。同时,国际水道测量组织撰文称,数字孪生技术可在数字环境中复制真实环境和流程,提升电子导航安全性。该组织数据模型IHO S-100已陆续在新加坡创新与技术实验室、波罗的海电子导航项目、加拿大圣劳伦斯河试验区进行测试。(来源:中国自然资源报)

首届世界海洋素养大会通过《威尼斯海洋素养行动宣言》近日,首届世界海洋素养大会在意大利威尼斯举行,会议通过《威尼斯海洋素养行动宣言》,旨在为2025年联合国海洋大会制定议程,并更推动社会广泛地参与,以重建海洋生态系统。《宣言》源于一项关于海洋素养优先事项的公众调查,该调查收到了来自全球各地海洋科学家、教育工作者和传播者的数百份回复。随后,联合国教科文组织政府间海洋学委员会海洋素养工作组撰写初稿,并在大会上提出以供各方讨论,最终版本经各方讨论、修改后通过。(来源:中国自然资源报)

《2024年全球海上风电报告》发布近日,全球风能理事会发布的《2024年全球海上风电报告》指出,2023年全球海上风电年度装机容量为历史上第二高,海上风电有望实现真正的全球增长,并为该行业在未来十年的加速扩张奠了基础。2023年,全球海上风电新增装机容量比上一年增长24%,达10.8吉瓦,全球累计海上风电装机容量达75.2吉瓦。该理事会预测,未来十年全球海上风电装机容量将新增410吉瓦。(来源:中国自然资源报)

2024版表层海洋二氧化碳地图集发布近日,2024版表层海洋二氧化碳地图集(SOCAT)已在SOCAT网站上公开发布,此次最新版本提供了3860万份质量控制的表层海洋二氧化碳原位测量数据,数据收集时间跨度为1957年~2023年。SOCAT二氧化碳测量是在空间和时间尺度上量化海洋二氧化碳吸收能力的关键,可为气候政策制定提供重要信息。(来源:中国自然资源报)

海洋快讯 | 6.22-6.27海洋快讯 | 6.15-6.21海洋快讯 | 6.8-6.14海洋快讯 | 6.1-6.7海洋快讯 | 5.25-5.31海洋快讯 | 5.18-5.24海洋快讯 | 5.11-5.17海洋快讯 | 5.4-5.10海洋快讯 | 4.27-5.3海洋快讯 | 4.20-4.26

编辑:史卓然、陈嘉楠

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 13b916ada315c3598a0a0f99e3031926
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”现身云霄!) 2024-07-04 云霄生活圈   云霄生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4MDg0OA==&mid=2651925879&idx=4&sn=bc379ea6307d5c0078885635222dd383

7月2日,有村民 

在云霄县列屿镇人家村海域 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

在视频画面中 

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽 

时而露出水面,时而潜入水中 

十分惬意 

             据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之 

             一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

(资料图) 

      不过也提醒大家 

      如果遇到白海豚 

      尽量保持距离 

      安静地欣赏拍照哦~ 

   来源:漳州新闻网综合、漳州新闻网 

文章编号: 62a8bbd97257bb1e5a77ea74f4b0bd18
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (豚出没!“水上大熊猫”现身云霄!) 2024-07-04 云霄便民   云霄便民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQzMzM1OQ==&mid=2247504132&idx=4&sn=96b673aa737067972727586655b775e0

 点上面云霄免费关注 

查看发布招聘,房产,关注公众号:云霄大全 

【云霄天气】 

7月5日:多云到晴,城关气温26~34℃;7月6日:晴到多云,局部有阵雨或雷阵雨,城关气温26~33℃;7月7日:多云,城关气温26~33℃。【沿海风】7月5~7日:偏南风4-5级阵风6级。 

.........................-以上便民信息-........................... 

来源:漳州新闻网综合、漳州新闻网 

7月2日,有村民 

在云霄县列屿镇人家村海域 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

在视频画面中 

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽 

时而露出水面,时而潜入水中 

十分惬意 

                   据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之 

                   一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

(资料图) 

            不过也提醒大家 

            如果遇到白海豚 

            尽量保持距离 

            安静地欣赏拍照哦~ 

文章编号: d32208a6cf251b6f3ae783d8985ca6e8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【周年庆升级】比开业价还低29.9/1大1小(1.2m以下),4馆暑期通玩!1万㎡地球梦艺术主题乐园) 2024-07-04 阿拉丁 汤客网   阿拉丁 汤客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcyNDc3MA==&mid=2247581663&idx=3&sn=55b50758bea66622aefb3c7685525a3d

49.9元1大1小通票 

29.9元蝴蝶套票|克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊【大小同价】 

暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《最 后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

文章编号: afd5317880fe94f98ef66eeb0f5e75b1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (大厝现蓝海,白鹭落九天!厦门奥林匹克体育中心全面交付) 2024-07-04 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247533761&idx=2&sn=36a4ccbaa2475c17e1ea870148850e92

           大厝现蓝海,白鹭落九天

           近日,中建集团旗下 

           中建四局、中建八局承建的 

           厦门奥林匹克体育中心全面交付 

           项目包含白鹭体育场 

           凤凰体育馆与白海豚游泳馆 

           将完善福建省体育场地设施 

           成为拓宽全民健身的新载体 

           有力推动厦门市竞技体育 

           群众体育及体育产业协调发展 

一场两馆,打造城市新地标 

         厦门奥林匹克体育中心白鹭体育场 

         总建筑面积约18.06万平方米 

         为国内屋面最高的甲级体育场 

         主要分为田径场和标准足球场 

         共设有足球模式座席超6万座 

         综合田径场模式座席近5.4万座 

         场馆设计突出了闽南古厝 

         和厦门市花三角梅元素 

         宛若正欲展翅飞翔的海边白鹭 

         塑造厦门滨海地域独有建筑形象 

         场馆内部 

         由白、蓝、红多种颜色的观众座椅 

         组成的“白鹭破浪图” 

         共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念 

         场馆南北向通道 

         南侧形成约80米宽的景观开口 

         让观众能够在场内欣赏海天盛景 

         凤凰体育馆 

         总建筑面积约15.5万平方米 

         可容纳观众约1.8万人 

         是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆 

         用于全民健身、举办大型综合性体育赛事 

         目前已连续两年举办CBA全明星周末赛 

         助力厦门打造国际体育名城 

         白海豚游泳馆 

         总建筑面积约7.54万平方米 

         设观众坐席5253座 

         按照国际标准打造 

         可举办跳水、游泳、水球等 

         国际水上体育赛事 

         并作为市民水上娱乐中心使用 

匠心建造,勾勒滨海地平线 

          作为国内首座、世界第三座 

         可实现足球田径相互转换的体育场 

         白鹭体育场施工精度要求高 

         为确保“足球至田径模式”顺利转换 

         项目团队攻克 

         平看台提升、斜看台顶推 

         圆柱吊装、建筑结构等多项技术难题 

         自主研发、自主设计、自主实施 

         实现了可移动看台技术的落地应用 

         体育场屋盖总用钢量约3万吨 

         为了确保巨大“穹顶”坚实稳固 

         项目团队将形态各异的6万余个构件 

         在工厂预制后以“搭积木”的形式现场拼搭 

         通过BIM模型导入检测系统 

         确保建筑效果的精准呈现 

         凤凰体育馆建筑整体呈双曲流线型 

         项目团队采用“大型场馆 

         双曲异型点式玻璃幕墙安装施工技术” 

         在保证建筑外立面效果的同时 

         提高抗风防水性能 

         作为福建省首个实现 

         “冰篮”模式转换的体育馆 

         项目团队在浇筑场芯抗冻混凝土的同时 

         埋设制冰系统管道 

         通过制冰系统及恒温恒湿系统的共同作用 

         打造厦门市首个标准冰球及短道速滑场地 

         游泳馆总用钢量约1.04万吨

         钢屋盖平行设置7榀双索张弦梁 

         最大跨度为90米 

         项目应用Midas进行有限元模拟分析 

         既保证结构稳定 

         又实现结构轻盈美观 

绿色低碳,守护地球“生命线” 

         为了实现绿色低碳的建造理念 

         项目积极采用节能、环保的举措 

         建立厦门奥林匹克体育中心智慧工地平台 

         针对施工过程中涉及到的 

         人、机、料、法、环等要素 

         进行实时、动态采集 

         通过科学化、正规化管理 

         将施工过程中对周边环境影响降到最低 

         体育场穹顶还安装了 

         748盏LED灯具及其相关配电设备 

         满足专业级夜间比赛照明要求 

         为达到节能减排的目标 

         项目团队采用循环利用系统、磁悬浮机组 

         空气源热泵热水器 

         模块化装配式机房设备及管线施工技术等 

         大大提高能源利用效率 

         滨海地区地质条件复杂 

         岩层分布广,岩面起伏大 

         场地局部孤石发育呈串珠状 

         地下砂层厚度大、密实度高 

         体育馆项目团队创新采用 

         滨海地质条件下管桩植桩法施工技术 

         是福建省范围内首次大面积使用 

         实现滨海建筑桩基施工技术新突破 

           来源:中国建筑融媒体中心 

文章编号: 4dec181742a109ed2c5f8f8f5154170f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (来漳州了，竟把“人家”当自己家！) 2024-07-04 闽南日报   闽南日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzIxMA==&mid=2248032431&idx=1&sn=63215713b31720eab4704541a4effc98

7月2日,有村民

在云霄县列屿镇人家村海域

拍摄到中华白海豚的身影

并发布到视频平台

吸引众多网友评论热议

在视频画面中

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽

时而露出水面,时而潜入水中

十分惬意

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。

(资料图)

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

▼往期推荐▼

漳州市教育局最新公示!就在市区!漳州一温泉酒店即将开业!快讯!漳州一地任命副县长!

来源:云霄融媒一审编辑:叶祺敏 林颖二审编辑:张晗值班主任:林堃

文章编号: b8fb54a9d0c5de8b75ef80b51c4f9e2d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【紫荆专稿】香港传媒考察团:下马观花看福建) 2024-07-04 紫荆   紫荆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEyNTk4MA==&mid=2650300796&idx=3&sn=7a39980e3b4094e6932952ff6c512bf0

孟夏时节,记者参加香港媒体考察团,行走八闽大地。短短六天行程,我们奔赴福州、平潭、泉州、厦门,踏青山、访古巷、赏非遗,亦参访知名高校、特色企业。一路走来,福建生态建设、文旅融合与创科发展的新成就不断刷新着考察团成员的固有认知。 

文|本刊记者 王慧娟 

绿水青山 

1985年6月到2002年10月,习近平在福建大地勤力耕耘17载之多。17年间,他始终高度重视生态环境保护和生态省的建设,提出诸多极具前瞻性、战略性的生态文明建设理念、工作思路和决策部署。在习近平生态文明思想的指导和实践下,八闽大地山清水秀、生机勃勃,90%的土地是山地丘陵,62.96%的森林覆盖率位居全国第一,曲折绵延的大陆海岸线长位居全国第二。 

“莺飞草长两湿地,三山环抱一面海。”福州的美丽是诗意而自然的。考察团此次福建之行的首站即是福州,我们走在那极富古典韵致的街道上,清新的空气、湛蓝的天空、红色的板式屋顶、醉人的初夏风光,不得不让人叹服“有福之州”的称号实至名归。生态湿地镶嵌在公园中间,芦苇丰茂,鸥鹭翩飞,与周边碧波流淌的湖水融为一体,绘就了一幅动人的生态画卷。 

我们来到与宝岛台湾一水之隔的平潭,映入眼帘的则是另一番景致。平潭犹如洒落在东海之滨的一颗明珠,有“千礁岛县”、“福建的马尔代夫”之称,水清沙幼,天蓝海湛,虽然是一个较迟开发的旅游岛,但优美的自然环境与古朴的人文景观令人惊喜。我们参访了“仙人井”景区,并在习近平当年拍照的地方打卡致敬。 

福建之行的最后一站是厦门。厦门被形容为“一城春色半城花,万顷波涛拥海来”。海域面积约355平方公里,海岸线总长度226公里。感叹白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面时,厦门真正是唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。这些都是近年推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化的新成果。 

福州千年古街三坊七巷(图:新华社) 

   文化遗产 

本次福州的行程,令香港媒体同行流连忘返的当属繁华热闹又有着自己独特民俗风情和文化气息的“三坊七巷”。绵长的青石板路,高高矗立的门庭栏杆,双向对出的古典风格建筑,福州特有的风味小吃,琳琅满目的新中式服饰以及各具特色的手工艺饰品,无不吸引着在场的每一位考察团成员。三坊七巷位于福州鼓楼区,是中国现存面积最大的城中心和历史文化街区,也是中国保存最完好的里坊街区,有“里坊制度活化石”之称,亦有“明清古建筑博物馆”之誉,同时它也是福州历史上知名人士的聚居区,张经、林则徐、严复、林纾、沈葆桢、林觉民、冰心、庐隐等众多名人故居都在此地。因而,又有“一座福州三坊七巷,半部中国近现代史”之说。 

然而,这样具有历史文化意义的标志性建筑,却差一点惨遭房地产开发商的荼毒,而从重型铁铲之下挽救三坊七巷命运的正是时任福州市委书记的习近平。听解说员说,当时正值开发热潮,市里已经与有关企业签订了三坊七巷的整体开发协议。然而,等方案送到市委研究时,习书记当场就指出要重视历史文化遗产保护问题,要在我们手里,把全市的文物保护、修复、利用搞好,不仅不能让它们受到破坏,而且还要让它更加增辉添彩,传给后代。也正是因此,三坊七巷得以保存,如今一片繁华,成为福州一张亮丽的名片。 

抵达泉州的第一站,考察团来到海外交通史博物馆。我们参观了古代宗教石刻、唐五代孔雀绿釉大瓶、郑和下西洋的船队模型等重要文物,感受中世纪刺桐港的繁华,体悟中国的航海精神和海丝文化。泉州是闽南文化的发祥地,建城于1,300年前,是古代海上丝绸之路的起点,亦是联合国教科文组织设立的世界多元文化展示中心,是东亚文化之都。深厚的历史文化积淀,星罗棋布的名胜古迹,无不彰显着泉州古往今来的辉煌成就。 

考察团在厦门参观陈嘉庚纪念馆。陈嘉庚先生是著名的华侨企业家,是一位伟大的爱国者,也是一位教育家。他领导海外华侨开展抗日救亡运动,捐资捐物,不惜倾家荡产。他身居异邦,心怀家国,将千万家财用于兴办教育启发民智。最感人的是嘉庚先生的橡胶企业,他的每一只轮胎花纹上都写满“中”字,这凝聚了一位爱国华侨对祖国最深沉的情感。香港艺术发展局艺术教育组主席陈雪仪深情地说:“今次学习到爱国者陈嘉庚先生为国家贡献力量的事迹,无论是参加抗日战争、创办华侨学校还是在普及妇女儿童教育等方面,嘉庚先生都付出了巨大的努力,令人感动!” 

福州平潭岛风光(图:新华社) 

   “文旅+科技” 

福建的文旅融合以创新科技为支撑,泉州在将古代文化遗产与现代科技创新融合方面有着独到的经验。考察团感触较深的一处就是泉州的伯勒小镇。伯勒小镇文创产业园是福建首个聚焦“时尚与生活方式创新”的特色文化产业平台,也是泉州市特色文化旅游和文化产业示范基地。漫步伯勒小镇,我们无不为分布在街区的手工木偶作品而惊叹。知名艺术家黄清辉以福建几大剧种的戏剧形象为原型,创作出形态各异的木偶作品并在小镇街区展示。在伯勒小镇剧场,我们欣赏了独具闽南风韵的非遗表演。遥听南音的千年历史,无论是横弹琵琶还是轻奏洞箫,南音名谱《风打梨》和《梅花操》踏着历史的跫音而来。来宾们目不转睛、如痴如醉地沉浸其中,一曲结束,现场随即爆发出热烈的掌声。随后,活灵活现的木偶戏表演《钟馗醉酒》闪亮登场,在看到钟馗喝得酩酊大醉仍不忘斩妖除魔的正义而又滑稽的形象时,大家纷纷拿出手机记录这有趣的一幕。表演结束后,考察团成员依次上台体验了一把“指上非遗”,在木偶大师李煜琪的指导下,大家学会了提线木偶的简单操作。 

福建致力优化旅游发展战略,打造“文旅+科技”深度特色产业游项目。在距离台湾岛十分接近的平潭国际旅游岛,正在开展建设星辰大海浪漫岛、音乐艺术欢乐岛、品牌赛事活力岛、旅游体验舒心岛等活动。平潭有着深厚的闽越历史文化积淀,在海上丝绸之路及中国海防建设中有着重要地位,是“全球海洋文化摇篮”。所以,无论是从文化还是旅游的角度,平潭的文旅注定不会平淡无奇。 

泉州中山路(图:新华社) 

   “传统产业+科创AI” 

21世纪是人文发展突飞猛进的时代,更是传统产业联合科创AI共同发展的新经济时代。考察团在参观福州大学、迈新生物医药、闽都创新实验室、福州新区智能汽车产业科创基地、铁拓机械、海润未来中心等时,对新质生产力的实际层面有了更全面深入的了解和认知。 

闽都创新实验室在量子点光致材料应用技术及光电晶体材料与激光技术应用,以及半导体光芯片器件技术创新等方面,获得突破。泉州铁拓机械作为国家级高新技术企业,将一个主流产品做到最好,为地区经济发展作出重要贡献。迈新生物医药则专注肿瘤病理诊断试剂与仪器研发及生产。海润未来中心以全智能化的物联网运作。福州大学研究团队在电路电子设计、北斗全球卫星导航系统等方面成绩优异并成功转化为生产,并拟与香港贸发局合作设立研究院虚拟平台,双方互相学习借鉴优势互补,共同发展新技术产业。 

考察团参观厦门软件园三期企业“云知声”时,亦了解到云知声是国家级专精特新“小巨人”企业,2018年起连续六年上榜CB Insights全球人工智能独角兽榜单,尤其是去年5月24日发布的自研千亿规模的多模态大模型“山海”,涵盖语言生成、语言理解、数理能力、代码能力、知识问答、逻辑推理、安全合规、领域增强等十大能力,并拓展出文生图、文生视频、图片问答等多模态能力,通用能力世界一流。 

福州新区智能汽车产业科创基地向考察团展示了未来汽车模型以及智能路况识别系统,亦打算分三期在福州新区接入运营商推行无人驾驶网约车发展计划。香港青年时评员、区议员陈志豪说:“福州新区紧抓智能汽车产业发展窗口,以建成智能汽车为核心的数字经济产业集群为目标,推动人工智能与实体经济融合发展,取得的成果令人刮目相看。” 

本文发布于《紫荆》杂志2024年7月号 

编辑:李天源‍ 

校对:赵欣 

监制:连振海 

   点击“阅读原文”体验新版紫荆客户端 

文章编号: 915023387d5d379a61f59b5945ce4298
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (迷上厦门动车三日游、鼓浪屿,一个超美的小岛、云上厦门,在云端的感觉、南普陀的香火,心诚则灵、曾厝埯小吃、厦门的味道、环岛路看海) 2024-07-04 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650611954&idx=4&sn=34231306da2d581c582a838284dd27a7

第一天          24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门北站/厦门火车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息) 

抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理 

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

 17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                                  

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔铺领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第三天 南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往火车站(北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

  

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准 

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准 

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

一、【酒店相关】: 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

1.住宿:行程所列参考酒店或同级标准。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐2正餐。 

3.用车:往返高铁二等座,正规旅游大巴车,套团用车非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3.行程内酒店单房差 

4.旅游人身伤害意外险 

5.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

★交通信息 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池   

□备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

  

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

27. 微信公众号 -  (厦门新体育中心 – 白鹭体育场 | 中国建筑设计研究院有限公司 + 东南大学建筑设计研究院有限公司) 2024-07-04 一起建筑   一起建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU2MzQxMw==&mid=2247785001&idx=3&sn=379806a49ff2e4412e021b8adf61537b

厦门新体育中心整体方案设计由东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)联合体完成。白鹭体育场作为原2023年亚洲杯足球赛场,通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及采用升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识。 

白鹭体育场造型体量巨大、赛事要求高级、转换工艺复杂,从看台视线设计、可转换专项、结构优化、建筑声学,到幕墙、屋面索膜等对各专业提出了更高的要求和挑战,整个深化设计和施工配合过程一路伴随着疫情起起伏伏,项目组共克时艰,历经三年建设,白鹭体育场终于振翅鹭岛之滨。 

白鹭体育场作为原定于在中国举行的2023年亚洲杯赛场之一,需要在视线,功能和机械转换上,满足专业足球和田径两种工况。可转换体育场的看台视线需要兼顾足球和田径二者的不同剖面状态和要求,赛事功能空间综合FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置。 

底层看台由升降平台+可移动看台组成,通过二者的变化,变换场芯的大小,从而实现两种赛事功能的转换。目前在国际上已经实现的田径-足球可转换体育场有为1998年世界杯兴建的法兰西大球场(Stade de France)和2014年啔用的新加坡国家体育场(Singapore National Stadium)。参考以上两个实施项目,看台的转换方式经过建筑师,结构师和机械师共同深入研究和探索,确定为浅环坑吊升与平移式转换。这一方式吸取了已建成案例的成熟经验,又综合国内结构抗震规范要求进行了优化升级,整体造价更低,可实施性较高。 

白鹭体育场整体造型流畅,纵贯南北的大拱中间高耸,整体曲线取传统大厝之神韵,舒展流畅,又似白鹭飞翔。通过合理控制南侧立面大拱曲线,为观众从内场远眺大海提供了最佳视野。 

立面材料主要采用白色穿孔铝板和白色膜结构,屋面通过局部构造隆起再现瓦屋面的斑驳肌理,寓古于新、大气磅礴。屋面系统包括钢结构PTFE膜屋面体系,ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面三大系统,直立锁边屋面上采用白色穿孔铝板进行装饰。 

俯瞰白鹭体育场,屋面流畅的曲线、美丽的肌理,多种材料和谐统一,是突破了众多技术障碍实现的。 

因屋面大面积采用单层膜材料,影响整体混响时间,白鹭体育场在屋面钢桁架下创新性地悬挂抗风的单元结构穿孔铝板吸声体,大幅优化了声环境,在国内大型体育场中属首次应用。这一举措经过大型体育赛事和演唱会的实地检验,能有效提升观众视听效果,为今后的运营打下了良好的基础。 

厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,白鹭体育场的优美造型和天际线的背后是结构的多重挑战。经过反复优化,最后确认采用的结构体系为型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚,每个专项都在传统设计的基础上通过计算优化、研发专用节点等创新性地解决了各项复杂问题。2023年7月,在台风“杜苏芮”的冲击下,白鹭体育场安然无恙。 

白鹭体育场落成后,一系列国际赛事花落鹭岛,先后举办了世界田联钻石联赛厦门站、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等,合理的功能布局和顺畅的赛事流线得到了办赛官员的一致肯定,期待白鹭体育场未来根据赛事、演艺、市民活动等需要充分发挥可转换的特点,创造更多的精彩。 

地点 / 福建厦门

设计时间 / 2020-2021年

竣工时间 / 2023年

基地面积 / 66.64公顷

建筑面积 / 18.06万㎡

坐席数量 / 田径模式53405座,足球模式60592座

方案深化、初步设计及施工图设计 /

中国建筑设计研究院有限公司

体育中心方案设计/

东南大学建筑设计研究院有限公司

杭州中联筑境建筑设计有限公司

里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)

设计主持 / 李燕云、范重、陈曦

体育中心整体协调 / 安澎、孟海港

建筑 / 赵芹、许家赫、马建强、张瑶、刘倩倩、岳文姬、吉东柱、张莹、蒋操、王达

结构 / 杨开、赵长军、刘涛、陈巍、李劲龙

暖通 / 金健、李京沙、苏晓峰、王彬权

给排水 / 朱跃云、安岩、张庆康、张子琛、张璇蕾

电气 / 曹磊、史敏、于征、杨小雨

智能化 / 王青、高洁

总图 / 高治、朱庚鑫

经济 / 禚新伦、高辉、刘晓瑜

室内设计 / 李申、曹阳

幕墙设计 / 孙洲、牟海涛

景观设计 / 王洪涛、李旸、徐树杰

声学设计 / 王君为、于恒立

标识设计 / 安晓波

BIM设计 / 郭伟峰

交通顾问 / 叶平一

东南大学建筑设计研究院有限公司

技术顾问 / 韩冬青

方案主创 / 高庆辉 万小梅 艾迪

可转换设计咨询 / ARUP

可转换设计深化 / 中建八局上海公司、中冶(上海)钢结构科技有限公司

体育工艺 / 北京华体创研工程设计咨询有限公司

泛光设计 / 栋梁国际照明设计中心

施工单位 / 中建八局上海公司

建筑摄影 / 李季 

【免责声明】 

本公众号所刊载的所有文章内容,旨在传递信息,并提供读者更多知识和信息,仅供参考使用,不构成任何专业意见或建议。阅读者在使用本公众号所提供的信息时,应谨慎对待并自行判断其适用性。 

1.文章内容来源:本公众号所发布的文章,除非特别注明,大部分来自于作者的独立观点和经验分享,也可能引用自各种权威媒体、互联网资讯、书籍及其他公开渠道。对于这些内容的准确性和完整性,本公众号不作任何明示或暗示的保证。 

2.素材使用:本公众号在撰写文章时,可能使用图片、视频、音频等多媒体素材,这些素材均来源于网络,其版权归原作者所有。如若侵犯了您的权益,请联系我们(QQ:2519282103 或者 V:myxff001),我们将及时予以更正或删除。 

3.知识产权:本公众号的原创文章,版权归作者所有。未经许可,任何个人或组织不得擅自转载、复制或用于商业用途。 

4.外部链接:本公众号可能包含指向第三方网站的链接,这些链接仅为方便读者提供更多信息而设置。对于这些第三方网站的内容和隐私政策,本公众号不负任何责任。 

5.合法免责:在任何情况下,对于因使用或依赖本公众号所提供的信息而造成的任何直接或间接损失,本公众号及其运营团队不承担责任。 

6.内容变更:本公众号保留随时更改或删除任何文章内容的权利,恕不另行通知。 

7.建议阅读:我们建议读者在遇到相关问题时,寻求专业人士的意见和帮助,以获取更加全面和可靠的信息。 

感谢您阅读我们的免责声明,继续关注我们的公众号,获取更多有价值的内容和信息。 

[一起建筑] 

文章编号: b25125f850518649884bc8b2e924fc40
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑期亲子游【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-07-04 杭州趣野亲子俱乐部   杭州趣野亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDk3MTM4Nw==&mid=2247500858&idx=6&sn=97ea88a8270d5cf6b10e9ba66fbbd64f

  暑期亲子游【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅 

杭州趣野亲子俱乐部 2024-04-02 09:30 浙江 

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

29. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

请扫码报名 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

     商务咨询/活动定制/异业合作

     电话:15397173366(花花老师) 

文章编号: 1d7addfe1f7fd4c0c476c627efe7f6f9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【潮间带大探索】找螃蟹、摸海螺、捡海星,一起来认识有趣的海洋生物吧~) 2024-07-04 妈妈报到商城   妈妈报到商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTExODY1NA==&mid=2649355877&idx=1&sn=7a7729718385b7a9396b1e0bd341f266

课程背景 

” 

      厦门是一座四面环海的岛城,除了无与伦比的海城美景,还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”,吃惯海鲜的我们,却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

      看!这只长满海藻的小螃蟹,就算是眼尖的人类,如果不仔细看,也很难发现吧!这个蛇尾,有超强的可再生能力!还有章鱼,它们可是伪装高手,幸运的话,还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

      本次活动,自然导师将带领大家到海边,观察和认识有趣的海洋生物,学习赶海技巧。 

      作为海城长大的孩子,更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。有些人却为了私利,将手伸向保护区里,大量采挖花蛤,捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累,躺满各种海洋垃圾。 

      我们本着观察和保护的原则,带着好奇与敬畏之心,一起探索潮间带!从自身做起,提高环保意识,学会尊重自然,热爱海洋生物。 

        课程目标 

知识与技能 

认识潮间带生物知识,了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式,让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与态度 

引导孩子友善观察自然,学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

01 赶海注意事项讲解 

      导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路,潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步,加倍用心观察,也许就会有不一样的收获。

02 潮间带生物大侦查 

      潮间带,指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分,生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境,这也使得它们练就了许多技能! 

      看看这只有“大长臂”的螃蟹,看到它们,你脑海里想到的是“大猩猩”还是“长臂猿”?这个蓝点背肛海兔,明明就是一坨软软的,到底哪里像“兔兔”啦?颜色鲜艳的可疑翼手参,可不是美味的海参哦!玩一玩可以,吃的话就不要多想啦!文昌鱼是鱼吗?这种出现了5亿年之久的物种,如今,它们的生存却面临严峻的挑战! 

      孩子们跟随老师的步伐,只观察、不带走,认识潮间带神奇的物种,学习它们的生存策略和自然观察技巧,与有趣的小物种进行互动,相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

      随着潮水上涨,孩子们收起探索的心情,将布满泥土的雨鞋冲洗干净,回到岸边,进行总结与交流,鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题,提升环保意识。 

更多海洋生物 

等你来发现! 

“ 

活动行程 

COURSE INTRODUCTION 

15min 赶海注意事项讲解 

60min 潮间带生物大侦查 

15min 总结与分享 

“ 

招募详情 

RECRUITMENT 

【活动档期】(根据潮汐时间不同) 

  7月5日 18:00-19:30 

  7月6日 19:00-20:30 

  7月7日 19:30-21:00 

  7月20日 17:30-19:00 

  7月21日 18:00-19:30 

*假日小分队or机构定制,请提前一周联系小助手预约档期 

【活动地点】一国两制沙滩 

【活动时长】1.5h 

【招募人数】8人开团  

【建议年龄】5岁以上 

【活动费用】198元/孩童,30元/大人(一家长免费陪同) 

【费用包含】活动保险费、课程设计费、导师费、物料费 

【费用不含】个人产生费用 

【物品准备】适宜户外活动的衣物和鞋子、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食、可自带头灯或手电(老师也会准备) 

 2024  

活动协议 

退改规则 

       成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费: 

       1.活动前3天(含)取消退70%报名费用; 

       2,活动前2天(含)取消退50%报名费用;3.活动前1天(含)取消退30%报名费用; 

       4.活动当天不退还报名费用。 

报名须知 

       1.监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息; 

       2.学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,我方概不负责;3.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息; 

       4.报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

       【注】 

       活动开始后,本声明将自动生效,代表报名者已同意协议;若不同意,请在活动开始前退出活动。 

   除标注外,照片版权归万物研学所有,请勿转载! 

分享、在看与点赞

只要你点,我们就是胖友 

文章编号: 298d3bfc82524256a6f07ce4a718c8ef
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (暑期厦门亲子-陪你一起趣旅行) 2024-07-04 精灵旅   精灵旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MjE4MA==&mid=2247489148&idx=2&sn=6381b5f587ff70907671ae5c054de7b9

双动 

成人价:3688/人    单房差:900/人 

儿童价(6-14周岁):1588/人   

儿童价(6周岁以下):1088/人 

双高成人+300/人,儿童+200/人 

发班日期:(7、8月)每周三、周六 

参考车次:

上海/厦门 

D3201(0817/1629)  D2281(0840/1656) 或者其它车次! 

厦门/上海  

D3292(1013/1818)  D3126(1021/1844)或者其它车次! 

行程特色

  0购物0自费 品质纯玩 

【经典必去-双世遗景点】综艺《爸爸去哪儿4》取景地、最美古村落、素有“小桥流水人家”美誉的【南靖云水谣土楼】;万国建筑博览、联合国成员公认:浪漫小资的钢琴文艺小岛【鼓浪屿】,带你领略全方位闽南风土民情~~ 

【热门网红打卡】众多影视机构取景胜地、中国最美海岛之一【东山岛】,别样的海岛风光~~ 

【劲爆升级】走进厦门大学,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~   

【炫酷体验】 独家定制亲子活动,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~ 

★ 海上盲盒·木舫渔船出海+鱼排体验    

★ 传统工艺·客家土楼古法采茶制茶体验 

★ 梵高密码·创意DIY手绘贝壳体验      

★ 童趣乐园·海上明珠塔俯瞰鹭岛+定制活动体验 

【舌尖美味】本地老饕最喜欢的餐厅,特别定制海鲜风味、土楼风味、闽南风味~~ 

【严选旅居】解锁旅居新体验,品质严选,特别安排一晚云水谣特色农家客栈~~ 

【夏日暖心】打卡鼓浪屿180°无敌日落海景咖啡厅+ 赠送独家续命特调饮品~~ 

行程安排

32. 上海-厦门 

用餐:敬请自理               

住宿:厦门 

     尊贵的旅客,从上海踏上前往浪漫的海上花园城市、美到出圈的海岛旅游度假胜地 -- 厦门。这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达后,司机等候接您,送至酒店办理入住,今日无行程,自由打卡鹭岛美景,或开啔舌尖上的美食探寻之旅。一起享受接下来的旅行吧! 

►您可以自行前往最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街&八市,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

火爆抖音的网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...

33. 云水谣-厦门大学 

用餐:早中               

住宿:厦门 

      早上被鸟叫声唤醒,呼吸大山里的新鲜空气,看土楼炊烟袅袅,还是很惬意的,尽情享受乡村田野生活!! 

打卡①:开啔【采茶&制茶体验】,宾客戴好斗笠,背上采茶小背篓,(仪式感爆棚,赶紧拍照留念吧~),出发上山采茶咯!沿着山水间石头小道,一路上青山绵亘,绿水长流,天旷云近。由制茶师带队,讲解如何采茶,看谁茶青采得多,采得好。采摘完返回土楼,一起动手体验精湛的制茶工序:采青→晾青→摇青→炒青→揉青→烘焙→包揉→烘干。其间乐趣无穷,极具考验动手能力,是个体力活,体验完全套的铁观音传统制茶工艺,必定收获满满,才知每一泡茶都来之不易。 

采茶 制茶 

打卡②:最美古村落、《爸爸去哪儿》综艺取景地 -- 小桥流水人家·云水谣古镇,游览A:和贵楼又称山脚楼,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的,这座楼虽然建在烂泥地上,但它固若金汤,风雨不动,经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。B:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。拥有省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。C:怀远楼,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上下堂建筑占地190平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。后前往本地最特色的社会餐厅,品尝别有本土风味的【土楼簸箕餐】 

      稍作休息,适时导游通知集合,乘坐舒适空调大巴,返回厦门。 

打卡③:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善 

根据约定时间,前往厦门大学指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。一次相遇,一生难忘!让我们走进厦门大学,共筑青春赞歌~~ 

★ 注意事项: 

1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。2、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】

34. 鼓浪屿-贝壳梦幻世界-海上明珠观光塔 

用餐:早中            

住宿:厦门 

      早餐后,适时集合,乘舒适的空调大巴,开啔浪漫的琴岛之旅!!前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称 -- 世遗鼓浪屿 

打卡①:爱转角的那些小确幸 -- 【最美转角】在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个最美转角最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地。我们总说在错过别人,其实我们错过的一直是自己,繁忙的工作下,适时的放空一下自己,在那遥远的临海小城,做一个关于理想的梦,在这里,你会放弃所有纷扰,只有最真实的你。 

打卡②:独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的。 

打卡③:王一博《夏日冲浪店》同款、老鼓浪屿人最喜欢去的沙滩 -- 【美华沙滩】地处鼓浪屿西南面,在日光岩下方,这里滩缓浪平、水质优良、砂粒柔软;碧海、蓝天、白云、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面,冲浪的刺激更是其乐无穷,色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。海滩上还有一块特别的礁石,它就是传说中的“鼓浪石”。每当大潮波涌,风浪拍击岩洞便发出擂鼓般隆隆声,“鼓浪石”之名逐渐传开。相传"鼓浪屿"岛名由来于此。 

      前往国宾招待--别墅花园特色餐厅,品尝闽南老字号养胃健脾姜母鸭风味餐 

打卡④:闯天际洞穴赏珍稀贝壳、厦门市科教基地、海底万花筒 -- 【贝壳梦幻世界】作为国内首家、福建省第❶家贝壳主题乐园,这里珍藏了6800种珍惜贝壳,有来自两极、南美洲、各大群岛及世界各地的珍稀贝壳,是目前世界上珍藏最多贝壳的展馆之一。洞内采用的是多媒体与声光电相结合的方式,虚实结合,踏上了探寻世界各地珍稀贝壳标本的征程。3D全息立体投影、270°环形无缝拼接投影、时光之门等,简直就是一个被大人和小孩遗忘の神奇世界。(更是避暑圣地的天然洞穴,超凉快哦~) 

★ 温馨提示:天然洞穴气温较凉于洞外,可准备薄款外套,以免着凉哦~ 

打卡⑤:鼓浪屿海岸线、ins网红咖啡厅 -- 【我栽你摘】+ 梵高密码:DIY手作体验,宝贝们在参观完奇幻的贝壳世界后,由手作老师带领下,充分发挥宝贝们的想象力,把如诗如画的海底世界变成现实。宝贝们自己动手,利用提供的贝壳等材料,绘制出属于自己的独一无二的梦幻世界。这里更是最佳的海景打卡圣地,推门见海,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。手捧「独家饮品&特调」,处处拍出ins大片。炎炎夏日、海风徐徐,这一份为您精心准备的透心凉,才算不辜负37°的夏天! 

★ 温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

打卡⑤:厦门“小蛮腰”、360度全景鸟瞰鹭岛风光 -- 【海上明珠观光塔】 

带宝贝们玩出不一样的厦门,作为厦门的标志性建筑之一,海拔高度195米,“小蛮腰”的流线形造型瞩目,近看就像托着明珠的火炬,独特的造型圈粉无数。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤其是观光体验感超棒!乘观光梯登顶19楼,俯瞰到整个鹭岛海上风光。海丝气象故事馆承载着悠久的闽南文化底蕴;福建仅此一家的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅!(更有特别定制:非遗活动-木偶戏演出 + 零距离互动体验 - 气象魔法秀)。

35. 厦门-上海 

用餐:早              

住宿:温馨的家 

    早餐后自由活动,后根据交通时间送往车站,结束愉快的厦门之旅! 

❤【爱心小贴士】 

1、送站司机会在提前一天联系您和您约定第二天送站时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果车次时间较晚的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去车站。 

提供标准 

SUMMER.TIME 

1、大交通:上海厦门往返动车二等座 

2、门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

3、用车:当地空调旅游用车,保证每人一正座(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆) 

4、用餐:4早(酒店/民宿含,不吃不退),4正:姜母鸭风味餐 + 土楼特色家宴 + 土楼簸箕餐 + 升级:东山岛蚝享鲍鱼宴,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

5、住宿:全程入住3晚厦门市区五钻酒店 + 特别安排1晚土楼农家特色客栈,双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女),请客人补单房差。 

住宿参考: 

 厦门市区携程五钻酒店: 

伟尔酒店、空港佰翔花园酒店、X未来酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、万佳国际酒店、翔鹭国际大酒店或同级别,以实际安排为主 

云水谣农家特色客栈: 

山云民居,小静客栈,小时光,客归来,西西里,这院好,顺合隆,天娥,云水湾或同级别,以实际安排为主 

6、保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

7、导服:全程优秀国语导游。 

8、儿童价标准: 

6-14岁:含大交通、车导、餐、手作DIY、厦门大学、采茶、鱼排以及相关门票(优惠门票、导游现退);不占床不含早; 

6岁以下:含车导、餐、手作DIY、厦门大学、采茶、鱼排以及相关门票(优惠门票、导游现退);不占床不含早; 

报团须知 

SUMMER.TIME 

       1、请携带好二代身份证、正确填写个人信息,按实际年龄选择价格 

       2、我社不提供自然单间,如用房时出现单男单女,请补房差 

       3、报价不含当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

出团须知 

       1.请您携带好身份证,于火车出发前1小时自行前往火车站。 

       2.旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

       3.请您保持手机的畅通,以便导游出团的前一天通知有关事宜,通知时间在晚上20:00—22:00。 

文章编号: b1385ad91ff917810e8c08fcac9079cf
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (新作|厦门新体育中心(体育场、体育馆、游泳馆)) 2024-07-04 有方空间   有方空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAxNjY4MQ==&mid=2650333551&idx=1&sn=9bbf960a4bcb95ab70cc4ff7cd5495d7

   △ 项目速览  摄影:时差建筑影像 

设计单位  东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

项目地点  福建厦门 

竣工时间  2024年 

   建筑面积 

     53.3万平方米 

本文文字由东大院、中国院提供。 

   厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

   新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

    △ 体育会展新城及新体育中心区位示意  ©东大院 

△ 新体育中心东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

    △ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角  ©筑境设计+东大院 

    △ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾  ©东大院 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态  ©东大院

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

    △ 城市设计沿海鸟瞰效果图  ©筑境设计+东大院 

△ “环湾+向心”的圈层式结构  ©东大院

体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

    滑动查看>> 体育场馆过程多方案比选  ©东大院 

   △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:环湾向心(中心广场)的一场两馆与平台商业效果图  ©东大院 

   △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:体育场北向鸟瞰效果图  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:寓意大厝与白鹭的场馆形态  ©东大院 

   △ 传统闽南大厝对话当代体育罩棚  ©东大院 

△ 寓意大厝瓦屋面肌理的体育场PTFE膜  ©东大院 

   此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查,白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

   △ 世界范围一场两用技术调研  ©东大院 

   △ 效果图: 

   体育场取消南向上层看台及观海观赛视角  ©东大院 

   △ 体育场内场观海实景视角对比  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

   △ 体育场南入口  摄影:时差建筑影像 

 2.1  总体设计  

技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

    △ 总平面图  ©中国院+东大院 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

    △ 建筑群西向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

   △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

△ 滨海天际线实景照  摄影:时差建筑影像 

 2.2  白鹭体育场  

   6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

   △ 体育场近景鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场东向实景外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育场立面幕墙  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

   △ 体育场屋面望海  摄影:时差建筑影像 

△ 环向疏散楼梯空间体系  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

    △ 足球模式向田径模式转换典型剖面  ©中国院 

△ 体育场内场田径模式实景  摄影:时差建筑影像 

 2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

    △ 体育馆实景外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育馆与综合训练馆整体外观  摄影:时差建筑影像 

   △ 体育馆外观实景  摄影: 

   时差建筑影像 

内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

△ 体育馆赛事场地冰篮转换工艺详图  ©华体创研

5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

    △ 两馆实景鸟瞰  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆与游泳馆连接体  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆连接体近景外观  摄影:时差建筑影像

此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

    △ 体育馆比赛大厅内场  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆一层立面  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆二层边厅空间  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆比赛大厅  摄影:东大院

体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

△ 体育场体育馆结构、表皮与空间构成  ©中国院+东大院 

△ 场馆数字化建构施工过程  ©东大院

体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

    △ 体育场屋面PTFE膜细部  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场屋面PTFE膜设计详图  ©中国院 

△ 体育场PTFE膜屋面与ETFE索膜屋面  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季

体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

△ 体育馆双曲面屋面与立面细部  ©东大院(上);摄影:时差建筑影像(下) 

众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

   △ 体育馆承担的大型国内国际赛事  ©东大院 

△ 体育场承担的大型国内国际赛事  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季

设计图纸 ▽ 

    △ 体育场技术图纸  ©中国院+东大院 

    △ 体育馆技术图纸  ©东大院+中国院 

△ 游泳馆技术图纸  ©东大院+中国院

   完整项目信息 

   工程名称:厦门新体育中心项目 

   项目地点:福建省厦门市翔安区 

   设计时间:2019年—2020年 

   竣工时间:2024年 

   基地面积:66.64公顷 

   建筑面积:53.3万平方米 

   结构形式: 

   型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

   业主:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

   方案设计:东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

   技术设计:中国建筑设计研究院有限公司、东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   设计团队: 

建筑师:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

技术负责:范重、孙逊 

技术顾问:程泰宁、韩冬青 

   东南大学建筑设计研究院有限公司 

   项目负责人:高庆辉、万小梅 

   方案主创:韩冬青、高庆辉、万小梅、艾迪、刘腾霄、李哲健、张哲境、缪斯、官志、刘巧 

   建筑:石峻垚、薛丰丰、俞菀茜、刘辉瑜、李宝童、吴文竹、方颖、陈澎、崔峻通、赵效鹏、何永乐、方颖、蔡芸、郭一萌、吴万畏、荣新秋、曹依、刘嵘、傅逸君 

   结构 

   :孙逊、杨波 

   、黄明、张翀、李亮、袁杰、曹志亮、孙春丽、彭翥、吴鹏 

   暖通:丁惠明、孙菁、李鑫、王若莹、时荣剑、陈聪、龚德建、许东晟、杨嫒茹、姚文超、赵海良、李钇锌 

   给排水:鲍迎春、刘俊、王志东、程洁、汪健、赵晋伟、姜科、葛春雷、葛啔龙 

   电气:周桂祥、袁星、臧胜、许轶、叶飞、赵铖、凌洁、李艳丽、章敏婕、张开颜、段大坤、赵鸿鑫、凌啔程、施立彧 

   室内设计:何宏志、黄梅、余阳天、王振宙、李桢、李如佳、陈建兰、葛传方 

   绿建设计:单楠楠 

   BIM 设计:黄文胜、史海山、包丹、崔玥、江人吉、陈彩凤、王正、朱萌、陈曦、张锦涛 

   景观设计:唐小简、周意、倪慧 

   中国建筑设计研究院有限公司 

项目负责人:李燕云、安澎、范重、陈曦、孟海港、沈晓聪 

建筑:高庆磊、徐磊、赵芹、许家赫、马建强、李翔宇、王南珏、张瑶、张莹、王达、蒋操、于博、王雀、邓笑欢、郑碧芳、黄思伟、吴松坚、罗松 

结构:徐杉、罗敏杰、谢建东、孙海林、杨开、赵长军、陈威、李劲龙、王义华、邢超、李路彬、蔡小瑜、陈渊铭、邱巍巍、朱凯泽、赖冀哲 

暖通:金健、苏晓峰、李京沙、林晓萍、王彬权 

给排水:朱跃云、张庆康、安岩、姚军 

电气:曹磊、史敏、高洁、李维时、许士骅、刘辉 

智能化:王青、曹磊、高洁 

总图:高治、朱庆鑫、王翔 

经济:禚新伦、高辉、滕飞、周玉婷、刘晓瑜 

室内设计:曹阳、李申、江鹏、顾大海、陈耀宗、宁倩 

幕墙设计:孙洲、牟海涛、姚建国、王刚  张敬君  李征 

景观设计:王洪涛、李旸、徐树杰、彭英豪、李冬梅、刘丹宁、陈素波、左佳、唐婉、付恩春、于家涛、王梓桐、李甲、曹雷、何学宇、张丽、幺海博、张路 

绿建设计:张鹏、王曦溪、张凝 

声学设计:王君为、于恒立 

BIM 设计:郭伟峰、邢天奇、郭伟彬、杨立超 

交通顾问:叶平一、吴哲凌、李君丰 

标识设计:安晓波、杨坤 

设计驻场:罗敏杰、杨小雨、许家赫、魏勇彬 

   杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   建筑:殷建栋、黄斌毅、沙锋、林少龙、汪毅、王静辉、马聃、李文亚、颜君家 

   结构:吴镇江、胡泽增、罗增、谢道铭、周琳皓 

   暖通:冯学城、朱逸轩 

   给排水:王芯、周晓彤、陈明流 

   电气:洪杰聪、李福气、洪伟佳 

   摄影:时差建筑影像 

    崔旭峰、中国院建筑文化传播中心 李季 

   视觉 

    / 方泽楠   校对 / 李博超 

本文由东大院+中国院+筑境设计授权有方发布。欢迎转发,禁止以有方编辑版本转载。 

    以“在看”分享 

      

文章编号: 1eb3c1b3e340dea0623eadd9f5a55c8e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 上海。一女子下楼后发现忘记吃药,懒得上楼去吃,打电话给男友,没想到男友竟然从窗户丢女子嘴里了。网友:要不说你俩是一对。 

2.男子钓到约40斤的大鱼被拉入水中,水淹没过头顶后依旧不肯松开鱼竿。当事人:最后鱼跑了,人上岸了… 

3.怕鱼缺氧大学生用嘴为其吹气“打氧”6小时 。 

4.江苏南京一男子点了外卖,结果眼看外卖要到了却收到外卖小哥电话说外卖被偷了,外卖员查看监控,没想到,居然是被小狗偷走了.....最后外卖小哥赔了餐费。 

5.山东一妈妈想出门,但是宝宝不让,结果和爸爸一起上演了一出“大变活人”。当事人调侃,有娃后单独出门都得斗智斗勇。 

      影  视       

    《窗边的小豆豆》 

     小豆豆因淘气被原学校退学后,来到巴学园。在小林校长的爱护和引导下,一般人眼里“怪怪”的小豆豆逐渐成了一个大家都能接受的孩子。 

      时  尚       

      宠   趣      

我不是想吃鱼,我是想洗澡!

    这种一看就知道平时没少练... 

    :我都说了我是毛干了一点我不是草料 

     旅   行      

          武功山“云中的草原” 

武功山在这几年可以说是爆火的! 

这座被誉为“中国第一高山”的山不同于其它名山,准确的说它不是一座山,而是翻过一山又一山。 

高山草甸、碧波荡漾,犹如置身于连绵起伏的大草原之上,别样魅力吸引着无数人前往。 

    老 照 片     

      1993年的北京原来长这样啊! 

      那  些  年       

       一首老歌,一段情怀,每个人不同

        毛宁《涛声依旧》 

      书  虫      

《太白金星有点烦》 

      冷知识       

       康氏矮海豚(Commerson's dolphin),因其身体黑白相间也被人们称为黑白海豚。它属于海豚科矮海豚属,有两个亚种,分别生活在南美洲和印度洋。黑白海豚是群居动物,经常一起捕猎、一起结伴巡游。 

      科  技       

智能手机配件大玩复古,外接键盘省50%屏幕空间。 

如果你认为自己是“老派”智能手机用户,那Clicks London推出的这款扩展键盘也许能满足你的物理键盘需求。 

Clicks for iPhone提供扩展的26键物理键盘,可以与iPhone无缝集成。用户无需唤醒虚拟键盘,因此扩展了50%的手机屏幕空间,还可以作为快捷键使用。 

    每  日  英  语     

英语口语 

1.Over my dead body. 除非我死了。2.No way!没门儿!3.Not a chance!休想!4.Dream on. 做梦吧。5.Don't even think about it. 想都别想。 

      健  康       

       【吃雪糕一天别超过一个】 

       多数雪糕属于高糖、高脂食品,不推荐大量食用,普通人群一天最好只吃一个,别超过80克,“三高”、肥胖人群尽量少吃。 

      美  食      

卤牛肉 

☁️食材: 

牛腱子、鸡腿、萝卜、鸡蛋、海带 

☁️做法: 

1.万能卤料酱汁:碗内加姜片八角桂叶干辣椒+2勺酱油+1勺老抽+1勺蚝油+半勺五香粉+1勺黄豆酱  

2.牛腱子切大块,加姜葱焯去血水,洗干净备用  

3.牛肉放入电饭锅,倒入卤料,加入没过牛肉的清水,炖煮50分钟  

4.开盖加入自己喜欢的食材鸡腿、萝卜、鸡蛋,卤20分钟  

5.最后再放比较容易焖烂的海带,再卤10分钟即可 

      百  姓      

          福建厦门 ,女童悬空头卡防盗窗,男子托扶近20分钟,累到没知觉,女童被救亲了一下救人男子脸颊。 

     微  笑      

微笑是一种力量,微笑是一种心态。微笑提高免疫力,微笑改善人际关系。微笑的人,运气不会差。今天,你微笑了吗? 

     晨  风      

       每个人都是天才,但如果用会不会爬树的能力来评判一只鱼,它会终其一生以为自己愚蠢。 

                           —— 爱因斯坦  

上期阅读 

文章编号: 8a014ea798a53c92001eeb46467a25b0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海豚出没!“水上大熊猫”现身云霄!) 2024-07-04 云霄情缘阁   云霄情缘阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg4MjAyNg==&mid=2650519996&idx=1&sn=94a114d118e8d5126d255fc690b846d5

7月2日,有村民 

在云霄县列屿镇人家村海域 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

在视频画面中 

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽 

时而露出水面,时而潜入水中 

十分惬意 

             据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之 

             一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

(资料图) 

      不过也提醒大家 

      如果遇到白海豚 

      尽量保持距离 

      安静地欣赏拍照哦~ 

   来源:漳州新闻网综合、漳州新闻网 

文章编号: 8b5feab8f180ae13c241b28dc7e7e76f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (厦门:抓安全生产 促水野保护) 2024-07-03 福建海洋卫士   福建海洋卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247543435&idx=4&sn=7437af552ba48cf9839507abc380dbe2

        点击上方 

        福建海洋卫士 

         

        关注我们 

“您好!这里是厦门市海洋与渔业综合执法支队……好的,我们立即派出执法队员和船艇进行现场处置。” 

  随着一声令下,执法队员和执法船艇迅速整备、立即出动,前往事发海域组织海上人员落水和白海豚保护情况处置。 

演练现场 

  这是6月20日厦门市海洋与渔业综合执法支队参加海上人员落水暨白海豚保护应急演练的一个场景。此次演练是为深入贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻党中央、国务院关于防灾减灾救灾工作决策部署,认真落实厦门市委、市政府工作部署要求,此次演练更是将上级指示精神、海上应急救援和白海豚应急保护救护方案计划在政府职能部门和企业中落实落细落地的重要举措。 

              海上联合救援 

  此次海上人员落水暨白海豚保护应急演练是由厦门市建设工程质量安全站、厦门市政集团有限公司主办,联合海洋、海事、海警、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、曙光救援队、第五医院、厦门市城市建设发展投资有限公司、厦门市政南方海洋检测有限公司等多个政府部门和企业参加。 

白海豚救助演练 

  通过海上人员落水救援、白海豚救助保护等科目的应急演练,进一步加强了海上相关职能部门和海洋工程建设相关企业的应急处突联防联动能力;进一步强化了“政企联动”“区域联动”;进一步检验应急抢险预案的科学性、针对性和可操作性,提升应对突发事件的处置能力。 

       来源:厦门市 

       海洋与渔业综合执法支队 

         投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

        分享、收藏、点赞、在看安排一下 

文章编号: a15e781eb84f0087d29e9d5719317829
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【小微书堂·学思践悟】新时代树立和践行正确政绩观典型案例（二）) 2024-07-03 薛城先锋   薛城先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDQ3MjU2Ng==&mid=2247564062&idx=4&sn=ac37b90fa0c922bc56305f4fdd780296

学雷锋纪念日是每年的3月5日。1963年3月5日,主席为沈阳部队某部因公牺牲的英雄战士雷锋题词“向雷锋同志学习”在《人民日报》发表。此后,全国广泛开展学习雷锋的活动。【编者按】为持续推进干部思想能力作风建设走深走实,不断提升广大党员干部政治理论素养和业务能力水平,现开设“小微书堂”专栏,定期推送政策法规微解读、业务工作金点子、先进地区亮做法等学习资料,供广大党员干部班前班后学习充电,推动以学赋能、以学促干。

擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”厦庇五洲客,门纳万顷涛。行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一木都感到很珍贵的。”“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价。“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”截污处理,祛除“病根”。环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。搞活水体,畅通“经脉”。技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。清淤筑岸,根治“顽疾”。污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。路径清晰,在保护中开发,在开发中保护。“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”。一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。放眼未来,以历史担当谋划长远发展。在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。谋长远之势,行长久之策。在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。一张蓝图绘到底,一任接着一任干。36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能城在海上,海在城中。厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨地说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。一城春色半城花,万顷波涛拥海来。五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此。银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。高颜值生态、高品质生活、高质量发展。36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。    

(来源:新华社)

文章编号: 2dc906f470c67c5f9d66ef9cf85e8d76
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (豚出没!“水上大熊猫”现身漳州!) 2024-07-03 漳州新闻网   漳州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MjUzMA==&mid=2652222201&idx=1&sn=4dda6a69d3e6bd9c549a2a5a9cdacf90

7月2日,有村民 

在云霄县列屿镇人家村海域 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

在视频画面中 

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽 

时而露出水面,时而潜入水中 

十分惬意 

          据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之 

          一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

(资料图) 

   不过也提醒大家 

   如果遇到白海豚 

   尽量保持距离 

   安静地欣赏拍照哦~ 

更多新鲜事 

关注漳州新闻网视频号  

                  往期推荐 

微信最新改版 

没有“星标”和“在看” 

会找不到我们的动态 

快把“漳州新闻网”设个星标 

快人一步获得最新资讯 

↓↓↓ 

漳州新闻网综合 

编 辑:俞映云 

审 核:郭   涛 徐世庆 

点亮和为小编加鸡腿!↓↓↓

文章编号: 12457f20ed352e2a43f9c4d605a40de8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (中华白海豚现身高明西江!) 2024-07-03 文沙路一中土著   文沙路一中土著

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxNjc0OQ==&mid=2247688861&idx=2&sn=36663d4caaf8b333e5d95422d20b1fbd

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

       专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

       中华白海豚 

       1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

       “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报

更多精彩 

         点赞就点“好看” 

文章编号: d407262a7a2d79e2bd35b3320c823164
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【厦门活动预告】自然探秘:结识身边的动植物朋友) 2024-07-03 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662935720&idx=1&sn=7df666a9297b601715dbbf33290fcace

活动背景 

2023年7月,第二十八届全国大学生绿色营自然教育主题营在广西弄岗国家级自然保护区开展,来自全国各地的营员们在营期中学习自然教育的知识和技能,在营期结束后,我们呼吁营员们参与到或自行组织公益活动,目标群体主要是乡村学生或城中村、城市外来务工子弟学校、特殊教育学校等平时难以付费去接受自然教育活动的中小学生 。 

本次活动“自然探秘”是由四位营员联合设计的一自然教育课程,将在厦门举行,快来报名吧! 

亲爱的小小自然爱好者们: 

你是否也对身边的一片叶子、一只小鸟产生过好奇,是否也渴望了解它们,和它们交朋友。我们诚挚邀请你参加本次自然小课堂。 

7月7日,四位喜爱自然的绿色营营员将围绕【鸟类】、【鲸豚】和【植物】三个板块展开分享,带领大家一起了解鸟类的世界、鲸豚救护,以及通过五感探索身边的植物。 

通过课程,我们希望激发大家对自然的好奇和对生物多样性的尊重,学会科学、安全地开展自然观察,结交身边的动植物朋友。 

课 程 安 排 

上午 

鸟类科普 

9:00-10:20 

鲸豚救护 

10:30-11:30 

下午 

五感探索植物 

14:30-15:50 

自然手工坊 

16:00-17:00 

课 程 主 题 

自然探秘:结识身边的动植物朋友 

课 程 简 介 

鸟类科普篇 

你是否也对鸟儿们感到好奇——在广阔的世界上,都生活着什么样的鸟儿?我们身边鸟儿们平时在哪里,又过着怎样的生活?作为一只小鸟是什么样的感觉?鸟类是多样性丰富的,我们身边易于观察的自然类群之一。了解鸟类能够为我们架起一座通往自然的桥梁。让我们一起来感受这些小小生命身上的自然奇迹。  

(课程讲师:夏雪片莲) 

 鲸豚救护篇 

鲸豚是海洋中的智者,它们拥有令人惊叹的智慧和社会结构,它们也是海洋生态平衡的守护者。如今,由于受到过度渔业资源捕捞、海洋污染、栖息地破坏等人类活动的影响,鲸豚的生存环境每况愈下。全世界每年都有许多鲸豚由于外界环境或者自身状态等原因而搁浅,从而导致死亡。如果在发现搁浅或受伤鲸豚的第一时间,能采取科学有效的处置办法,正确实施紧急救援,可以为鲸豚争取到更多生存的机会。本期公开课,让我们走进鲸豚的神秘世界,学习搁浅鲸豚救护的方法,一同守护这群可爱的海洋精灵吧! 

(课程讲师:木兰) 

 植物朋友篇 

为什么不同植物的叶片有的光滑,有的粗糙?为什么湿地的有些树叶会“吐盐”?我们吃的水果真的是植物的“果实”吗?植物也会擅长“运动”吗?作为蓝色星球上生生不息的古老居民,植物的生活远比我们眼中看到的更加丰富、鲜活。本课程将分享如何调用视觉、触觉、听觉、嗅觉和味觉,全面、直观地观察身边的植物,感受它们的的生命力,和它们交朋友。从植物朋友身上,学习它们独特的生存智慧,以植物启发创造力。同时,我们也将学习如何安全友好地和植物们交朋友,减少对环境的冲击。  

(课程讲师:哈士球 谢屿) 

课 程 地 点 

厦门市思明区思明南路408-6号二楼红树林课堂 

讲 师 简 介 

邱子馨(自然名:夏雪片莲) 

观鸟爱好者,鸟类学学术研究入门生,鸟类保护与救助NGO志愿者。自然资源部第三海洋研究所滨海湿地生态学方向实习生。 

鲁夕霞(自然名:木兰) 

自然摄影爱好者,目前任职于自然资源部第三海洋研究所海洋濒危物种研究课题组,主要从事中华白海豚的保护和研究工作。 

陈思奇  (自然名:哈士球) 

毕业于厦门大学,热爱鹭岛的一切。LNT无痕山林一级讲师,成长中的自然工作者。 

谢林玲  (自然名:谢屿) 

生态学专业在校生,第二十八届全国大学生绿色营营员。 

课 程 报 名 

【活动对象】 

  建议为7-10岁孩子 

【活动人数】 

  上、下午两场各20人(报满即止) 

【报名费用】 

  本次活动为公益性质,不收取费用。 

  活动物料按报名人数配备,请报名者如约到场,避免浪费名额和物料。 

【报名截止时间】 

  2024年7月4日23:59 

【报名方式】 

  请扫描下方二维码填写报名表,并在问卷提交界面扫码添加活动微信群。 

 (学生每人一表,家长旁听无需填表) 

文章编号: eefe70d3809a7afcf9c378dff5ca3f68
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【文化研学·厦门】凤凰花开鹭岛鸣，鼓浪侨乡待月明——厦门鼓浪屿研学夏令营) 2024-07-03 乐行科教   乐行科教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4NDEwNQ==&mid=2247487268&idx=1&sn=b6cf7c8db26336e93026ee568dc083cd

海上花园厦门鼓浪屿研学夏令营这是一段“闽南文化”追溯之旅我们将一起走进厦门博物馆 从历史溯源我们将一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮一起徜徉在800多年历史的曾厝埯一起学闽南语唱闽南歌在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅探访“中国十大最美大学”厦门大学漫游中国最长最文艺涂鸦隧道走进鲁迅纪念堂  体验厦大学生餐做“小小大学生”  给孩子们树立人生理想

这是一段“清晰海岛”历险之旅在中国第52处世界遗产鼓浪屿邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆和万国建筑寻找世界最大的抹香鲸标本驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

在离台湾金门最近的小嶝岛滩涂赶海、拉网捕鱼在全国最美的国际马拉松赛道环岛路看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统

为什么去厦门?—— Why go to Xiamen? ——去邂逅多元文化/去追寻榜样的力量/去和大海搏击1. 气候适宜年平均温度21℃左右,夏无酷暑,冬无严寒,美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”,暑假厦门气温在25-32度之间2. 安全性高全国最佳卫生城市,现代化国际性港口风景旅游城市,发展程度高、旅游开发早,接待条件成熟; 告别传统旅行 不放过美景 不敷衍收获 研学不止是满足观光游览更不是一味倡导学习忽略了孩子玩乐的天性我们边玩边学这里有社会责任、有感恩…….有深厚的历史文化内涵和壮美的风光值得慢慢欣赏容不得走马观花

课程亮点—— Course highlights—— 探寻 · 多元文化 塔楼裙房相连 临海见海 锦绣水天明月厦门是个包揽万千的城市侨乡风情、异国情调和当地的渔村文化民俗文化、妈祖文化以及追根溯源的始祖文化和着现代元素在此共生差异与共存赋予了这座城市不一样的魅力

 读史 · 厦门博物馆 / 胡里山炮台 来到厦门的第一站想要更全面的了解一座城市最好的地方莫过于去博物馆了专业导师带队不一样的方式研学博物馆体验民俗风情探讨客家文化内蕴了解厦门历史变化及重大事件鸦片战争打开了中国关闭已久的大门也让国人开始了自强的洋务运动湖里山炮台便是洋务运动的产物

身临战地,感受峥嵘抗战激情驻足被称为“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台被列入《吉尼斯纪录》世界上仍保存在原址上最古老和最大的十九世纪海岸炮看红夷火炮清兵操演克虏伯大炮装配发射演示思考厦门作为海防要塞与洋务运动的关系探讨战争与文化流入的关系研学从来不是到此一游打卡能有更深层的思考才是他的意义所在

 建筑 · 鼓浪屿 万国建筑博览岛—鼓浪屿建筑是凝固的音乐也是凝固历史鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史最直观所见的便是这岛上千栋风格各异的建筑了 外国的图纸、中国的工匠融入闽南文化的施工古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯罗马式的圆柱、哥特式的尖顶巴洛克式的浮雕......向我们展示着多元化共生共存的魅力

 市井 · 曾厝埯 清晰海岛老建筑  时光放慢脚步一座城市真正的魅力所在是藏在市井的烟火气息里文艺渔村的外表下 质朴与创意的碰撞 我们将带宝贝们去一个拥有800多年历史的生态渔村去寻找厦门最美美食任务体验闽南渔港风貌 文艺青年朝圣驻足从阿婆的闽南话随处摆放的手工艺品冒着热气儿的美食从道教、佛教、基督教、伊斯兰教和厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜中 从繁密的生活细节中窥探多元的民间风俗和宗教信仰

 探访 · 高等学府 小小厦大学子“初体验”被誉为“中国十大最美大学”的厦门大学究竟时何种风姿?鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名? 在高校学子带队下一起走进厦门大学吧人文涂鸦隧道,莘莘学子情怀在国内最长涂鸦隧道绘画梦想感受高等学府课程氛围做一名小小“大学生”励志成才

 历练 · 暖风海岛 遨游海底隧道 获知海洋大百科做个岛主吧相信这时很多人童年的梦想 艺术岛主·鼓浪屿

漫步在“海上花园”鼓浪屿在琴声悠扬中探秘菽庄花园的布局去钢琴博物馆邂逅独一无二的世界名古钢琴

或是去鼓浪屿海底世界寻找那个世界上最大的抹香鲸标本

 渔民体验 · 小嶝岛 出海拉网捕鱼 感受收获的喜悦而在离台湾金门仅1600米左右的小嶝岛我们有不一样的岛主体验海上拉网捕鱼、滩涂赶海寻宝海岛烧烤、烟花滩涂赶海寻宝 学习闽台渔民觅食智慧与台湾金门县隔海相望鸡犬互闻一起祈盼祖国的大一统 做个岛主吧让童年的梦在童年做完

 扬帆 · 与海搏击 帆船巡航 寻找白海豚之旅哥伦布海上远航发现新大陆麦哲伦环球巡航重新认识地球从航海开始探秘更广阔的世界发现另一个自我 然后环岛巡航、寻找白海豚驰骋海洋的自信力量感受大自然最美的馈赠风和水的力量锻炼孩子们驰骋海洋的自信力量以及坚强、探索协作团结的普适价值观 去一个清晰海岛城市不再和酷暑战斗去和大海搏击

行程安排——Scheduling ——(备注:因天气、政治等不可抗力因素造成课程不能正常进行的,组委会有权调换活动顺序)

本文部分内容整理来源于网络,其版权归原作者所有,本公众号转载仅出于分享目的,如有侵权联系删除。乐行科教马老师17718357386

文章编号: cde68914f2283c12f532930bd3167e08
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (厦门海上“凡尔赛宫”!户外泳池、儿童水上乐园,欧式园林直达沙滩~) 2024-07-03 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724159322&idx=2&sn=d0dc695b1d524017974afc250db6df48

它,犹如一座法式艺术宫殿, 

游走其中,

仿若置身法国凡尔赛宫, 

它, 

拥有70000㎡欧式园林、 

举步至沙滩,与大海温柔相依。 

它, 

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣: 

“厦门值得期待的度假型酒店”。 

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体。

它就是被很多明星和和影视剧肯定颜值的

厦门特房波特曼七星湾酒店。

比如,

在厦门举行的CBA全明星赛,

包括大众熟知的姚明、易建联、郭艾伦等

入住了这家酒店。

去年大热的电视剧「开端」、

沈腾主演的「西虹市首富」

等都有该酒店的身影,

还有一众明星来这儿打卡拍美照。

法式传统的周正端方的设计,

宫殿似的建筑外观、

面积巨大的法式庄园、

文艺复兴味道的穹顶和壁画…

还有南法度假风拉满的怡海小镇

(据说非住店客不允入内),

恢弘又浪漫,

难怪那么多明星都在这里拍美照。 

除了颜值爆表,

这家酒店的亲子属性也很赞,

一起来看看吧! 

厦门特房波特曼七星湾酒店。 

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾,

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。 

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店! 

厦门特房波特曼七星湾酒店

大促!! 

抢购价:999元 

         套餐包含: 

         住: 

         曦海豪华大床或双床房/瑞海豪华双床房住1晚 

         食: 

         每日2大1小自助早餐(小指身高1.2M以下儿童) 

         法式双人下午茶1份(使用地点:海豚湾大堂吧,用餐时间:14:00-17:00) 

         玩: 

         迷你俱乐部游玩通票2张 

         室内恒温游泳池 

         5-10月儿童水上乐园体验 

         5-10月户外泳池清凉体验 

         ROCK健身俱乐部精彩体验 

         七星乐园淘气堡温馨体验 

         赠: 

         畅享客房Minibar(每日首轮)

使用日期:至2024年10月30日

         补差说明: 

         1、国庆假期: 

         ①9月30日补差100元/间夜 

         ②10月1日补差800元/间夜 

         ③10月2日、10月5日补差1000元/间夜 

         ④10月3日-10月4日补差1200元/间夜 

         ⑤10月6日补差600元/间夜 

         2、7.1-7.5/8.25-8.31入住,补差100元/间夜; 

         3、7.6-8.24入住: 

周日至周五补差300元/间夜、周六补差500元/间夜; 

         【自助餐加价规则参考】 

         周末自助晚餐补差149元/人,节假日自助晚餐补差199元/人,如“520”、七夕、母亲节、父亲节、儿童节、教师节等特殊节假日根据餐厅前台当日价补差 

         注意事项: 

         1、套餐内所涉及内容活动需至少提前1天进行预约!该套餐商品每日预约库存有限,其他渠道或日历房有该房型可售不代表本套餐还有库存。

预约失败,即代表该库存已订满,请更改入住日期或联系咨询是否可以补差升级房型; 

         2、若套餐中项目在离店时未使用视为自动放弃,酒店不予任何补偿; 

         3、预约时间:早上8点至晚上23点; 

         4、套餐内餐饮部分使用说明: 

         5、早餐使用地点:

乐味全日制餐厅/PARIS PARIS餐厅/喜悦汇风味餐厅(具体使用餐厅以酒店当天提示为准,入住可咨询前台) 

         早餐使用时间:平日6:30-10:00;周末6:30-10:30 

         6、儿童早餐政策:

每间房可含1名 1.2米以下儿童的免费早餐,1.2米以下儿童人数超过套餐内包含数量,则按1.4(不含)米以下需餐厅加价99元/人;1.4(含)米以上需餐厅加价120元/人; 

         7、客房升级按房型前台价的差价到店补差; 

         8、七星乐园卡丁车、攀岩项目及综合球馆需另外付费,详情可拨打0592-5058888转康乐部咨询; 

         9、泳池游泳必须佩戴泳帽(含儿童);12周岁以下儿童不得进入健身房,13-16周岁需有成年人陪同,拖鞋、皮鞋、高跟鞋及赤脚者谢绝进入;儿童进入七星乐园淘气堡需注意穿着防滑袜(无免费提供);

 未约可退!! 

▼

 01  

70000㎡欧式园林与大海温柔相依 

仿佛置身于浪漫的法国 

酒店位于厦门环东海域滨海新城 

可在“水上大熊猫” 

中华白海豚生长的海域里 

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店 

法式浪漫酒店 

法式风情小镇 

及欧式园林组成的 

法式海滨度假酒店群 

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你 

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里 

和意大利百年保罗家族 

独具匠心手工打造的 

750㎡彩色玻璃穹顶之下 

纵情享受异国情调 

富丽堂皇的酒店大堂前台 

法式宫廷风格装修一下子 

就吸引住了小编的目光 

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯 

寓意春夏秋冬的穹顶壁画 

童话城堡的既视感~ 

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙 

细数石材中分明可见的海生物化石 

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合 

步入特房波特曼七星湾酒店 

随处可见充满艺术风情的 

雕塑、油画,海神波塞冬、白鹭、海豚··· 

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 

 02  

70㎡香颂海景房 

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的 

拥有酒店独特“波特曼蓝”的 

进口艺术浴缸 

纯享奢华空间里的慢时光 

领略法式风情~ 

酒店客房拥有浪漫的度假景观 

步入香颂海景房 

目之所及便是海天一色! 

命名为“海洋之馨”的床垫 

是由国际知名品牌金可儿定制 

 03  

经典美食 典雅环境 

中西荟萃 挑动味蕾 

超豪华的自助早餐在高大上的 

乐味 · the way全日制餐厅享用 

提供上百种中西式经典美食 

让你元气满满开始美好一天 

多个品质餐厅 

细心照料你的一日三餐 

来到Paris-Paris法餐厅 

入目可见精致的摆盘 

富丽的装潢 

一键切换到异域度假 

Paris Paris法餐厅套餐菜单: 

①成人套餐: 

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1 

夜幕降临,海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿着一个精酿啤酒朝圣地 

不用出酒店苦苦寻觅 

踏入 

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘... 

数不尽的特色佳肴这里也用心还原 

全方位体验纯正巴伐利亚风情 

就算来这不喝酒,也能惬意享用美食 

 04  

娱乐设施 配套齐全 

丰富你的闲暇时光 

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富 

即便是不出酒店也能嗨玩一整天 

2600平米室内恒温游泳馆 

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园··· 

/ 攀岩广场 / 

作为近年来逐渐走向大众的一项运动 

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目 

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点 

世 界 级“岩壁芭蕾” 

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放 

攀岩这项社交性特别强的运动 

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围 

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪,所向披靡” 

/室外无边泳池/ 

超大无边泳池 

一脚踏入大海 

/室内恒温泳池/ 

挥别急促的都市节奏 

感受舒缓的自然之旅 

/1230㎡海景健身房/ 

配备专业品牌必确(Precor)健身器械 

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房 

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 

 05  

周边人气亲子乐园 

孩子来了都不想走 

/方特梦幻王国/ 

酒店距景点仅需15分钟车程 

作为厦门zui潮zui火的主题乐园 

方特梦幻王国带您回到 

令人怀念的童年时光~

大声尖叫,丢掉烦恼 

只管做个快落的人儿吧!️ 

/厦门老院子/ 

酒店距景点仅需21分钟车程 

厦门老院子包括闽南特色文化风情园 

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分 

以浓厚的地域特色 

集中展示了闽南文化精粹 

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区 

/园博苑/ 

酒店距景点仅需20分钟车程 

厦门园博苑美景浑然天成 

是厦门当地小仙女们 

zui爱的0元神仙拍照圣地! 

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有 

约上三五好友在这野餐,惬意满满

/同安影视城/ 

酒店距景点仅需30分钟车程 

同安影视城被誉为“南国紫禁城” 

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿 

雕梁画栋,黄瓦红墙 

老北京风情十足 

让你不出远门 

假装在故宫,圆一回“皇帝梦!

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址:厦门市 同安区 观洲路7号 

交通: 

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程 

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程 

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

   未约可退!

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

 VX客服号:1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐! 

文章编号: e93e5681a10244368cc9647bc8fdd4f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (极其罕见!濒危野生动物惊现佛山水域!) 2024-07-03 佛山娱乐圈   佛山娱乐圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5NzQwMQ==&mid=2247489904&idx=1&sn=f6ee4025599198053198e8634d0921bd

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         中华白海豚 

         1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

         “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报 

文章编号: 6f3b6307fc1a857fae56f031d5be355c
-----------------------------------------------------------------------------
