文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【大元旅游】12月24日 蜗旅鹭岛（厦门）双飞4日游) 2025-12-09 海宁大元国际旅游有限公司   海宁大元国际旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ1NTAwOQ==&mid=2650035765&idx=3&sn=c297a73918c2372cf713a01828aa2271

【蜗旅定制 嘉湖自组】蜗旅厦门岛--厦门鼓浪屿、厦门大学、帆船出海、植物园、环岛路、曾厝埯、南普陀、中山路纯玩双飞四日游 

★【精致小团】12-15人精品小团，每团上限人数15人。 

★【品控承诺】纯玩0自费0购物0套路。 

★【轻奢住宿】岛内4钻酒店连住，给您不一样的住宿优质体验！ 

★【用餐无忧】酒店优选自助早餐，四个特色美食，餐标40元/人。 

★【超值赠送】赠送植物园电瓶车、鼓浪屿耳麦、矿泉水。 

★【舒适之旅】专属旅行管家，贴心细节服务。 

★【出行优选】精选黄金时间航班。 

参考航班：上海虹桥-厦门9C8837（12:25-14:20） 

参考航班：厦门-上海虹桥9C8808（17:00-19:00） 

出发日期 

12月24日 

价格 

双飞成人：2999元/人 儿童：2199元/人（4钻酒店） 

行程安排 

1 

第一天 

前往美丽海上花园城市——厦门，专车接站服务，安排贵宾前往酒店办理入住。 

参考航班：上海虹桥-厦门9C8837（12:25-14:20） 

■ 入住事项： 

①、请报预订人/出游人姓名办理入住； 

②、办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金； 

③、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。 

④、请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

2 

第二天 

早餐后，前往游览【山海步道】。山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

后乘船登上2017年被评为世界遗产，素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（参观游览时间约4-5个小时，鼓浪屿实行实名制登记，票、证、人一致方可上岛）；游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。 

参观【毓园】——纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观。自由打卡【最美转角】、【协和礼拜堂】、【天主教堂-万国领事馆建筑博览】、【怡园-林鹤年故居】，在鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。 

【漫步百年商业街——中山路】厦门中山路，不仅是一条购物街，更是一个充满故事的地方。它见证了这座城市的变迁与发展，也承载了无数人的回忆与梦想。如果你来到厦门，一定不要错过这条充满魅力的中山路！当夜幕降临时，中山路的霓虹灯亮起，整个街道变得璀璨夺目，漫步在街头，感受着这座城市的夜晚魅力，仿佛置身于一个梦幻的世界。 

温馨提示： 

1) 鼓浪屿岛上确保充足游玩时间，约4小时左右。 

2) 上鼓浪屿的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整； 

3) 鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，为了您能听到详细讲解，特别赠送无线耳麦使用； 

4) 鼓浪屿上新四海等特产店、小吃店遍布，游客购买为个人自愿商业行为；  

特别提醒：上鼓浪屿时必须携带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本。 

3 

第三天 

早餐后前往热搜之冠----【网红植物园】。始建于1960年，国家首批AAAA级旅游区，是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。前往雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上犹如仙境。 

【厦门大学】(如遇重大活动除外)我们来到了自己梦里的南国学府，沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大，路过芙蓉湖，顺着路标来到上玄场，隔着椰林的公路，望着不远翻腾的大海，在悠闲的午后 ，阳光为伴，我很想把眼里厦大的美丽装进单反里，带走，或者写成明信片，寄给朋友和寄给自己。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100 多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间（如遇闭馆日无法参观）【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源，芙蓉者，出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地，创新与艺术的碰撞展开。（以上安排厦门大学，如遇厦大政策问题，校方暂停游客入校，我社更改为其他景点）。 

【帆船出海】早餐后前往美丽的厦门五缘湾帆船港（出海体验约1小时），这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。 

4 

第四天 

早餐后，游览【五福纳祥——南普陀】南普陀寺始建于唐末五代，初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元代被毁。明初僧觉光重建，更名普照寺，住僧常达百余人。清初又毁于兵火。至清康熙二十二年（ 1683年），靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门，捐资修复寺院旧观，又增建大悲阁供奉观音菩萨，更名为南普陀寺沿用至今。此后数百年来，经历代主持景峰、省己、喜参诸和尚多次重修扩建，至民国初年，已构成三殿七堂俱全的禅寺格局，成为近代闽南最具规模的名刹。 

【七彩环岛路”一国两制统一中国“】它全长43公里，是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。在黄厝海边,嚞立着一块大型标语牌"一国两制,统一中国”,它是小平同志得导的解决台湾问题的原则和指导思想，显示中华民族走向统一的趋势,正对着对岸的“小金门”,仿佛告诉对岸,统一是唯一的出路。 

【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它。 

适时送机，返回温暖的家！ 

参考航班：厦门-上海虹桥9C8808（17:00-19:00） 

费用说明 

✿✿ 

费用包含 

1、交通：往返飞机；含上海虹桥机场来回接送；当地空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解） 

2、住宿：行程中指定酒店标准（单房差4钻350元/人） 

3、用餐：共含3早4正，早餐酒店提供，不用不退。正餐40元/人/餐。（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。 

4、门票：行程所列景点首道门票。 

5、导服：当地优秀中文导游。 

6、儿童：1.2米以下儿童含正餐半餐、当地车位、导服、往返特价机票；不占床不含早餐，不含门票。 

✿ 

费用不含 

1、行程外自理的费用；

2、行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费）；

3、旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；

4、单房差费用 

-End- 

以上图片和行程仅供参考，详细的行程单及标准以门店索取为准！ 

（以上图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。） 

文章编号: f5fdf3285b72f2024e702f83325e976d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (以武汉江河湖泊众多的地质条件，是否适宜大规模的建设地铁呢？) 2025-12-09 快活大武汉   快活大武汉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgwMDQyNw==&mid=2650331925&idx=1&sn=c8f2cf62d59e079b932997d6dee2d9ef

   武汉市是一个江河众多的城市，市域内的水系极为发达。武汉市域内的主要河流包括长江与汉江，这两条大江在武汉市域内交汇，其中长江是亚洲第一长河，其流经武汉市区的长度约为150.5千米，汉江作为长江的最大支流，流经武汉市区的长度约为62千米。两江在武汉形成“江城”的独特格局，能通达八方，为城市的发展提供了重要的地理优势和水资源保障‌。除了长江与汉江这两大主干河流外，武汉还拥有众多重要的江河支流，共同构成了市域内的密集河网。武汉市域内还有的主要河流包括滠水、府河、倒水、举水、金水等‌，其境内长度5千米以上的河流有165条‌。 

除了众多的江河外，武汉还拥有密布的湖泊与湿地‌资源，全市拥有列入保护目录的湖泊166个‌，其水域总面积约占全市国土面积的四分之一‌。这些湖泊还都与江河相连通，形成了星罗棋布的水网系统，不仅提供了丰富的水资源，也塑造了武汉独特的生态环境和景观‌。武汉还拥有充沛的水资源总量‌，作为过境客水，长江和汉江每年为武汉带来巨量的水资源。2024年长江、汉江过境客水总量高达6843亿立方米‌，这为城市的工农业生产和居民生活用水提供了坚实的保障。从武汉的主要河流的规模、支流的数量，以及湖泊湿地的丰富度来看，武汉都是一座名副其实的江河之城。 

江河湖泊众多的地质条件建设地铁的难度有多大呢？在例如武汉这种江河湖泊众多的地质条件下建设地铁，是一项极具挑战性的工程，其主要难点集中在复杂的水文地质环境、对周边环境的保护要求以及施工技术的高精度控制上。以下结合具体案例进行说明。水文地质复杂性‌：地下水丰富或水压高的地区，施工中易出现涌水、渗漏风险。例如，贵阳地处喀斯特地貌区，地下溶洞和暗河众多，修建地铁3号线时需穿越11个大型溶洞，隧道总涌水量高达160万立方米（相当于贵阳一天的用水量），施工如同“在装满水的气球表面雕花”，防水难度极大。‌ 

类似地如山东省会济南市作为泉城，地铁建设需穿越高水压地下水层和软弱土质地层，同时要保护泉水生态系统。其7号线在建设中，通过创新导流技术恢复地下水连通性，并利用数字化模型模拟泉脉分布，确保地铁与泉水共生。‌施工风险与技术难度‌：水域下穿工程（如过江、穿海）需应对潮汐影响、高压水环境及软硬不均的地质。福州滨海快线的“南三区间”过江段，盾构机需近距离下穿既有地铁线，并穿越粉细砂、断裂带等不良地质，施工中曾遇刀盘卡滞、高压水侵等风险。团队通过21次专家论证和“零沉降”控制技术，将沉降值控制在1毫米以内。‌ 

环境与安全平衡‌：在生态敏感区（如河流入海口、自然保护区），需严格控制施工对水质、航道的影响。厦门地铁2号线穿越中华白海豚保护区核心区，施工中需避免污染扩散。‌城市密集区还需兼顾既有建筑、管线安全。重庆山地地铁建设中，车站临近居民区和运营线路，通过分块开挖、管棚支护等技术减少对地面结构的扰动。‌工程应对策略：采用TBM（全断面硬岩隧道掘进机）、盾构机近距离下穿等先进技术，如福州地铁首次使用TBM实现单日掘进23.4米的纪录。‌‌生态优先‌：通过导流、补偿径流等措施保护水文环境，如济南地铁7号线的泉水保护系统。‌ 

江河湖泊众多地区的地铁建设，难度主要源于水文地质复杂性、施工风险控制及生态保护要求。但通过技术创新、精细化管理和多方协作，这些挑战已逐步被克服，为城市交通发展提供了可行路径。‌武汉的江河湖泊众多，建设地铁面临了哪些方面的挑战呢？‌水文地质环境‌：武汉地下水丰富，江湖纵横，水位高，施工时需应对强水土压力。例如，部分地铁隧道需穿越长江江底，最大埋深超过45米，水压高达6.8个大气压，容易引发涌水、渗漏等风险。‌地层多样性‌：地下广泛分布粉质黏土、中砂、泥质砂岩等多种岩土，且常出现“上软下硬”或“上硬下软”的复合地层。 

   武汉的这种不均匀性地质层会导致盾构机掘进时刀具磨损加剧、易结泥饼，甚至引发隧道塌陷。‌隐伏地质构造‌：武昌、江夏等地存在大量岩溶（溶洞），地下溶洞多且分布不均，增加了基坑开挖和隧道穿越的不确定性。例如，部分区间需穿越2160米江面，同时面临溶洞、淤泥等多重障碍。‌具体工程挑战与应对：‌技术难度高‌；武汉地铁建设需突破“高水位、大埋深、大直径、长距离”等技术瓶颈。为了应对这复杂的地质，工程团队采用定制化盾构机（如配备206把刀具的机型）、冲刷系统防泥饼、管片拼装防水技术等。在溶洞区域，通过注浆加固、超前勘探等手段确保安全。‌ 

‌风险控制成本高‌：地质不确定性会导致施工风险高，需多次调整方案。例如，部分基坑开挖深度达48.7米，需多层支撑结构防止塌方，且传统拆除方法难以处理深基坑中的长横梁，需创新工艺。‌历史背景与突破：武汉曾被外国专家认为是“不适宜修地铁”的城市，但武汉市已经通过20年建设，已建成6条过长江、汉江的地铁线，其开通运行了12条地铁线路，其累计运送乘客超100亿乘次，武汉以铁的事实证明了在武汉这种复杂的地质下建设地铁的可行性。‌武汉之所以能够取得这些成就得益于持续的技术攻关，如针对泥岩地层的刀具监测系统、超深基坑变形控制等创新。‌ 

总之，武汉的地质条件使地铁建设难度处于国内前列，但通过科学规划和技术创新，已逐步克服这些挑战，构建了高效的地下交通网络。武汉市目前是一个地铁交通比较发达的城市吗？其答案是肯定的！武汉市的地铁交通非常发达，已成为中国内地重要的轨道交通枢纽城市之一。‌武汉的地铁运营里程位居全国前列‌：截至2025年底，武汉地铁的线网运营里程已达到‌518公里‌，车站总数为312座。‌这使得武汉在内地城市中地铁运营里程排名靠前，跻身全国“地铁城市”第一方阵。‌武汉地铁的日均客流量约为‌400万人次‌，在全市公共交通出行总量中的占比达到‌70%‌。‌ 

武汉也是内地第七个地铁客运总量突破百亿人次的城市。‌武汉的地铁网络覆盖全面，并且还在持续快速的发展‌：地铁线网已经覆盖武汉市所有行政区，并与主要铁路枢纽、机场实现了无缝衔接。‌武汉地铁建设速度很快，从2004年开通第一条线路至今，仅用不到20年时间就构建起了一个相当规模的网络。‌未来，武汉将随着更多新线路的建设开通，其网络还将进一步加密和完善。‌综上所述，无论是从运营规模、客流强度还是网络完善程度等综合方面上来看，武汉的地铁系统都已非常的发达了，并且深刻地改变了城市格局和市民的出行方式。 

   但随着武汉地铁交通的完 

   善，但有些人提出了自己的疑问：以武汉江河湖泊众多的地质条件，是否适宜大规模的建设地铁呢？武汉的江河湖泊确实众多，地质条件确实也比较复杂，但这并不妨碍其大规模建设地铁。实际上，武汉地铁网络已发展成为国内重要的轨道交通系统，其建设历程也证明了在科学规划和技术创新下，复杂地质条件下的地铁建设是可行的。‌在地质挑战与应对措施方面：武汉地处江汉平原上，地下水丰富，长江、汉江环绕，武昌白沙洲、江夏等地广泛分布着石灰岩和岩溶地貌，地下溶洞比较多，地质条件的复杂程度在全国都比较罕见。‌ 

   武汉的这种条件曾被外国专家预言“武汉不能建地铁”，但武汉市通过技术攻关，在地铁建设方面成功地克服了诸多难点：例如，武汉地铁2号线作为国内首条穿越长江的地铁隧道，攻克了水压高、埋深大等难题，创下5个“全国第一”。‌安全维护‌：武汉地铁系统有严格的日常检修制度，确保在使用寿命内安全运行。‌实际建设成果：尽管地质复杂，武汉地铁自开通以来发展迅速，截至2024年，武汉地铁已形成多条线路网络， 

   显著改善了城市出行效率。‌总体而言，武汉的地质条件虽具挑战，但通过技术创新和严格维护，大规模地铁建设不仅适宜，而且已经成为了现实。 

文章编号: 27f310444655694f97e164d6ea1eb76f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (永远怀念卢昌义老师：四秩春秋铸华章，红树林畔育英才) 2025-12-09 自然生态海洋   自然生态海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODc1OTQ2Mg==&mid=2247488104&idx=1&sn=f13d792488c782507ce110dc89ee5e5e

从空中俯瞰厦门下潭尾红树林湿地公园，由红树林组成的“I”“爱心”和“五星”的图案在海面上铺展，形成了“我爱中国”的壮丽景观。此处已成为厦门市的新地标，每天吸引无数游人徜徉流连，也受到央视、新华社等多家主流媒体报道。这幅红树林绘就的画作正是出自卢昌义教授的手笔。 

01 

深耕红树林 坚守“国宝”的学者 

卢昌义与科研团队老师在红树林湿地 

“习近平总书记在广东湛江考察时说，‘红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊，一定要保护好。’听到这话，我心情无比激动！”谈起红树林，卢昌义似乎有说不完的话题。 

作为“中国红树林之父”林鹏院士的第一个研究生，卢昌义承继了老师勇于创新的改革精神、勤奋务实的实干精神，从教46年来深耕于红树林生态系统保护修复研。卢昌义回忆说：“厦门的红树林保护工作起步很早，得益于习近平总书记的前瞻性，38年前他在厦门市政府工作时就亲自抓红树林保护，政府相关部门也积极响应和大力配合。”卢昌义展示了两张泛黄的票据，是1986年和1987年厦门市林业局拨给厦门大学红树林团队用于红树林造林技术研究和红树林引种驯化总共一万元的经费拨付凭证，也是习近平总书记当年在厦门亲自抓红树林保护的历史见证。 

有了这笔经费，红树林保护技术研究有了更好的保障。卢昌义带领团队加快了研究步伐。他们不畏艰辛，栉风沐雨，弯下身子，卷起裤管，两脚插进泥滩，38年来驰而不息，为厦门市许多红树林生态建设的实践工作提供了重要的技术支撑和理论基础。他们把政府资助红树林造林技术和引种驯化研究成功的木榄、红海榄等种类“反哺”用于筼筜湖综合整治的生态建设中。现在，筼筜湖、下潭尾、海沧湾、大屿岛、九龙江入海口、环东海域，经过人工修复、自然恢复的成片成片的红树林，都留下了卢昌义带领厦门大学和厦门大学嘉庚学院（以下简称嘉庚学院）师生们洒下的汗水。 

40余年间，卢昌义亲自设计、建设多项红树林生态修复重点工程。可以说，厦门新建设的每一片红树林都由他和他带领的团队造就，把论文写在祖国的大地上，成为美丽厦门生态文明画卷上最耀眼的一抹绿。 

红树林实地航拍美景 

卢昌义为筼筜湖的生态修复、绿色发展树立了永恒的标杆。他创新性地在湖心岛及周边重构红树林生态系统，充分利用红树林净化海水、护堤固岸和维护生物多样性，取得了良好的生态修复成效。他牵头建设的下潭尾红树林湿地公园是厦门环东海域综合整治与生态建设的出彩之笔。他带领团队使用了当时最先进的地标式景观设计方案，将图案的每个点位都用卫星地理坐标准确定位，再到现场用全站仪确定点位，通过栽种不同生长特点的植物勾勒图案。媒体曾这样赞誉：“这群厦大人动用卫星种了一片红树林”。这是把海洋生态文明融入红树林生态建设中去的生动实践。卢昌义还主持了纳入国家蓝色海湾整治工程的厦门海沧红树林修复生态种植工程，修复重构了25万多平方米的红树林生态湿地；后又主持了大屿岛自然保护区外滩涂的红树林修复工程，集美大桥南北环东海域浪漫岸线景观建设等。 

央视网对卢昌义采访播出 

这些年来，卢昌义带领的厦门大学和嘉庚学院红树林科研团队，持续开展科研攻关，取得了开创性、系统性的成就。他共发表论文150多篇，出版八部编著，曾获国家科技进步三等奖、教育部自然科学一等奖、厦门大学南强奖一等奖等诸多奖项。这些科研成果不仅丰富了红树林保护与修复领域的知识体系，也为实践应用提供了宝贵的指导。 

这些成绩的背后，是经年累月的付出与汗水，有的甚至还凝结着鲜血。1984年，卢昌义在云霄竹塔开展红树林调查时，陷进沼泽地，幸经当地农民用长竹竿搭救，方才脱险；还曾在海沧红树林地被海蛎石割伤，血流如注，就医后被缝了23针，至今腿上的伤疤还烙着当年的“科研印记”。 

卢昌义一直秉承“种植一片、成活一片，成林一片、成效一片”的原则，去实践他的绿色梦想。40余载，他主持指导建设的近200公顷红树林湿地成为厦门人与自然和谐共生的靓丽风景线。他始终践行着“对于地球，我们生不能带来什么，死不能带走什么，但可以留下一草一木，甚至一片森林”的宏大愿景。 

值得一提的是，2005年，来到嘉庚学院的第一年，卢昌义就创立了全校性的环保协会。把20多年前促进和保卫九龙江口红树林自然保护区建设的成果继续发展，申报获批了由省教育厅挂牌的嘉庚学院“福建省大学生校外实践教学基地”。他发挥自己是厦门市“绿色大使”身份的作用，历年来共争取了数十万株的免费树苗，用于校园的绿化。在嘉庚学院有关部门和同事的辛勤劳动和悉心养护下，早年种植的小树都已蔚然成林，环湖绿柳成荫。他还捐赠了价值10万元的20株木棉树，种在学校后山。 

02 

育人为本 啔智润心的师者 

卢昌义带领学生野外考察 

“厦门大学环境科学专业本科生的第一节课是我上的！”作为一名执教数十载的资深教授，卢昌义恰恰也见证了学科发展的历史。他幸福地回忆起他最难忘的两堂课，一堂课是在2000年厦大首次开展环境科学本科教育时，他给环境科学专业第一届本科生上了第一堂专业课“环境科学导论”。另一堂课是2012年9月厦大环境与生态学院搬迁至翔安校区，他给这片崭新土地上的研究生上的第一堂专业课《环境科学进展》。 

他注重学生绿色理念的树立与实践能力的培养，课堂之外，他时常带领学生们参与各类环境保护项目、生态公益活动，让他们在实践中增长才干，为未来的生态保护事业储备人才。他的学生回忆：“自从我踏进校门开始，每年的植树节，卢老师都会带着我们到筼筜湖湖心岛植树。当年我们一起种下的红树和滨海植物，已经绿树成荫，一座由湖泥堆积起来的小岛，处处充满了生机，点缀着‘城在海中，海在城中’的如画美景。” 

治学严谨、一丝不苟既是他对学生的要求，也是自身恪守的准则。“卢老师这里没有马虎和差不多”是他所有研究生的共识。他为研究生批改的毕业论文，厚厚一本中几乎每一页都有修改的红色笔迹。 

卢昌义带领老师同学们实地实践 

他对学生身教胜于言传，如今“奔八（80岁）”的他，仍带领学生和团队成员赴野外执行项目，并坚持亲自下泥滩，深一脚浅一脚地在泥泞的湿地考察。泥水最深处有时甚至没过大腿，腿上长出红斑，几个月不退。但他习以为常，总是说，“生态人”就是要撸起袖子、卷起裤腿，弯下身子、脚踏实地。 

生活中，他如同一位亲切的长辈，将研究生当作自己的孩子一般关怀入微。总是从满满当当的日程中挤出休息时间，约学生们到他家中交流谈心。为帮扶家庭困难的学生，他主动为他们争取助教等兼职机会。每个学生的情况，诸如哪里人、性格、爱好等，他都了如指掌。他组里的氛围一直很好，师生们感情深厚。在他的感召下，学生毕业后，每年组织团聚，交流近况。他曾亲自编纂一本《园丁之乐》的画册，将几十位弟子的上百张照片、数十个故事汇集成册，全书充满勉励和祝福，字里行间倾注着对学生深沉的爱。 

40余载的潜心培育，卢老师的很多学生已经成长为环境与生态领域的栋梁之才。今年1月初，自然资源部和中宣部等来厦召开习近平生态文明思想“厦门实践”调研座谈会。受邀出席座谈的4位专家，其中3人是卢昌义本人及其两名学生。“自己的学生出类拔萃，绿色事业后继有人，这是一个教师最幸福的时刻”，卢昌义自豪地说，“人总是要老的，年老时最大的欣慰，莫过于意识到，已把自己青春的岁月，献给永不衰老的立德树人的教育事业。” 

退休后，卢昌义依然为教育事业默默奉献。热心地服务师生的大事小情。他义务担任厦大环境与生态学院教学督导组组长期间，学校每年开展教学评估，他都会带领教学骨干仔细检查各类教学档案和材料，发现问题就记下来或用相机拍下，然后整理形成质量报告PPT，推动整改和完善。看到一份份细致的圈点和用心的评注，在场的老师特别是青年教师都很受震撼，不仅仅是对教学工作有了更规范更直观的认识和提高，更重要的是被他敬业、奉献的精神所感染和折服。他受聘担任该学院的学生心理导师，对遇到困惑的学生悉心疏导、答疑或谈心，帮他们走出困境；提高学生对专业的认识和自信心。 

作为嘉庚学院环境科学与工程学院院长，卢昌义重视教师队伍的建设和教师的成长：基本坚持了每周一次例会和教学研讨会的制度，给教师们创造了良好的交流平台；坚持开展新生恳谈会及每学期三次的全体师生恳谈会，为师生交流互动搭建了良好的平台；注重加强新教师教学技能的培养，教学上，新老教师结对子，形成教学相长的机制；给教师的科研基金配套经费，为参加各级教学比赛获奖的老师1︰1配套奖金……他说：“我期许的是：在事业上，为老师们的展示‘站台’，为他们的成长‘铺路’，为他们获取项目‘做球’，让环境科学与工程学院成为他们‘喜欢来、留得住、发展好’的地方。”十九年来，通过到位的管理和温馨的服务，一支“高水平、重职责、有爱心”的教师团队正在成长，这是环境科学与工程学院各项工作得以顺利开展的有力保证。 

03 

修身尚德 丰盈人生的智者 

卢昌义带领学生野外考察 

“忙点好，忙起来就没有时间生大病”，卢昌义笑着说。他身兼数职，不仅是厦大环境与生态学院教授，还担任嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、近海海洋环境科学国家重点实验室和滨海湿地生态系统教育部重点实验室学术顾问。他常常白天“跨海穿隧”地奔忙于三个校区之间，晚上又投入教材撰写、论文修改等工作中，直到深夜。家人对他熬夜颇有怨言，提醒他要照顾身体。他却说，特别喜欢夜里工作，清静而无人打扰，能够更加专注，更有灵感。 

出行时，他随身带着沉甸甸的手提包，总是自己拎，不让别人帮忙，走起路来大步流星。随行的人往往也要加快步伐，才能紧跟上他。他总是散发着无穷的活力，让人很难想象，这是一位已近耄耋之年的老人。别人夸他年轻，他爽朗笑答“工作使我忘记了年龄，不敢老得太快”。 

卢昌义红树林主题演讲 

为人真诚，待人友善，卢昌义身上有着老一辈科学家的儒雅之风。他守时守信。对于他人的托付必有回应，答应别人的任务从不拖延；参加大小活动，常是要提前10分钟到场。他经常参加各类交流活动，热心地将自己教学科研上的心得与人生感悟，向青年教工倾囊相授；参加厦大环境与生态学院“班主任下午茶”帮助青年班主任出主意想办法……他言谈风趣幽默，笑声爽朗，让身边之人如沐春风。 

对待生活，他永葆一颗赤子之心。他年轻时就喜爱摄影，并坚持用照片记录各个鲜活的瞬间。厦门大学环境学科建立三十周年、生态学科建立九十周年之际，厦大环境与生态学院邀请卢昌义担任学科庆典画册的总策划和主编。画册里的很多照片都是他拍摄的，如今都成了珍贵的史料。他的博士生，时任国家海洋局第三海洋研究所所长的余兴光作为中国第四次北极科学考察队首席科学家与队员们奔赴北极时，卢老师提笔写下“鹏越千里雪，龙腾万顷浪”的对联，嵌入北极科考船名“雪龙”二字，对联带赴北极，为科考队壮行。卢昌义热爱运动，一下水就要游上1600米，很多年轻人也自叹不如。 

卢昌义心怀大爱，支持公益。十三年前，厦门市海洋与渔业局举办中华白海豚保护公益活动，卢昌义知道后，捐出了1000元，是第一个捐款的市民。他用自己横向项目结余的经费设立了“环境科学发展基金”，专门资助嘉庚学院环境科学与工程学院青年教师的发展；他是嘉庚学院“公益奖学金”和“孝敬长辈奖励基金”的创立者和主要捐赠者；2020年初，新冠疫情暴发，他慷慨捐款，助力抗疫；2021年，他又捐款，襄助厦大马来西亚分校校园景观建设…… 

卢昌义常说，我们不能控制生命的长度，但可以扩展生命的宽度和高度。从这句话中我们理解了他的不知疲倦、执着坚守。他以大爱和大智，将教育、科研和生活经营得井然有序、有声有色。他是我们可敬、可佩的“卢老”，也是能动爱玩的“老卢”，永远是青年一代学习的榜样。 

卢昌义，厦门大学环境与生态学院退休教授，博士生导师，现任厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、“3060”双碳战略创新专家工作站执行主任；福建省优秀专家，卢嘉锡优秀导师，厦门市优秀教师，国务院“政府特殊津贴”专家，厦门市政府立法咨询专家（2022—2026），为第六届中国生态学会理事，担任两届福建省生态学会理事长、中国生态学会红树林生态学组执委会主席。曾任厦门大学环境生态学院教学督导组组长、关工委常务副主任、学院退休教工党支部书记。 

转载自厦门大学嘉庚学院 

文章编号: 8dc7b895657cfabae4888da25f7ff496
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最高级别"盯防"！77个摄像头织成天网，只为……) 2025-12-08 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2651222511&idx=1&sn=e27f65c36b8c83a600eb10f0c1d53ca4

暖阳下 

一抹抹灵动的粉白色身影 

在厦门海域跃动 

被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚 

结伴出游，悠然跃出水面 

这样的场景 

让无数市民游客惊叹、感动 

中华白海豚结伴出游。 林亦超 摄 

厦门是全国唯一在主城区海域就能看见中华白海豚的城市。市民游客时不时能与这些"海洋精灵"不期而遇，这并非偶然，背后是科研人员、保护人员和普通市民延续数十年的深情守护。 

本期《厦门故事》 

我们带您走近三位 

来自不同领域的"护豚人" 

聆听他们 

如何以专业知识和热爱 

守护这群蔚蓝大海里的"精灵" 

谱写一首人与自然和谐共生的交响诗篇 

保护海豚 

2009年，一位来自北方的姑娘第一次登上厦门海域的巡护船，看到一群粉白色的生灵跃出水面，离船舷只有数米之遥。"那是我第一次见到中华白海豚。"许静回忆，正是这一次邂逅开啔了她与中华白海豚的故事。如今，她是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区事务中心监测与宣教科科长，16年来一直用自己的专业知识守护着这群"蓝精灵"。

许静（右）在保护区内开展研究工作。 

            0 

            1 

发挥特长投身白海豚研究 

为保护区管理提供科学依据 

翻开厦门海域图，一条无形的边界勾勒出7588公顷的特殊区域——这就是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。2000年，这里成为我国第一个以中华白海豚为主要保护对象的国家级自然保护区。 

"保护区精准聚焦白海豚最重要的栖息地。"许静介绍，核心区在第一码头和嵩屿连线以北，高集海堤以南的西海域和钟宅、刘五店、澳头、五通四点连线的同安湾口海域。 

保护区事务中心的日常工作繁多细碎：界碑界标维护、海上巡查、海岛与海域双线巡护等。"此外，我们还要监管船舶是否超速，是否有人为干扰，海上垃圾是否影响白海豚的生存环境等。"许静说。 

"2009年2月4日，我第一次见到中华白海豚。"许静说，那天，有一头中华白海豚被困在同安石浔溪的渔网中，后来工作人员使用声学技术帮助它脱困。仅隔一天，又有一头中华白海豚在同安湾遭遇险境。面对这两起事件，许静下定决心要利用自己的专业技能保护好这些"海洋精灵"。 

她发挥自己在海洋生物学专业方面的特长，积极投身中华白海豚生物学、生态学、保护学及人工繁育等研究，并对中华白海豚种群及栖息地生境进行常态化监测，全面掌握种群及栖息地生境状况，为保护区管理和资源管护提供科学依据，为中华白海豚保护技术的发展提供了先进经验和示范。 

02 

科技赋能"智慧守护" 

建立个体识别数据库 

如今，科技元素不断赋能中华白海豚保护工作。智慧监控系统可以实时查看保护区内的77个摄像头和云台的画面，其中4个具有AI识别算力的摄像头，可自动识别白海豚，精准率约为70%。 

"我们的目标是实现全自动识别和追踪。未来，中华白海豚的洄游路径、活动规律都能被清晰记录，为保护决策提供实时数据支撑。"许静介绍，保护区还建立了个体识别数据库，为每头中华白海豚办"身份证"；用声学监测设备记录水下噪声，评估船舶对中华白海豚交流的影响等。 

"在繁忙的厦门港，中华白海豚与厦门市民共享海域。"许静说，科技让他们能更精准地了解中华白海豚，为它们留出生存空间。 

今年8月，厦门将10头中华白海豚列为"生态市民"。"我们希望中华白海豚能快快乐乐地生活在这座宜居城市。"许静说。 

"它们是勇敢、聪明、韧性很强的动物，选择厦门湾作为家园后，就不会轻易离开。"许静说，厦门也以自己的方式回应着中华白海豚的这份信任。 

从建立国家级自然保护区，到建设全国首个中华白海豚救护基地；从布设AI识别系统，到将10头中华白海豚列为"生态市民"；从协调港口航道，到开展全民科普……这座城市的保护网络日益完善，市民的保护意识也不断增强。 

这是一种双向奔赴。"中华白海豚适应着变化的海洋环境，我们则学习着与它们和谐共生。"许静说，在厦门这片7588公顷的保护区里，人与中华白海豚和谐共生，正从愿景变为每一天的日常。 

研究海豚 

曾千慧出生在鼓浪屿，小时候就对码头边的中华白海豚雕像印象深刻。妈妈告诉她，厦门海域生活着一群中华白海豚。如今，曾千慧是自然资源部第三海洋研究所助理研究员，每个月有六七天在海上工作，与中华白海豚相知相伴9年，与它们建立起特殊的感情。 

曾千慧（右）每个月有六七天在海上工作，与中华白海豚建立起特殊的感情。 

            0 

            1 

旗舰物种+伞护物种 

保护中华白海豚有双重意义 

在曾千慧眼中，中华白海豚是厦门这座滨海之城的"老居民"。"看多了它们在野外环境中的生活，就觉得它们还是需要我们的一些干预和保护。" 

对她而言，保护中华白海豚有着双重意义： 

从科学角度来说，它们是旗舰物种和伞护物种，"保护它们就能顺便保护它们生存环境里的其他野生动物"；

从情感角度而言，它们是厦门海域的"原住民"，比我们更了解厦门的往昔变迁，是这座城市独特的生态名片。 

在曾千慧的办公室里，有一套完整的厦门海域中华白海豚个体识别数据库。这是他们团队十多年来最重要的成果之一。 

"厦门海域的中华白海豚种群相对封闭，它们基本上在厦门湾—围头湾这片区域活动，与其他地区的种群没有交流。"曾千慧介绍，这一特点让个体识别工作更为顺利，"我们能重复识别到这些个体，对它们非常熟悉。" 

数据库里，每头白海豚都有详细的"档案"：背鳍特征、体色斑点变化过程、首次发现时间、繁殖记录……当前活动在厦门海域的白海豚中都已录入数据库。 

"有时候在海上看到中华白海豚，我马上就能确定它的编号。"曾千慧说，不仅如此，她对每头白海豚的性格都比较了解。 

在众多"档案"中，"大白"格外牵动着曾千慧的心。研究人员多次记录到"大白"带着新生幼崽同游的画面。"除了带自己的娃，还有摄影爱好者曾记录下'大白'帮其他白海豚带娃的场景。"曾千慧说。 

"它现在已经是'老奶奶'了。"曾千慧介绍，作为从2010年团队开始调查时就存在的个体，"大白"见证了厦门海域的发展变迁。 

"大白" 雍李明 摄 

02 

研究中华白海豚的繁殖生态 

为保护提供"导航图" 

9年的研究，不仅是为了了解，更是为了保护。曾千慧和团队的工作，为保护区管理提供了至关重要的"导航图"。 

"我们通过研究发现整个厦门海域中华白海豚的繁殖生态——多久生一次孩子、带娃时间多长、与其他海域的种群有什么不同……"曾千慧说，这些基础数据可以直接转化为保护措施。比如，当研究发现某些区域是白海豚的"育儿区"，而那里船舶特别密集时，团队就会建议进行船速管控与监督。 

"持续的监测很有必要。"曾千慧说，他们会根据实际情况调整保护措施。厦门港作为现代化的繁忙港口，中华白海豚研究工作有着特殊的意义和挑战。水下噪声是曾千慧所在团队最关注的问题之一。"船舶噪声对中华白海豚的交流会产生影响，我们只能通过监测它们的行为来评估。"为此，她和团队持续监测船舶噪声对中华白海豚的影响，为制定更科学的保护措施提供依据。 

曾千慧说，城市发展不可避免地改变着白海豚的家园，"一成不变是不可能的，重要的是将这种变化控制在中华白海豚能够适应的范围内，让它们能轻松快乐地生存下去"。 

9年的光阴，曾千慧从研究者变成守护者，从旁观者变成参与者。"拥有'老朋友'，结识'新伙伴'。"她说，希望在厦门这片海域，能有更多的白海豚在这里繁衍生息。 

拍摄海豚 

清晨五点半，环岛路玩月坡还笼罩在薄雾中，陈昱的无人机已经在身旁待命。一个粉白色的背鳍露出水面，他迅速起飞无人机，屏幕上传来的画面让他屏住呼吸：一群中华白海豚正以优雅的队形穿过。陈昱追踪拍摄中华白海豚已经三年，他拍摄的影像资料帮助科研人员更好地了解中华白海豚的日常活动和行为。每一次快门的背后，都是陈昱对"海上邻居"的守护。 

陈昱航拍的照片里，几只中华白海豚在游船附近嬉戏。 

            0 

            1 

不仅能分辨出白海豚个体 

还能通过行为判断它们的心情 

2022年4月，结束晨泳的陈昱突然看到许多中华白海豚在海面跳跃。"我正好带了无人机，就想让无人机飞过去看看。"当镜头升至高空，他第一次俯瞰到中华白海豚群的真实样貌。"那次看到整个家族——有十几头！它们在浅海区游弋，成年豚护着幼崽。"陈昱说，那一刻，他被深深震撼了。 

三年来的持续拍摄记录，让陈昱逐渐从"看到"白海豚，变成"看懂"白海豚。"它们的游泳速度、停留时间、同伴互动，都能反映其情绪状态。"他现在不仅能分辨出常出没的白海豚个体，还能通过它们的行为大致判断出它们的心情。比如，当中华白海豚在水中频繁跳跃、翻滚，可能是它们在嬉戏玩耍，处于比较兴奋的状态；如果它们突然加速游动，可能是处于紧张或警觉的状态。 

"我们的影像资料能帮助科研工作者了解白海豚的日常活动和行为。"陈昱通过与曾千慧的交流，对中华白海豚有了更多的了解，逐渐熟悉它们的编号和习性。"它们就像是邻居，你知道谁的性格活泼，谁的性格沉稳。" 

02 

自发形成"观察网络" 

帮助科研人员了解迁移规律 

在厦门，像陈昱这样的中华白海豚守望者还有不少。摄影爱好者林亦超，长年用长焦相机定格中华白海豚的身影；海巡队员和海上户外活动爱好者也时刻留意它们的踪迹。 

"大家有默契的分工。"陈昱说，他主要负责椰风寨到白石炮台的环岛路沿线海域，林亦超负责演武大桥到海滨公园的鹭江道一带海域，大家一有发现就互相通报。 

这个自发形成的"观察网络"，成为中华白海豚保护的民间哨站，也帮助科研人员进一步了解中华白海豚西部社群的迁移规律。 

陈昱（前）和林亦超用镜头定格中华白海豚的身影。 

陈昱了解到噪声会影响中华白海豚的行为。于是，他拍摄时，无人机始终保持在离海面30米以上的安全高度，使用变焦功能拍摄特写。"我们是客人，它们是主人。不能因为拍摄干扰它们的生活。"陈昱说，他希望将这种理念传递给更多拍摄者，船只不要追赶中华白海豚，无人机不要低飞。 

对陈昱而言，中华白海豚早已超越"保护动物"的范畴。"它们是厦门的'海洋精灵'，是活着的城市记忆。"他说，"能在主城区海域看到中华白海豚，这是我们的福气。" 

记者：林依文 图：受访者提供 

编辑：杨莉莉 校对：乐多数 值班主任：张海军 

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！ 

✦ 

推荐阅读 

✦ 

文章编号: c1317415268b47f790faf67746f1ce92
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2025厦门城市设计周 ▏厦门市花境大赛获奖作品主题沙龙圆满落幕) 2025-12-08 厦门市园林与林业协会   厦门市园林与林业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgxOTY1NA==&mid=2247495781&idx=1&sn=4570223e295f31cd5d8bf4251e4d4270

 2025厦门城市设计周  

厦门市花境大赛获奖作 

品主题沙龙圆满落幕 

      12月6日上午，2025厦门城市设计周“城迹厦门，花境拾光——厦门市花境大赛获奖作品主题沙龙”在同文石窟成功举办，此次活动由厦门市市政园林局主办，厦门市园林与林业协会承办，厦门市绿化中心为支持单位，来自园林绿化行业专家同仁、获奖园艺师与热爱生活的市民齐聚一堂，共探花境艺术如何为城市注入人文温度与生态活力。市市政园林局总工程师办公室、绿化处，市绿化中心，市园林与林业协会等领导参加沙龙活动。 

      作为2025厦门城市设计周的特色活动之一，本次沙龙紧扣“城迹厦门，花境拾光”的核心主题，聚焦花境设计的生态价值、美学表达与在地实践。活动现场，多位花境大赛获奖设计师携代表作登台分享，从植物品种的科学搭配到色彩心理学的巧妙运用，从场地文脉的深度挖掘到全周期养护的实用技巧，毫无保留地拆解创作背后的故事。 

 ▲   厦门建发城服发展股份有限公司工程师  刘铠宇 

      参赛作品《城迹织花境・拾光共生长》荣获厦门市第四届花境大赛一等奖，作品融合生态循环与城市运营的智慧，诠释建发城服“让城市更美丽”和“让百姓更满意”的使命。通过“在地重生、可感共生、长期实践”三个方面，以生态为媒介的“城市对话”：废弃物焕新生，自然触手可及，专业扎根生长。让城市、人民与企业在足迹与记忆中共生 ，诉说着“每一天，为明天”的持续使命。 

▲   厦门大冶景观工程有限公司设计师  许海霞  

      作品以《筼筜故事》为主题，以厦门标志性的筼筜湖为设计蓝本，从生态变迁与人文底蕴出发，筼筜湖从天然港湾变城市会客厅，见证厦门发展。花境以 “中华白海豚” 景石为核心，用三角梅等本土植物作骨架，蓝白色系植物映生态，岩石园配耐旱植物显坚韧。石笼墙等元素，融人文印记，承“筼筜故事”。 

▲ 福建艺景生态建设集团有限公司设计院院长 邓宗益 

      作品以《山海幻境・悬浮绿屿》为主题，他创新性地提出“悬浮花境”设计概念，结合福建观音座莲等本土植物；同时以亮晶女贞球等为骨架，配鼠尾草等放射状植物模拟山海野趣，通过植物与透明材质的虚实映衬，营造“悬浮于山海之上”的超维景观，既具未来感，又隐喻厦门“山海相拥、绿意升腾”的城市气质。 

▲  厦门海沧城建园林有限公司维护部职员  杨张金 

      作品以《山海岛韵・蛎旧觅新》为主题，聚焦海岛生态与本土海洋文化，他将废弃牡蛎壳等海洋元素融入花境的景观构筑中，以竹编水滴型为核心，传递城市温柔包容，彰显生态特色。让观赏者于细微处感受厦门山海之韵与人文记忆，与流动光影“拾光”对话。 

▲  厦门深富华生态环境建设有限公司经理  陈志和 

      作品以《印记厦门・花境拾光》主题，以白鹭意象构空间流线，汀步嵌城市符号、4组展墙串古今，借三角梅等本土植物季相呼应时光，融扬帆装置，打造“空间-文化-自然”场域，让游客在花境中品厦门历史与诗意。让每一处花境都成为可触摸、可感知的城市记忆载体。 

▲  厦门集美市政集团园林绿化有限公司项目负责人 

钟华珍 

       作品以《潮音书韵・筑境集美》为主题，以集美杏林湾蜿蜒水态为灵感，“诚毅”校训如星辰指引学子，龙舟池畔钟声诉说往昔故事，城之记忆、花之时序、书之芬芳在此交织，延续百年文脉，彰显集美“百年学村藏山海，一书一景皆风华”的意韵。设计以植物为笔、文化为墨，绘就自然人文交融画卷，游人可于花影花香中触摸学村岁月、感受花卉之美。 

▲  厦门市颖艺景观工程有限公司设计负责人  李鹏杰 

       作品以《鹭屿拾趣》为主题，他的设计灵感来源于对园博苑早期的海岛滩涂印象，希望通过模拟“场景化”的花境展示：鹭岛、礁石、沙滩、野花等，通过利用“废旧木栈板”营造生活场景描述人和岛屿的关系，用“莫奈风”的手法营造氛围，希望让人们走入到花境中达到愉悦身心的松弛感。 

▲   厦门欣陶然景观工程有限公司设计师  张嘉灵  

       作品以《岛屿生息・共栖》为主题，从布局视角出发，以灵动的弧线复刻岛屿蜿蜒的海岸线肌理 ，种植海岛特色植物，丰富的昆虫食源植物，芳香植物，布设滨海漫步区，蜜源植物区，秘境阴生区，芳境疗心区四个种植区，以自然种植手法，展现人与自然共栖，生生不息之美。 

▲  厦门山都生态环境建设有限公司设计师  江文博 

       作品以《童趣花影望城穹》为主题，以蓝紫粉花卉铺陈浪漫基调，橙黄跳跃其间，注入鲜活气息；多彩竹木小人装置诠释着城市对儿童的包容；花影掩映间，勾勒出厦门独特的天际线轮廓。三者交融，尽显厦门现代与温情并存的都市魅力。 

       互动交流环节气氛热烈，市民与设计师围绕“家庭花境打造”“本土植物应用”“低成本养护方案”等话题展开深入探讨。专业评委则从生态适应性、季相变化设计、空间融合度等维度进行点评，强调花境设计既要遵循“适地适树”的生态原则，也要兼顾美学韵律与实用功能，让植物自然生长的同时，更好地服务于城市生活场景。 

       此次沙龙不仅是获奖作品的集中展示，更是一次行业智慧的碰撞与美学理念的传播。作为厦门城市设计周“全民参与、共建共享”理念的生动实践，活动让花境艺术走出专业领域，走进市民生活，为城市更新注入了鲜活的自然力量。未来，这些优秀花境作品的设计理念将逐步融入厦门六大特色片区更新实践，让更多人在街角巷陌、公园绿地中邂逅自然之美，感受设计赋能生活的无限可能。 

厦门市园林与林业协会 

电话：0592-2205127 

邮箱：xmylzlxh@126.com 

地址：厦门市思明区美湖路15号4楼 

文章编号: 836d64b9e5b1bb82fd39064d5a440e1a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (在城市中心遇见白海豚 | 新媒体传播案例征集展播（54）) 2025-12-08 濂溪自然资源   濂溪自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTkxMjY1NA==&mid=2247498861&idx=4&sn=9f168e4baafd43c30f83cc97303bcb4f

新媒体传播案例征集展播 

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想和习近平文化思想，构建自然资源宣传大格局，进一步做强自然资源宣传矩阵，提升技术创新赋能新时代宣传工作能力，展示自然资源部组建以来的自然资源新媒体创新传播实践，中国自然资源报社、自然资源部宣传教育中心、国家林业和草原局宣传中心、中国绿色时报社、中国矿业报社五家单位，面向全社会征集自然资源新媒体传播案例。 

本期展播的作品是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心推出的长图《在城市中心遇见白海豚》，敬请关注。 

作品以厦门海域为背景，介绍中华白海豚的生物学特性、回声定位能力、体色变化、白海豚救助等科学知识。结合“白海豚救渔姑”等在地传说，以及厦门鼓浪屿、演武大桥等地标与白海豚栖息地的关联，生动展现“海上大熊猫”与城市的共生关系。 

来源：自然资源部 

文章编号: 5dfc05cb110417a30c9d38a5c91173da
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (扬数智之帆，逐海洋经济转型之浪) 2025-12-08 中国电信业杂志   中国电信业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjE4MTEwMQ==&mid=2650431232&idx=1&sn=fe9b499391e7c49694fb703aa38af8e6

21 世纪是海洋的世纪，海洋事关国家利益和经济社会长远发展。作为海洋大国，我国拥有总长达 3.2 万公里的海岸线和约 300 万平方公里的海域，广阔的"蓝色国土"蕴藏着丰富的资源。"发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国"。7 月 1 日，习近平总书记在主持召开中央财经委员会第六次会议时强调，"推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路"。围绕加快海洋经济发展，信息通信业大力构建海域通信网络体系，为海洋渔业、船舶制造等产业数字化转型提供强力支撑，助力"蓝色引擎"动力更加澎湃。 

01 

守护碧海，织密"蓝色通信网" 

设备盐雾腐蚀、极端天气干扰、远距离传输、物种保护……海洋网络建设面临多重挑战，海洋环境的特殊性对网络设备的适应性、稳定性提出了更高要求。 

战略升维，夯实海洋经济发展底座 

国家高度重视海洋经济发展，持续强化海洋战略布局。党的十八大报告首次提出"建设海洋强国"，为我国海洋事业发展确定了战略目标。"十四五"时期，我国海洋经济呈现向新向好发展态势。自然资源部《2024年中国海洋经济统计公报》显示，2024年全国海洋经济首次突破10万亿元，比上年增长5.9%，占国内生产总值的比重为7.8%，成为拉动国民经济增长的重要引擎。2025年《政府工作报告》明确提出"建设全国海洋经济发展示范区"以及首次将"深海科技"列为战略性新兴产业重点领域，标志着我国海洋经济由"规模扩张"迈向"质量跃升"的战略转型期。2025年，国家发展改革委正式啔动"十五五"海洋经济发展规划编制工作，表示将聚焦关键核心技术突破，强调将加快推动海洋传统产业转型升级，大力发展海上风电、海洋生物医药等新兴产业，为未来五年海洋经济发展再谋新篇。 

海洋经济的发展，离不开信息通信技术的赋能。2023年底，工业和信息化部联合多部门连续出台"宽带边疆""信号升格"两项政策，强调提升重点场景网络覆盖和应用水平，促进数字技术与实体经济深度融合，不断满足人民日益增长的美好生活需要。对于海域，政策提出要打破"信号孤岛"，铺就"海上信息高速路"，要求2025年底实现有人居住海岛通5G网络比例达到100%，内海、领海等海域基本实现5G 网络覆盖，持续拓展海域网络覆盖的深度和广度，提升网络服务体验和质量，让茫茫大海不再"与世隔绝"。 

加大布局，信息通信业深度赋能构筑海洋生态 

向海图强，奋楫逐浪。信息通信业深入落实工信部"信号升格""宽带边疆"等系列工作部署，强化海域移动网络覆盖，扎实推动5G 向海发展进程。 

各省积极构建以智能化新浪潮重塑海洋产业新格局。浙江省通信管理局深入实施"宽带海疆"行动，截至目前，浙江信息通信行业已完成宽带海疆网络建设投资4.11亿元，实现全省222个有人海岛5G网络全覆盖，不断织密海上通信网络；江苏省开展偏远海岛、海域通信网络补盲行动，有人海岛通宽带比例达100%，已开通5G-A功能基站3.9万座；山东省通信管理局等十二部门联合印发《山东省"5G 蓝海宽带海疆"建设实施方案》，打通乡村振兴的信息"大动脉"，为海洋经济创新发展提供新动能。 

电信运营商积极践行海洋强国战略，投身国家海洋经济发展。中国移动依托2.6GHz 和4.9GHz频段，融合与中国广电共建共享的700MHz和亚太6D卫星，在广东、山东、福建、浙江等10个沿海省市全面构建5G海域高中低多频立体组网，实现"沿海体验优、近海信号稳、远海呼得着"的海域5G网络覆盖。中国联通深入贯彻落实工信部"信号升格""宽带边疆"等系列工作部署，强化海域网络覆盖，扎实推动5G向海发展进程，持续赋能海洋经济高质量发展，打造集团级智慧海洋军团，构建5G+海洋立体通信网络、开发5G智慧海洋创新应用，以及服务于港口等关键基础设施。未来，运营商将继续依托技术优势，推动海洋网络建设迈向新高度。 

02 

创新引领，激活海洋经济新动能 

网络是基础，应用是翅膀。通信运营商积极发挥云网、卫星通信等技术优势，不断创造数字技术的应用价值，为海洋经济的可持续发展注入新的活力。 

数字浪潮奔涌向海，科技赋能渔获满仓 

台风来袭时无法实时监控网箱，水质突变时难以及时干预……"看天吃饭"曾是海洋养殖户一度难以摆脱的困境。 

2025年，中国电信在浙江舟山建成全国首个海洋牧场5G专网，通过基站+光纤+海上浮台的综合方案，信号覆盖半径从陆基的3公里扩展到海上的15公里，为海洋架起数字世界的"高速公路"。如今，养殖区的溶解氧、pH 值等数据每10秒上传一次云平台，高清摄像头自动识别鱼群进食状态，投饵量精准度提升40%，产量提升50%，收益更是连年攀升。渔民打趣道："鱼吃没吃饱，手机比我还清楚！" 

不仅如此，中国电信的天通卫星系统给每艘渔船都配备了微型终端设备，不仅能通话发短信，还能传输船位、渔获量等数据，成为渔民出海的"护身符"，真正做到了让智慧海洋浪潮中的每一朵浪花都被赋予数字生命。 

AI赋能船舶制造，加速产业智能升级 

"海洋新质生产力"从何而来？技术颠覆式创新给出答案。运营商联合行业机构建立人工智能联合实验室将AI技术融入造船业这一中国王牌制造业领域，解锁AI深度赋能行业应用实践。 

中国联通聚焦难点，推出造船规范智能体，覆盖了大语言模型问答中文本、图表、公式等业界所有技术难点。借助元景MaaS平台RAG 技术和DeepSeek，结合船舶行业数据，使用了级联切分、自适应拆分、多路检索等核心技术，对船舶设计规范进行精准解析与问答，准确率提升45个百分点至85%。同时，该系统还支持富文本知识问答能力、精准定位溯源，显著提高了设计过程中规范查询与解答的效率和准确率。作为行业数字化转型的先锋者，运营商将进一步深耕制造业全流程智能化场景，在更广领域、更深层次，推动中国"智造强国"向新向实。 

智慧零碳，打造港口"超级大脑" 

港口作为全球经济活动的重要节点，正逐步实现智能化升级。 

"这可是我们的'超级大脑'"。中国移动在天津港基于"5G+北斗高精度定位+AI"等新一代信息技术，采用"一张5G行业专网+一张北斗高精度定位网+一张车路协同网络+一个核心平台+N大应用场景"的建设模式，部署了2.6GHz+700MHz双频段5G专网，与北斗高精度定位密切配合，精度能达到动态5 厘米以内，满足智慧港口的无人驾驶、自动化装卸设备、自动集卡闸口等自动化应用高精度定位的要求。"即便是在十字路口等车辆较多、协调环境复杂的场景下，也可以做到井然有序、高效安全。"中国移动天津公司政企客户部经理汪晟说。 

此外，该系统还具备集智能设备、智能操作、智能决策、智能管理于一体的全自动化智慧港口解决方案，经测算，相对于传统码头，工作效率提升20%，人员配备减少60%，天津港北疆港区C段码头能耗降低约17%。数字新引擎激发澎湃新动力，新技术解锁更多可能，"智慧港口""绿色港口"未来更可期。 

03 

智绘蔚蓝，精准化海洋治理更进一步 

当通信网络打通海洋的"任督二脉"，数据便如同潮水般奔涌而来。运营商的智慧海洋云平台，正将碎片化的信息汇成"数字海洋"，让管理从"经验决策"到"数字治海"。 

5G-A持续发力，打造海洋生态守护"中国样本" 

智慧海洋不仅是经济的蓝海，更是生态的方舟。从"人防"到"技防+智防"，海洋生态治理实现跨越式升级。 

乘船驶入厦门的五缘湾海域，在手机的5G信号显示区处，一串"白海豚遨游"的字样会提示你——你已经进入了中华白海豚核心保护区。中华白海豚，又被称为"海上大熊猫"，是国家一级保护动物。为了让中华白海豚更好地与人类海洋活动和谐共存，中国移动联手厦门理工大学等单位，共同打造了厦门珍稀海洋物种保护救护可视化综合示范基地项目。这一项目创新采用自智网络技术，并结合全国首个船舶与海洋工程行业大模型——"文鳐"大模型，建成了全球首个5G-A通感一体商用海域网络。在这张"大网"下，任何海面上的"风吹草动"都能被精准捕捉、识别，并及时干预。沿着棕榈遍布的海岸线一路望去，10座5G-A基站如同"智能哨兵"，7×24小时全天候监测20公里内船舶动态，在电子海图上精准勾勒出"电子围栏"，它们能有效将白海豚保护海域监管面积扩大3倍，实现330多平方公里区域保护区无盲区、全感知，将感知准确率突破97%，角精度误差控制在1.5°以内，最大限度避免船舶和人类活动干扰海洋生物栖息。 

作为全球首个5G-A技术海洋应用案例，这一里程碑式的突破，不仅标志着中国在5G-A 技术领域的创新引领，更展现了科技赋能生态保护与产业转型的巨大潜力。 

渔政监管，给万艘渔船装上"北斗芯" 

系统数据孤岛、船舶进出海管理、"三无"船舶甄别、航道违规锚泊……这些曾是执法船在巡航和应急救援时最头疼的问题。如何有效推进渔港信息化、科技化建设进程？ 

中国移动在深圳创新打造全国首个5G-A海洋执法感知项目，为深圳海事局构建"700M+4.9G"融合专网，实现对近海通信基站的优化升级。依托这一高效、稳定的专网，深圳海事局可全面应用5G智能执法记录仪、5G+AI监控设备、5G+北斗精准定位、5G视频会议等智能化场景，显著提升海上执法响应效率与精准度，为海洋治理现代化筑牢数字基底。科技与海洋的对话，不是冰冷的技术堆砌，而是一场充满温度的共同进化。 

中国电信在福州为3000多艘渔船加载了北斗三号船载定位终端，这些终端就像是渔船的"贴身保镖"，船舶的电池电量、倾斜状态、航行状态等关键数据通过物联网实时上传到连江智慧海上综合管理平台。一旦渔船出现脱离航线或者倾斜异常等危险情况，平台能在第一时间发现并精准调度周边船舶进行救援。这种高效的应急救援机制，就像是给渔民的生命安全上了一道"保险锁"。此外，中国电信还为福州、泉州等地的几千艘大中型渔船配置了天通卫星电话。遇到紧急情况时，一键报警，大大提高了险情事故的处置效率，让渔业安全生产管理水平更上一层楼。 

党的二十届四中全会提出"加强海洋开发利用保护"。海洋经济不仅是经济增长的新引擎，也为信息通信业培育新质生产力提供重要支撑，更为运营商业务发展拓展广阔空间。展望"十五五"，运营商应紧抓红利，探索新技术新应用，在未知的海域中不断寻找新的宝藏，为我国海洋事业的发展书写更加辉煌的篇章。 

来源：《中国电信业》2025年第11期 

作者：刘尧（本刊记者） 

审核：汪建 

与工信业同拓展 

与产业链共繁荣 

投稿信箱 

zgdxy@cnii.com.cn 

文章编号: fc44d332b1cc93923dcf4c9999dc9033
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门，一个更新你的未来生活“自定义”的城市) 2025-12-08 走进万嘉   走进万嘉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzg4NTcyMw==&mid=2247545343&idx=1&sn=f867b5f0fa985366b716c0af58e6033c

厦门正在更新你的未来生活 

是时候重新认识一下厦门了！文艺的背后竟藏着硬核的一面！厦门拥有全国首个城市定制商业卫星，在地震时发挥大作用，可谓是“智能太空防护盾”～还有全球首例跨国远程手术机器人，隔着万里都能精准“隔空开刀”，精度比头发丝还细！ 

更有全国首次实现的智慧交通码一码通乘五大场景，为市民出行提供丝滑体验，你身边还有哪些和厦门有关的硬核黑科技？ 

在厦门看演唱会才发现安保已经这么酷了！厦门警方让AI当搭档，提前预判风险，还绘制场馆3D立体可视化模型，每个角落都精准覆盖。这些“火眼金睛”让大型活动安全感拉满，既不耽误狂欢，又能全方位筑牢安全防线。 

厦门用科技给每一场盛会保驾护航，你在现场感受到这份硬核守护了吗？ 

当AI与海洋深度碰撞，才懂厦门有多会“整活”！为守护“海上大熊猫”中华白海豚，厦门引入“文鳐”大模型，结合5G-A通感一体技术，打造出一套智能“电子围栏”，将保护面积扩大三倍！ 

中华白海豚喜提专属“AI保镖”，这套系统也获得过央视关注报道！此外，光谱仪落地、“人工智能+海洋”示范基地的建设等，都展现出厦门正用前沿科技为海洋生态保驾护航。 

在厦门湖里发现了一个能“验菜”的神奇公园！买菜不放心？直接拎到公园快检车免费检测！肉类、蔬菜、水产甚至餐具都能验，采样后2小时左右电话告知结果。这才是真·科技便民啊。 

公园里还有食安互动车、网红打卡墙可以浅逛一下，但最让我种草的还是这个“你点我检”服务。不用跑检测机构，在公园就能搞定食材安心检测，这种便民操作太戳人了。 

为了《偷偷藏不住》打卡诚毅科技探索中心，结果我先玩疯了！跟着剧照找到同款扶梯，没想到直接被4楼的神秘太空舱圈粉！一整个沉浸式星际穿越，光影特效美到失语，更让我重温了孩童时的快乐。 

在厦门，像这样能解锁未来感的亲子宝藏地还有厦门科技馆、同安区科技馆，未来更有全国最大的天文馆——苏颂天文馆，让知识用最酷的体验方式“溜”进大脑。 

当文艺厦门遇上赛博夜景，美到失语 

厦门的夜晚藏着双重惊喜，双子塔的霓虹光影、沙坡尾的潮酷碰撞，第八市场、财富中心、101聚厂也自带赛博滤镜......文艺底蕴撞上科技光影，烟火气与赛博风无缝衔接，每张夜景都质感封神。 

随手一拍就是爆款壁纸，这样的赛博夜景，定格鹭岛璀璨天际线，每一帧都是现实版《千与千寻》的震撼！当飞机划过鹭岛夜幕，海岸线悄然低语，厦门的繁华与万家灯火交织，勾勒出赛博朋克般的城市脉搏。 

厦门的浪漫从不止海风与光影，前沿科技也正悄悄刷新人们的日常生活。未来生活的温暖与智能，在鹭岛触手可及。厦门式未来：一半是环岛路追风的松弛感，一半是卫星遥感的科技力。 

定义厦门气质 

都说厦门是个理工男的城市，自特区诞生之日起，厦门就如同一个天马行空的程序员，不断地编写更新“源代码”，以“自定义”的方式，创造一个又一个的“Hello World”时刻。 

而厦门人，永远有修改“脚本”的权限，谁复制编译“源代码”，谁就能生成一座自己的“厦门”。 

定义厦门潮流 

在厦门，连空气里都飘着“务实”两个字。厦门女孩把八卦谈成“搞钱”攻略，奶茶袋化身“市包”风靡全城；偏爱平底鞋，只为随时冲刺；饭局不谈八卦，只谈项目；夜晚不去泡吧，而是涌进夜校深造。 

和北方夜的静谧不同，厦门是需要慢慢解锁的温柔时光。有人说厦门夜晚冷清”，我觉得厦门的夜不是冷清，是闽南式慢热呀。热闹藏在后埔夜市烟火、环岛路晚风里，没有喧嚣集群，却有松弛的小确幸。 

如果你想释义厦门，估计又会有新的“自定义”诞生。毕竟源代码在手，这位资深的“程序员”可按捺不住那颗创造的心。毕竟全靠“边跑边改脚本”，每天都在自定义这座城市的模样。 

文章编号: c2d999e5a55ca6bfdc0106bdda402347
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海洋科普 | 中华白海豚 ——海洋精灵，鲸生海海) 2025-12-08 青春海洋行   青春海洋行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUyODYxNw==&mid=2656754786&idx=1&sn=48eabb34d3cea18974568d7b152fd152

身体颜色洁白如玉，线条流畅灵动，游翔嬉戏于浪尖，神出鬼没于海上，这就是海洋中的精灵中华白海豚。最近它又成了大湾区“顶流”，被网友亲切称为“大湾鸡”的第十五届全国运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型正是中华白海豚。 

       生理特征        

这一白一粉代表着白海豚的两种状态。成年中华白海豚皮下有丰富的毛细血管，安静时皮肤偏灰或白色，而开始游动时血流加快，皮肤会透出粉红色，就像人的脸红一样。 

幼年的中华白海豚却不是白色的，而是铅灰色，体色随年龄增长而变浅，先是出现白色斑点，再是白色增多，深色斑点减少，最后基本上通体呈白色。 

下图为幼年小海豚和母亲一起游泳 

了解了它们颜色秘密，我们再来整体认识一下它们吧。 中华白海豚属于哺乳动物鲸目的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。平均寿命30~40年，10岁左右性成熟。 

1.额隆：额隆能汇聚鼻道内发出的声波，并朝特定的方向发送出去。 

2.呼吸孔：中华白海豚用肺呼吸，用位于头顶的单个呼吸孔进行换气。 

3.背鳍：背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形。 

4.吻部：狭长，齿列稀疏，主要用于捕食。 

5.胸鳍：细而圆，运动极为灵活。 

6.尾鳍：水平状，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于快速游动。 

       分布范围        

中华白海豚栖息在亚热带的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。在中国主要分布在东南部沿海，有时也会进入江河。 近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国有两个分布相对集中的区域，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。这也是为什么大湾区会选择中华白海豚作为吉祥物，那里是它们的重要栖息地。 

       种族生存情况        

然而正如图上所标数字，中华白海豚数量极少，而且因为有些数据是之前的，所以现存的海豚数可能更少。它们是《中国物种红色名录》中濒危等级的物种，也是国家1级重点保护野生动物，正面临严峻生存挑战。 

沿海填海造陆、港口开发，使其栖息地破碎。船只噪音干扰声纳交流，高速航行的螺旋桨更可能造成致命碰撞。还有不规范的赏鲸行为、污染毒害、食物危机等。 

排版 / 张均昊 

审核 / 赵敏璇 

责编 / 毕文全 史开宇 

文章编号: dfa6918d07a6dc55748b75b121fd14e1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (英文精读生词，固定搭配集锦(6)) 2025-12-08 暴走英语   暴走英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjExNzcxMQ==&mid=2247483994&idx=1&sn=afb6822a59ea2c0c7d053f222ef5e23c

Plungingvisitorsintothe wonderful world of whales

将游客带入鲸鱼的奇妙世界

plunge英[plʌndʒ]美[plʌndʒ]v.跳入;投入;插入;陷入n.（价格、数量的）暴跌；跳水；卷入

Oil prices plunged by 10% last week.（油价上周暴跌10%。）

Heplunged intothe pool.（他跳进了泳池。）

The country plunged into chaos.（国家陷入了混乱。）

She plunged the knife into the cake.（她把刀猛地插进蛋糕里。）

Aprofoundtransformation, 55 million years in the making, is the focus of a new exhibition, which guides visitors through the extraordinaryevolutionarysagaof whales, creatures that tradedterrafirmafor the boundless ocean.

一场历时5500万年的深刻转变，是新展览的焦点，带领参观者穿越鲸鱼的非凡进化史，鲸鱼是用陆地换取无垠海洋的生物。

profound英[prəˈfaʊnd]美[prəˈfaʊnd] adj.深刻的;意义深远的;巨大的n.深海;深奥

transformation英[ˌtrænsfəˈmeɪʃn]美[ˌtrænsfərˈmeɪʃn]n.转变，改革；转型

evolutionary英[ˌiːvəˈluːʃənri]美[ˌiːvəˈluːʃəneri] adj.进化的

saga英[ˈsɑːɡə]美[ˈsɑːɡə] n.传奇故事；长篇小说

terra英['terə]美['terə] n.大地；土地(神)

firma英[ˈfɜːmə]美[ˈfɜːrmə] n.公司/企业

The immersive exhibition, Wonders of Whales: Into the Depths for aCetaceanEncounter, traces the epic evolutionary path of whales, from their humble, four-legged beginnings to theirstatusasoceanicgiants.

沉浸式展览《鲸鱼奇观：深入鲸类邂逅深渊》追溯了鲸鱼的史诗般进化历程，从它们卑微的四足起源到成为海洋巨兽。

Cetacean英[sɪˈteɪʃn]美[sɪˈteɪʃn] adj.鲸类的 n.鲸类

status英[ˈsteɪtəs]美[ˈsteɪtəs] n.状态；身份；地位

oceanic英[ˌəʊʃiˈænɪk]美[ˌoʊʃiˈænɪk] adj.海洋的

Opened to the public at the Natural History Museum of China in Beijing on Nov 25, the event is far more than a display of bones andspecimens. It is a multisensory narrative that charts one of evolution’s most dramaticplottwists: the return ofmammalsto the sea.

该活动于11月25日在北京中国自然历史博物馆向公众开放，远不止是骨骼和标本的展示。这是一个多感官叙事，描绘了进化中最戏剧性的情节转折之一：哺乳动物重返海洋。

specimen英[ˈspesɪmən]美[ˈspesɪmən] n.标本；样本；样品

plot英[plɒt]美[plɑːt] n.情节 v.绘制

twist英[twɪst]美[twɪst] v.扭曲;扭转;搓n.转折

mammal英[ˈmæml]美[ˈmæml] n.哺乳动物

Running through April 6, the event traces the epic evolutionary path of whales, featuring more than 150 rare and beautiful marine specimens.

活动持续至4月6日，追踪鲸鱼史诗般的进化历程，展出150多只珍稀美丽的海洋标本。

"This exhibition includes four units and features more than 150 rare andexquisitemarine specimens, alongside 14 sets of interactive multimedia installations," Miao Yu­yan, the museum’s exhibition development director, says.

博物馆展览开发总监苗宇妍表示：“本次展览共分为四个单元，展出150多件珍稀精美的海洋标本，以及14套互动多媒体装置。”

exquisite英[ɪkˈskwɪzɪt]美[ɪkˈskwɪzɪt] n.精致 adj.精致的；精美的

"We aim to showcase the beauty of marine biodiversity, allowing everyone to appreciate the splendor of Earth’s biodiversity and tocollectivelyunderstand the importance of harmonious coexistence between humans and animals," she adds.

“我们的目标是展示海洋生物多样性的美丽，让每个人都能欣赏地球生物多样性的壮丽，并共同理解人类与动物和谐共处的重要性，”她补充道。

collectively英[kɒˈlɛktɪvli]美[kəˈlɛktɪvli] adv.共同地

Running through April 6, the event guides visitors from theshallowshores of prehistory to the lightless depths of the modernabyss.

活动持续至4月6日，将引导游客从史前浅滩进入现代深渊的无光深渊。

shallow英[ˈʃæləʊ]美[ˈʃæloʊ] adj.浅的 n.浅滩 v.(使)变浅

abyss英[əˈbɪs]美[əˈbɪs] n.深渊

The journey begins in The Deep SeaBallad, where a vast floorprojectioncreates anundulatingplane of deep blue. Highlighting the innovative approach to engagement, Miao says: "Beyond the rich and diverse specimens, we have multiple interactive exhibits."

旅程从《深海叙事曲》开始，巨大的地面投影形成一个波浪般的深蓝色平面。苗强调创新的参与方式：“除了丰富多样的标本，我们还有多个互动展览。”

Ballad英[ˈbæləd]美[ˈbæləd] n.民谣；民歌；(节奏缓慢的)情歌；叙事诗

projection英[prəˈdʒekʃn]美[prəˈdʒekʃn] n.投影；预测

undulating英[ˈʌndjuleɪtɪŋ]美[ˈʌndʒəleɪtɪŋ]

v.起伏；波动；荡漾

adj.波状的；波浪起伏的

For instance, atactileinstallation is embedded with a piece of animal skin. "We hope that by touching it, visitors can form anintuitive,tangibleconnection with the incredible diversity of life," Miao says.

例如，一件触觉装置嵌入了一块动物皮。“我们希望通过触摸，参观者能与生命的丰富多样性建立直觉且具体的联系，”苗说。

tactile英[ˈtæktaɪl]美[ˈtæktl] adj.触觉的

intuitive英[ɪnˈtjuːɪtɪv]美[ɪnˈtuːɪtɪv] adj.直觉的

tangible英[ˈtændʒəbl]美[ˈtændʒəbl]

adj.有形的；具体的；真实的 n.有形资产

She also elaborates on the other sensory elements. "In our exhibition area, there is a scent device that periodically releases the smell of the ocean. When visitors walk by, they can experience the fresh, airy sensation of the sea. We’ve also created an immersive chamber for the 52-hertz whale song. This sound is mysterious and very special."

她还详细阐述了其他感官元素。“在我们的展览区，有一个气味装置，会定期释放海洋的气味。当游客路过时，可以体验到大海清新、通风的感觉。我们还为52赫兹的鲸鱼歌声打造了一个沉浸式房间。这种声音神秘且非常特别。”

A whaleskeleton, discovered on a beach in Fujian province, is on display at Wonders of Whales: Into the Depths for a Cetacean Encounter, an ongoing immersive exhibition at the Natural History Museum of China in Beijing.

一具鲸骨在福建省海滩被发现，现陈列于北京自然历史博物馆正在举办的“鲸鱼奇观：深入鲸类邂逅”沉浸式展览中。

skeleton英[ˈskelɪtn]美[ˈskelɪtn] n.骨骼；骨架 adj.骨瘦如柴的；基本的

Another major highlight is the stunning display of ahumpbackwhale specimen, presented through a complete skeleton and detailed skin samples, offering a comprehensive look at the majestic marine giant.

另一个重要亮点是令人惊叹的座头鲸标本展示，通过完整的骨骼和精细的皮肤样本呈现，全面展现这尊雄伟的海洋巨兽。

humpback英[ˈhʌmpbæk]美[ˈhʌmpbæk] n.座头鲸

The section Extinction or Rebirth reconstructs thephenomenonof a "whale fall", the process of dead whales sinking to the ocean floor and becoming a source of food and nutrients for deep-sea creatures for decades or even centuries.

“灭绝或重生”章节重建了“鲸鱼坠落”现象，即死鲸沉入海底，成为深海生物数十年甚至数百年的食物和养分来源的过程。

phenomenon英[fəˈnɒmɪnən]美[fəˈnɑːmɪnən] n.现象；杰出人才

The final chapter, A Future Coexisting with Cetaceans, strikes asoberbut hopeful note, calling visitors to action in achieving harmony between human and nature.

最后一章《与鲸类共存的未来》以严肃而充满希望的基调，呼吁访客行动，实现人与自然的和谐。

sober英[ˈsəʊbə(r)]美[ˈsoʊbər]

adj.未醉的；持重的；冷静的

v.(使)变得持重，变得冷静

Gao Yuan, a star guide at the museum, says: "From the Yangtze Riverfinlessporpoiseto the Chinese white dolphin roaming the South China Sea, and the various whale species in our coastal waters, they maintain the health of our rivers and oceans, yet they face threats such as marine pollution, habitat destruction, and accidental injury. Therefore, caring for their protection is to care for the entire ecosystem."

博物馆的星游高远说：“从长江无鳍鼠海豚到游弋于南海的中国白海豚，再到沿海水域的各种鲸类，它们维持着河流和海洋的健康，但也面临海洋污染、栖息地破坏和意外伤害等威胁。因此，关心它们的保护就是关心整个生态系统。”

finless英['fɪnləs]美['fɪnləs] adj.无鳍的

porpoise英[ˈpɔːpəs]美[ˈpɔːrpəs] n.鼠海豚

He calls for the public to stop using single-use plastic products, prohibit the purchase of any products made from endangered marine species, learn about marine life, conserve water, and reduce carbon emissions.

他呼吁公众停止使用一次性塑料制品，禁止购买任何濒危海洋物种制品，了解海洋生物，节约用水，减少碳排放。

From their reverse evolution from land to sea, to theglimmersof intelligence spanninginstinctand culture, and thephilosophicalreflections on death and rebirth, the event is not only a scientific exploration spanning 55 million years but also a profoundmeditationon life andsymbiosis.

从陆地到海洋的逆向进化，到本能与文化中智慧的闪光，再到对死亡与重生的哲学反思，这一事件不仅是跨越5500万年的科学探索，更是对生命与共生的深刻沉思。

glimmer英[ˈɡlɪmə(r)]美[ˈɡlɪmər] n.闪光；微光vi.隐约地闪烁

instinct英[ˈɪnstɪŋkt]美[ˈɪnstɪŋkt] n.本能；直觉 adj.充满的

philosophical英[ˌfɪləˈsɒfɪkl]美[ˌfɪləˈsɑːfɪkl] adj.哲学的

meditation英[ˌmedɪˈteɪʃn]美[ˌmedɪˈteɪʃn] n.沉思

symbiosis英[ˌsɪmbaɪˈəʊsɪs]美[ˌsɪmbaɪˈoʊsɪs] n.共生

你能想象吗?

Can you imagine

今日遨游四海的海洋巨鲸

that the giant whalesroamingthe oceans today

roam英[rəʊm]美[roʊm] v.漫游；漫步 n.漫游

曾是行走于陆地之上的生灵

once walked on land?

2025.11.25- 2026.04.06

海洋深深之遇见鲸

In the Wonder of Whales: Into the Depths

-A Cetacean Encounter

在国家自然博物馆鲸.奇特展

at the Natural History Museum of China,

一场跨越5500万年的

a scientific exploration spanning

科学探索正在发生

55 million years is unfolding.

我们在展厅里看到的

The two humpback whale specimens

这两件大翅鲸的标本

we see in the exhibition hall-

其中一个

one

是剥制标本

is ataxidermyspecimen,

taxidermy英[ˈtæksɪdɜːmi]美[ˈtæksɪdɜːrmi] n.动物标本剥制

还有一个是骨架标本

and the other is askeletalspecimen.

skeletal英[ˈskelətl]美[ˈskelətl] adj.骨骼的

实际上这两个标本是同一只鲸

In fact, these two specimens are from the same whale.

苗雨雁

Miao Yuyan

国家自然博物馆展览策划部主任

Director of Exhibition Planning Department,

Natural History Museum of China

它是在厦门附近的鼓浪屿海滩

It wasstrandedon the beach of Gulangyu near Xiamen,

strand英[strænd]美[strænd] vt.搁浅n.(绳的)股；部分；方面

搁浅后

and after the stranding,

被我们的工作人员拿回来

our staffretrievedit

retrieve英[rɪˈtriːv]美[rɪˈtriːv] vt.检索；取回 n.恢复

做成了这样的两套标本

and prepared these two sets of specimens.

说到这个鲸的搁浅

Speaking of whale strandings,

是鲸的一种死亡方式

it is one way a whale may die.

那另一种死亡方式实际上就是

The other form, as we all know,

我们大家都知道

is what we call

叫做鲸落

whale fall.

高源

Gao Yuan

自然博物馆讲解员

Docent,

英[ˈdəʊsnt]美[ˈdoʊsnt] n.(博物馆等场所的)讲解员，向导

Natural History Museum of China

伴随着一个鲸的死亡

With the death of a whale,

第一阶段它的肉会被一些深海鱼类

in the first stage, its flesh is consumed by deep-sea fish

鲨鱼吃掉

and sharks.

那第二个阶段

In the second stage,

鲸的骨骼上有很多粉色的东西

pink substances appear on the whale's bones-

就是食骨蠕虫

these are bone-eating worms.

它会把骨骼都分解掉

They break down the bones.

还有一些一般不好被分解的

Other organic materials

有机物质

that are not easily broken down

细菌就会进行化学的分解

are chemically decomposed by bacteria.

所以说我们这副骨架

So this skeleton of ours

其实是赶在这些蠕虫

was actually prepared before these worms

开始分解之前做成的

began decomposition.

不然就找不到了

otherwise, it would have disappeared.

到第四个阶段

By the fourth stage,

就是珊瑚礁的造礁阶段了

we reach thereef-bullding phase.

reef英[riːf]美[riːf] n.礁；暗礁 vt.收帆

珊瑚虫会住在上面

Coral polyps settle on the bones,

再形成一片一片的珊瑚礁

gradually forming patches ofcoralreefs.

coral英[ˈkɒrəl]美[ˈkɔːrəl]

n.珊瑚；珊瑚虫

adj.珊瑚色的；红色的；粉红的

所以我们说

That's why we say,

一鲸落万物生

"A whale falls, a thousand lives rise."

一个鲸落

One whale fall

能够养活很多很多的海洋生物

can sustain many, many marine organisms.

我们见证鲸落的馈赠

we witness the gift of whale fall,

惊叹于生命的循环

marveling at the cycle of life.

然而这片深蓝正面临挑战

Yet this deep blue sea now faces challenges.

了解是改变的开始

Understanding is the beginning of change.

愿这次深海的相遇

May this deep sea encounter

不仅让我们记住它们的伟大

not only help us remember their greatness,

更能让我们思考

but also lead us to reflect:

如何让这份伟大

how can we ensure that such greatness thrives

在未来每一个5500万年里

and endures for the next

继续生生不息

55 milllon years.

来源：中国日报网

文章编号: c04de591f6a5385b7f7d231db71cf7ff
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (看得见白海豚，不代表它还有希望｜记者手记) 2025-12-08 千篇一绿   千篇一绿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3OTEyNQ==&mid=2658951684&idx=1&sn=e0514f8302a992a037c6de6b6de4c898

作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。 

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。 

南方周末记者  |  黄思琪 

责任编辑 | 崔慧莹 

   珠江口中华白海豚科普馆里，一位前来参观的小朋友注视着一头只存活了一两个月的中华白海豚幼崽标本。 南方周末记者黄思琪|摄

在网络上，白海豚是转发“接好运”的粉色精灵，在闽粤地区，它是庇佑出海渔民的“妈祖鱼”。 

实际上，中华白海豚不全是粉色的，它的体表颜色随着年龄的增加发生变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，运动时皮下血管充血，呈现出来则是浪漫的粉红色。 

1988年，中华白海豚被列为我国一级保护动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000-5000头。 

在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，泛珠江口水域数量最多，超过2000头，广西北部湾、三娘湾以及福建厦门湾也有一定数量的白海豚分布。 

然而，但凡深入了解这个物种，就会知道这些看上去乐观的数字背后，是几乎所有白海豚种群都处于衰退状态、一部分白海豚即将在栖息地的丧失中逐渐消亡的事实。 

   01 

  白海豚与人类非常相似 

  

有研究人员告诉我，汕头种群在2022年底就只剩下12头白海豚，过去十年里新出生的2头小海豚都已夭折，要出现2头异性的新生海豚健康成长至性成熟、延续后代难上加难。 

作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。

2024年以来，我多次参与鲸豚相关报道，越了解海豚，越是被这个物种与人之间的相似性所触动。 

由于小海豚的夭折率很高，海豚妈妈通常投入大量时间照顾幼豚，在海豚的世界里，也有女性互助。携带幼崽的雌性海豚，会形成临时的育幼联盟，共同分担育幼压力。母亲悼念死亡幼豚时，其他个体有时还会接替背负。 

相比之下，雄性海豚的联盟通常是为了提升自己的繁殖成功率，因为雌性海豚在哺乳期间不接受雄性求偶，有些雄性海豚甚至会杀掉幼豚，让母海豚脱离育儿状态以交配。为了抵御这种威胁，雌性联盟的规模远超雄性，从而降低它们被侵犯的风险。 

白海豚的“朋友圈”，可能比很多人想象中要大。对白海豚的社会网络进行研究的学者们发现，每头海豚平均与72.3个个体相关，存在长期偏好和/或回避的同伴，只要两个个体有过接触，关系就会持续一生。 

这些有趣的研究结果背后，是科研人员数十载的跟踪、观测和记录。他们和海豚之间的情感，也时常令我动容。 

我接触过的一些研究者，有时只要看一眼海豚的背鳍，就能知道它是哪一编号的个体。“LZ-0202”之所以在网上引起这么大的关注，也和社交平台的一条悼念帖有关。一位长期调查中华白海豚的学者把这头死亡的搁浅海豚称呼为“我的好朋友”，核对数据库时，她感觉手在发抖。 

很多时候，为保护濒危种群奔走的研究者、做鲸豚救护的公益组织成员，就如西西弗斯般做着“无用功”，大家都清楚，保不住、救不活才是常态，但总还怀抱着一丝希望，即便失败，也要为积累鲸豚救助经验、探明鲸豚搁浅机制、了解海洋生态环境作出努力，又或是为了未来的其他物种保护留下一些啔示。 

   02 

  “豚口危机”与人类活动有关 

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。一些白海豚种群，在研究者看来已经无可避免地走向灭绝，但人们似乎还没有意识到这一点。 

和大部分濒危物种一样，中华白海豚的“豚口危机”也和人类有关。它们喜欢待在水深不超过20米的海域，和人类经济活动区域高度重叠。 

   人类活动威胁着中华白海豚生境。 南方周末记者黄思琪|摄

农业农村部印发的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（下称《行动计划》）指出，近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失。 

在渔船边游弋的白海豚，背鳍可能被流刺网卡住，水流的力量会带着刺网逐渐将背鳍整片削去。爱钻圆圈的小海豚，会被渔业活动抛弃的尼龙绳套勒住脖子，随着身体长大，绳子越勒越紧，嵌进肉里无法挣脱。在“LZ-0202”身上，研究人员也发现了疑似被刺网划破的痕迹。 

近年来，白海豚意外死亡、搁浅事件频发。如果你也遇上了搁浅的海豚，建议联系当地的水生野生动物救护机构或渔政部门，也可以直接拨打市政热线、110、公益组织热线电话。

2024年8月，一头生活在厦门湾西海域的白海豚个体搁浅泉州石井海域的浅滩上，经过救护治疗，成为全国首例救护放归的中华白海豚。 

但更多的白海豚没有这样的好运。就像“LZ-0202”一样，很多搁浅鲸豚被发现时已经来不及抢救，有研究者从解剖后的死亡鲸豚体内发现了橡胶手套、塑料瓶盖、钓鱼线等物品，这些无法被胃肠消化的海洋垃圾，有时就会成为这群海洋精灵的致命元凶。 

《行动计划》提到，研究人员还曾在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，这些成分在海豚体内有生物累积效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。水域污染的加剧，也导致中华白海豚种群数量快速减少、物种的濒危程度不断上升。 

根据研究人员在珠江口的调研观察，白海豚的流动性不如预期强，当地环境变差了，它们也不会逃走，只会在原地默默承受。也因为这个原因，来自大规模种群的白海豚不会游到濒危种群中促进它们的延续。 

不幸中的万幸是，研究人员告诉我，“LZ-0202”所在的李氏社群虽然在人类的影响下生存率最低，但其所属的湛江雷州湾种群还有延续的希望。 

在湛江雷州湾中华白海豚自然保护区，天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护，严格限制人类开发活动，生活于此的林氏社群也成为我国所有中华白海豚中，最为健康、唯一能够稳定延续的一个群体。这说明，我们其实完全有能力保护好中华白海豚。 

作为厦门人，我曾多次乘坐渡轮往返于鼓浪屿和厦门岛之间，却从未见过家乡的白海豚。我的心态和大多数游客一样，希望见到可爱的海洋微笑精灵，增加自己的幸运值。但现在，我更希望白海豚给人带来的好运，也能加倍返还给它们自身。 

   校对 | 吴依兰 视觉 | 陈雨歌 

   本文首发于2025年12月3日南方周末 

   转载、提供新闻线索请在后台留言 

   更多阅读 

    ↓↓ 

文章编号: bd720bd6af7fd35cb578ccb258b57fb0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【亲子活动】走进北京三元牛奶工厂，参观生产线、学习牛奶知识、解锁牛奶的秘密) 2025-12-08 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893527&idx=5&sn=5cce51cec386cc306a1f4dee9b427530

小朋友们每天都要喝牛奶，但你知道牛奶是怎样“炼成”的吗？一起走进三元食品工业园科普基地，揭开牛奶生产的秘密吧！帝都的几千个小伙伴都参加过这个活动，小朋友涨姿势，大朋友长见识。在这里可以观察现代化的生产线，聆听专业的科普讲解，更有三元产品带回家哦～‍‍北京唯一的一座牛奶科普馆——首都牛奶科普馆坐落在北京三元食品股份有限公司工业园内，位于北京市大兴区瀛海镇工业区瀛昌街8号。它是三元食品弘扬文化与科普知识的教育基地。首都牛奶科普馆由“三元科普体验馆”“三元文化馆”“北京奶业足迹馆”“牛奶生活馆”4个展厅组成。展厅设在三元食品工业园参观走廊中，参观者在实地体验三元食品全自动现代化的生产线生产牛奶全过程的同时，也可以了解到三元食品70年的文化精髓。科普体验馆也是中、小学生科普教育基地。有离心净乳机的模型、酸奶车间的沙盘模型，送奶到家专门定制的模拟游戏互动奶车，另外有一个奶牛的模型，还可以进行模拟牧场挤奶体验。

科普馆内设置了很多牛奶相关的周边，不仅可以了解知识，还可以互动打卡。

三元食品产品涵盖百余品种，日处理鲜奶达1000余吨。属奶制品行业龙头企业，从牧场运过来的生鲜奶到这里，要先进行杀菌、消毒再进行灌装、检测等多种工序。沿着参观廊道，可以看到流水线上一份份牛奶制品生产出来。经过大半天的参观学习，孩子们不仅了解到了奶业的发展史，还学习到了关于牛奶和奶牛的知识。为了奖励孩子们的精彩表现，特别颁发荣誉证书，以资鼓励，本次活动还能积累公益时长2小时哦。参观结束后，还有可以领取伴手礼，一饱口福，哇塞，学习科普知识，还可以免费喝！喝！喝！PS：具体发放礼品，以当日实物为准

buy rules

购买详情

活动类型：日间亲子活动对象：3-12岁亲子家庭活动人数：30人成行，50人满团活动地点：大兴区瀛海工业园区三元食品工业园科普基地活动价格：69.9/人，大小同价。活动日期：12月6日，12月7日，12月13日，12月14日，12月20日，12月21日，12月27日，12月28日活动场次：上午场10-11:30、下午场14-15:30费用包含：导师费用、场地费用、活动组织、1份伴手礼、儿童活动实践证书。费用不含：个人消费、交通。参与方法：本活动不建群，至少提前一天付款，添加客服微信，接收出行通知报名须知：1.公益时长现场扫码录入，有需要的提前成为志愿者，不补录2.活动过程中，请勿追逐打闹，维护环境卫生；3.活动成团后，如遇不可抗力因素（包括但不限于疫情、自然灾害等）造成活动无法正常进行，工作人员会为您全额退款；4.请务必于活动指定时间到达指定集合地点进行签到（如遇集合地点变更将另行通知），因迟到造成的一切损失需参与者自行承担；5.活动过程中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的宣传中使用，如您不希望使用孩子或个人的照片，可提前说明。退改政策：1、行前3天以上取消的，全额退款2、行前1-3天取消的，退还70%费用；3、活动当天取消不予退款，可自行转让其他人。

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：故宫日晷3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注小朋友们每天都要喝牛奶，但你知道牛奶是怎样“炼成”的吗？一起走进三元食品工业园科普基地，揭开牛奶生产的秘密吧！

文章编号: cd5ab027dc08bd4a3293ca1f7e1e4703
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (CA建闻丨喜报！东大院获15项2025年度中国勘察设计协会全国优秀工程勘察设计奖) 2025-12-08 CA当代建筑   CA当代建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc3ODEzMg==&mid=2248005979&idx=2&sn=afb62e9342c28b81426d889cec42ce9e

- AWARD - 

近日，2025年度中国勘察设计协会全国优秀工程勘察设计奖名单正式公布。作为我国工程勘察设计行业的最高级别奖项之一，本届评选时隔四年再度重啔，竞争尤为激烈。东南大学建筑设计研究院有限公司一举斩获15项大奖，包括一等奖4项、二等奖6项、三等奖5项。 

获奖项目 

建筑设计 

一等奖 

新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等） 

二等奖 

东南大学人文社科科研楼  

大理书院  

江苏园博园（一期）项目——精品园林建筑1（含酒店）   

中国科学院雄安创新研究院科技园区项目 

三等奖 

河海大学长荡湖大学科技园（一期）项目 

第 13 届中国（徐州）国际园林博览会综合馆暨自然馆 

翠屏山景区游客接待中心建设项目 

南昌汉代海昏侯国遗址展示服务中心 

江北新区市民中心工程 

传统建筑设计 

一等奖

金陵女子大学旧址核心区文物建筑修缮设计

二等奖 

金坛紫云湖度假酒店 

伍佑珠溪古镇东南片保护更新项目 

园林景观与生态环境设计  

一等奖

江苏园博园（一期）项目精品园林建筑3（城市展园） 

工程智能化设计 

一等奖

中国科学院量子信息与量子科研创新研究院——1号科研楼  

新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等） 

建筑设计一等奖 

合作单位：中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司 

东南大学人文社科科研楼 

建筑设计二等奖 

大理书院 

建筑设计二等奖 

江苏园博园（一期）项目——精品园林建筑 1（含酒店） 

建筑设计二等奖 

中国科学院雄安创新研究院科技园区项目 

建筑设计二等奖 

申报单位:中国中建设计研究院有限公司

合作单位:东南大学建筑设计研究院有限公司 

河海大学长荡湖大学科技园（一期）项目 

建筑设计三等奖 

第13届中国（徐州）国际园林博览会综合馆暨自然馆 

建筑设计三等奖 

合作单位：中建科技集团有限公司、南京工业大学建筑设计研究院有限公司  

翠屏山景区游客接待中心建设项目 

建筑设计三等奖 

南昌汉代海昏侯国遗址展示服务中心 

建筑设计三等奖 

合作单位：深圳市东大国际工程设计有限公司  

江北新区市民中心工程 

建筑设计三等奖 

申报单位：深圳市建筑设计研究总院有限公司  

合作单位：东南大学建筑设计研究院有限公司 

金陵女子大学旧址核心区文物建筑修缮设计  

传统建筑设计一等奖 

合作单位：江苏苏科结构设计事务所有限公司 

金坛紫云湖度假酒店 

传统建筑设计二等奖 

伍佑珠溪古镇东南片保护更新项目 

传统建筑设计二等奖 

江苏园博园（一期）项目精品园林建筑3（城市展园） 

园林景观与生态环境设计一等奖 

中国科学院量子信息与量子科研创新研究院——1号科研楼 

工程智能化设计 一等奖 

素材来源：技术质量部、项目组 

编辑：品牌建设部 

           精彩回顾 

           点击阅读 

编辑/吴梦莹 校对/毕程程 审核/张倩 

文章编号: 749c4a8363c5da52e0c2527c79aaf398
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (风景不输国外！深藏在广东汕头的宝藏海岛-南澳岛！（纯玩旅游攻略）) 2025-12-08 来哲旅行   来哲旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY4NjY5Mg==&mid=2247509569&idx=1&sn=d83d26138b1da331c0a6641bbf5762ce

风景不输国外！深藏在广东汕头的宝藏海岛-南澳岛！（纯玩旅游攻略）

原创  小哲    来哲旅行

在小说阅读器中沉浸阅读

房琪说：

“在广东汕头有一座很蓝的岛，叫南澳。”

这座仅112.049平方公里的海滨小城

犹如一块翡翠，镶嵌在蔚蓝的大海中

风车、灯塔、海浪、日落……

南澳岛可以满足你对海岛的一切想象

这里的游客稀少，不足三亚的1%

你大可以租辆电动车，沿着海岸线骑行

玩马尔代夫同款绿宝石般的浅水海滩

看不输给夏威夷的蔚蓝天空和海风椰林

走跟厦门一样清新文艺的沿海公路

……

小岛好玩，但不做攻略总是会留下一些遗憾

小哲给大家整理了一份

【南澳岛旅游攻略】

包含景点、交通、住宿、美食等等

想要去南澳岛的朋友们

锁定这篇推文就对啦！

🌊🌊🌊

南澳岛

汕头

01./

南澳岛，位于广东汕头，南濒南海。南澳的环境有多好呢？这里可是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”，是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区！

@南澳岛景点地图

（点击图片可放大&保存）

南澳岛不算很大，景点却不少，小哲推荐大家可以在岛上呆个2天左右，不紧不慢好好游玩，才是海岛游的正确打开方式。

小岛的玩法很自由，可以骑车，可以自驾，也可以公交出行，每种方式都有不一样的乐趣，小哲先给大家大致介绍几个景点，咱们可以根据自己的喜好来安排（往下看👇有交通攻略）。

🏖️青澳湾

青澳湾，沙质柔软洁白，绵延2400米，海岸线非常美丽是观赏日出的绝佳之地，是广东最先看到日出的地方。

如果是自驾出行，建议带上营地桌椅和小提灯，支在沙滩边，坐在椅子上，眺望海面上缓缓升起的太阳，梦幻般的色彩将成为你此行最美好的回忆之一。

@白昼小熊

穿上浅色的衣服，在海滩上拍照，也是非常上镜的，很有夏日氛围感~

🏝️顶澎岛

顶澎岛，是南澳外海列岛中的一个岛屿，也是距离南澳岛本岛最远的岛屿。这里周边礁石遍布，海水能见度高达五六米以上，非常漂亮！

这里有最适合浮潜的浅滩，有兴趣的朋友们可以尝试一下，即使不会游泳也可以体验浮潜，感受原生海岛的魅力！

🌳黄花山森林公园（🎫门票：20元/人）

南澳岛唯一的海岛国家森林公园！森林覆盖率高达90%，公园里绿树成荫，空气清新，还有北回归线标志塔，让你一秒穿越南北半球！

漫步在“粤东最美环海公路”，登顶可看日落，俯瞰广阔无垠的大海，美不胜收！

📌蛴仔澎风车

开车or骑电动车（确认好电量充足）到达山顶，会看见上百部风机组成的风车阵，壮观无比！仿佛置身于童话世界，感受大自然的神奇魅力~

🐟云澳渔港

云澳渔港，是电影《四海》的取景地，这个宁静的渔村是广东最大的渔港之一，更是一个能够体现海岛原始风情的地方。

这里每天成百的渔船进港离港，场面非常壮观，各种海鲜一筐一筐地从渔船上传递上岸，有很多压根没在市场上见过的大鱼~

如果想来看渔民早市，建议早晨6:00就要到这里（千万不要穿白色衣服鞋裤）！在这里品尝新鲜的海鲜大餐，满足你的味蕾！

📌钱澳湾灯塔

灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石，汹涌时激起层层浪花，咆哮不止，在这里能看到难得的壮阔景象。

南澳岛

交通

02./

✈️ 南澳岛怎么去？

1）外地➡️汕头：南澳岛是广东汕头的一个海岛，需要先坐高铁到【汕头站】，或者飞机到【揭阳机场】（有机场快线到汕头市区）。

2）汕头➡️南澳岛：到达汕头之后，可以打车或者自驾上岛，需要96元过桥费。公共交通可以坐105路公交直达南澳岛，票价12元。（坐公交无需过桥费）

🚗岛内交通

南澳岛不算很大，但景点多，环一圈大约六十多公里，可以自驾、租车、坐公交、租电动车。

1）租小电动（行动方便，有乐趣）

不用担心塞车，随开随停，可玩性更高（一定要注意安全哦）！建议要找包日的电动车，更划算，或者询问住宿酒店/民宿是否有租车服务。

2）环岛公交（耗时久，停运早）

游客中心有公交站，主要是环后半岛，有点就是便宜，十几块钱就能环岛，缺点也很明显，公交车半小时/趟，浪费游玩时间，并且傍晚6、7点就停运，需要注意返程时间。

3）租车/自驾游（适合周边省市和会开车的朋友）

岛上的路还是很好开的，建议全程开导航，提前下好离线地图，尽量不要走小路哦，以免迷路~

南澳岛

路线

03./

●租电动车🛵环岛游路线参考：

三囱崖灯塔——青澳湾北回归线——竹栖肚湾——金银岛——白沙湾——深澳镇走马铺村——后宅镇龙滨路——祥云广场

●汽车🚗自驾游玩线路参考：

南澳大桥——长山尾灯塔——田仔地质公园——环岛公路——钱澳湾灯塔——前江湾网红墙——天域山庄——三囱崖灯塔——风车山——青澳湾沙滩——走马铺——森林公园——出岛

南澳岛

美食

04./

南澳岛是汕头市底下的小岛，所以饮食跟汕头是一样的，这就意味着，南澳岛非常好吃……

牛肉火锅、潮汕生腌、海鲜、肠粉、粿条……你在潮汕能吃到的，在这里通通能get到同款，而且价格一样非常美丽，对钱包很友好！

具体的门店，小哲就不在这里一一推荐了，大家可以到了之后再在当地搜寻美食榜单，按照评分吃下来，或者看哪家人多就去看看，总不会出错的~

南澳岛

住宿

05./

住宿方面，想看日出的推荐住青澳湾，想看日落的住后宅镇。岛上民宿居多，有很多装修很漂亮的设计师民宿，墙裂推荐大家选海景房，效果可以看图片↑！其余的设施、位置，根据咱们自己的需求和预算进行选择就可以了。

南澳岛

Tips

06./

1）来之前请看天气预报，一定一定要好天气再来！天气影响观海质量！

2）北回归线四个字打卡拍照，需要进去黄花山公园，门票20元，需要排队拍照，大家可以自行取舍是否要去；

3）灯塔选择喜欢的打卡就好，没必要全部都去；

4）南澳的蓝眼泪可遇不可求，前些年确实有这种现象， 但现在很难遇到，网上很炫很美的蓝眼泪有些是为了拍摄撒了荧光粉；

5）自驾去南澳岛过桥费96r，往返只收一次，法定节假日不用过桥费，坐公车不需要过桥费；

-

今年夏天，就带着小哲这份超详细的

【南澳岛旅游攻略】

来一场环岛之旅吧！

留言互动时间

最后~

一起来评论区聊聊天吧：

今年你去过海边了吗？看的是哪一片海呢？不妨留言跟大家分享一下吧~

添加福利官小哲

获取更多特价高端酒店

关注来哲旅行

省心省力 轻松旅行

声明：图源网络&官方

如有侵权，请联系小哲删除处理，谢谢！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

包含景点、交通、住宿、美食等等

文章编号: 10732b6f08882966c62890897f3a4564
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (探索湛江/打卡中国南极村/寻味潮汕) 2025-12-08 发现新秘境   发现新秘境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY2MzEzMQ==&mid=2247507735&idx=3&sn=645f5af8a4b618692b91af3125f8a829

你是否还记得前几年热播的《隐秘的角落》中，那些惊心动魄的场景？ 

你是否想亲自探索那些隐藏在海边的神秘地方？ 

如果你有这样的想法，那么你一定不能错过中国最“隐秘”的城市——湛江。 

     湛江 

     是广东省的一个沿海城市，位于中国大陆最南端，与海南岛隔海相望。 

     它是中国最早的对外开放城市之一，也是中国海军的重要基地。 

     这里气候温和，四季如春，是一个适合养老的好地方。 

     这里比厦门浪漫，比三亚便宜，海鲜能吃到撑，也是一个非常适合旅居的好地方。 

南极村是中国大陆最南端的村落。灯楼角与台湾鹅銮鼻、海南临高角并称“中国南三端”。 

南极村的纬度是北纬20°13′14″，寓意写满了“爱你一生一世”！ 

加上绝美的海边日落，以及合水线、灯塔等浪漫的打卡点，这里充满了浪漫气息，绝对是个拉满情侣氛围感的浪漫之地！

防城港边境风情浓郁，能遥望越南海景，拥有580公里海岸线，有许多美丽的海滩，也有中国罕见的“黑金沙滩”。 

防城港与越南山水相连，其中的东兴口岸是中国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。因着这些自然的优越条件，来到防城港，可感受到浓郁的异域风情。  

防城港有“中国白鹭之乡”的美誉，红树林是白鹭的栖息地，也是国家级自然保护区。 

防城港的民族文化也是非常丰富，这里是中国海洋民族——京族的主要聚居地。 

京族有着独特的民族文化，高跷捕鱼、虾灯捕虾等传统渔业活动令人惊奇而有趣。 

潮汕有山海相拥的美景。 

   汕头的南澳岛有着“东方夏威夷”的美誉，海水清澈、风光旖旎。沙滩平缓宽阔，环岛骑行可欣赏海天一色的风光。 

南澳岛上的北回归线标志塔—“自然之门”更是必打卡之地。 

这里的"自然之门"是我国11座标志塔之一，也是太阳直射最北界热带与北温带的分界线。 

每年夏至这天的正午时分（约12时11分至12分），阳光就能穿过球体中心圆管，照在地面后，会在地面形成“立杆不见影”奇观，在这里可直观演示太阳直射北回归线的天文现象。‌‌ 

    不仅有着绝美风光，潮汕人文底蕴也是异常深厚。广济桥被评为中国四大古桥之首，横跨韩江，夕阳下看起来更是气势恢宏。 

潮州古城拥有1600多年历史，保留着“唐宋格局、明清风貌”，“三街六巷”布局清晰，错落分布，木雕、石雕精美绝伦。 

要说最吸引我的还是潮汕的生活气息和那些琳琅满目的美食。 

清晨街边的茶馆，老人们围坐品茗；午后古城巷弄里，手艺人的吆喝声、潮剧唱腔与小吃摊香气交织；夜晚海边渔村灯火点点，歌谣伴着海浪声飘荡，充满着烟火气。 

而潮汕美食更是堪称一绝。 

牛肉火锅肉质鲜嫩，搭配特制沙茶酱，味道绝佳。还有外脆里嫩的蚝烙、Q弹爽口的牛肉丸、咸香的卤鹅等特色小吃。 

这里也有新鲜的清蒸、白灼海鲜，保留着原汁原味，能让味蕾得到极致满足。 

珠海气候条件非常优越，冬季平均气温在20度左右，基本不会有雾霾和阴雨。 

在这里，冬天也能享受温暖的海风和明媚的阳光，非常适合避寒度假。 

珠海的滨海风光也很是迷人，长达28公里的情侣路串联起了爱情灯塔、珠海渔女等众多景点，是欣赏海景和日落的好去处。  

珠海的美食也是多种多样，在这里有“叹早茶”的习惯，早茶小食丰富多样，早茶餐厅遍布街头。 

作为一个海滨城市，珠海的海鲜也是必须滴十分鲜美，此外，斗门的大赤坎明火叉烧烧排骨等非遗美食也值得一试。 

深圳是中国的“科技之都”，走在深圳街头，能看到机器人警察巡逻、路边石墩子可无线充电等，充满未来感。 

深圳有“千园之城”的美誉，拥有1300多个公园，每天逛1个也需要3年多。 

深圳也有很多著名景点。想体验现代都市繁华，可登上平安金融中心云际观光层；想“环游世界”，可去世界之窗；想感受历史古韵，可参观大鹏所城；想欣赏海滨风光，深圳湾公园、大梅沙海滨公园等都是不错的选择。  

钦州是一座极具魅力的城市，只因这里景观独特 、美食丰富多样。 

三娘湾被称为“中华白海豚之乡”，在这里有机会能看到成群的粉色海豚在海中跳跃嬉戏。 

    猪脚粉是钦州的美食名片，猪脚肉软而不烂、肥而不腻，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，味道鲜美。 

钦州作为大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，清蒸大蚝能最大程度保留其鲜美。此外，还有酸嘢、牛杂等特色小吃，能满足不同人的味蕾需求。  

这里的的消费相对较低，海鲜煲仔粉只需13元左右，4元就能吃到一份自助糖水…在这里，能以较低的成本获得丰富的旅行体验。 

北海作为北部湾畔的滨海之城，有着绝美的滨海风光、独特的火山奇观、浓郁的异域烟火气… 

这是一个此生必须要到的地方。 

这里的亚热带海洋性气候舒适，且相比三亚等海滨的城市消费更低。

近200年历史的北海老街，街上骑楼建筑林立，风格都是中西合璧。沿街的虾饼香味与老道咖啡的香气交织。 

侨港风情街因越南侨胞聚居，满是东南亚风情。越南卷粉、炒螺等小吃随处可见。 

南湾海鲜市场的海鲜新鲜实惠，椒盐皮皮虾、清蒸石斑鱼性价比很高。还有用火山岛特产培育的香蕉鸡、香蕉猪，肉质独特带果香；老街的李姨虾饼、侨港的芒果炒冰等小吃，便宜又解馋，在这里能轻松实现海鲜美食自由。 

    作为中国最大最年轻的死火山岛，涠洲岛上滴水丹屏的海蚀地貌极具特色，五彩滩在日出时礁石也会泛出斑斓光影… 

    这里也是看日落的绝佳处、“海枯石烂”的打卡点，运气好还能邂逅布氏鲸… 

    还有涠洲岛上的百年天主教堂，搭配周边蕉林，自带清新文艺感，很适合拍照打卡。 

    在这里， 

    不管是亲子游、情侣出行还是独自放松，都能收获惬意体验。 

阳江作为兼具滨海风情、溶洞奇观与深厚文化的城市，也是我们必打卡的理由。 

这里的海陵岛是中国十大最美海岛之一，其十里银滩是上海大世界基尼斯纪录认定的最长海滩，沙质洁净。 

这里有国家沙滩排球和帆船帆板训练基地，曾举办过全国帆板锦标赛等赛事，可体验冲浪、海钓等水上运动。 

【行程安排】： 

1、南宁指定酒店集合 

2、三娘湾观海豚，乌雷岭等一日游 

3、涠洲岛一日游 

4、北海老街，南极村一日游 

5、赤坎老街，海陵岛一日游 

6、情侣路，日月贝，珠海一日游 

7、深圳世界之窗，虎门炮台，揭阳，汕尾一日游 

8、潮州古城，开元寺，广济桥，潮州一日游 

9、南澳岛，青澳湾，汕头一日游结束（本日不含住宿，不着急回家的可以继续跟随领队逛吃逛喝） 

【活动领队】：沙漠 

【集结地点】：南宁集合，汕头结束 

【活动形式】：落地自驾 

【适合人群】：身体健康，有团队精神 

【活动时间】：1月4号-12号 

【活动费用】：2980元/人； 

【费用包含】： 

1.住宿：全程8晚当地高标住宿； 

2.餐饮：住宿日的所有早餐； 

3.用车：车型为自动挡suv，每车四人（后座只座两人），若人数不够，需补差价。如果五六人则用商务车（按照清爽户外旅行的惯例，七座车不安排满座，每车加司机最多五人或者六人）； 

4.向导费； 

5.赠送意外伤害保险费； 

【费用不含】： 

1.各地到集合酒店的交通费； 

2.单房差（原则上不会产生单房的情况，所以尽管放心报名就好。一般来说都是按照同性二人拼标间，如要求单住，则需补房差）； 

3.车辆油费过路费停车费费（由每车乘客AA，司机因为比较辛苦且需要支付租车押金，不参与A）； 

4.违章罚款、车辆维修（所使用的车辆已买全险，而且是最高险种，其他团队虽然够吹，但绝对不会买我们这么高的险种）。正常的事故刮碰并不会产生赔偿，但如是故意损坏，比如站在引擎盖拍照造成塌陷等，则会有赔偿维护。如有，全车人员一起AA）； 

5.正餐（可一起 AA 当地美食） 

6.门票及景区内个人自费项目； 

7.个人原因退出产生的费用和未包含的其他费用； 

8.报价不含税费； 

【活动优惠】：①提前25天以上报名并交订金者优慧30元；25天以内报名者则无此优惠；②转发朋友圈一次优惠10元，最多可三次；③三人以上团报优惠每人20元；④摄影师优惠100元；⑤返程后写一篇优秀的游记优惠300元； 

【报名联系】：沙漠☎️15650281862（微信同号） 

（报名需交定金1000元，以转账为准，不以任何形式预留位置） 

凡参加活动者，均可获赠背包或者魔术头巾或者防雨罩，三者中任选其一 

小背包（25L)颜色有：湖蓝、桔色、大红、玫红； 

魔术头巾颜色：蓝色，紫色，绿色，橙黄，玫红，深红； 

防雨罩颜色：桔色，宝蓝色； 

温馨提示：

此时的潮汕地区温度适宜，大约在10-22°之间，不用太多厚衣服。 

【装备要求】： 

       1、身份证、学生证、军官证、银行卡等； 

       2、带好个人药品以及常用药：晕车药、感冒药、肠胃药、创可贴、维生素、高血压药等个人常备药品； 

       3、换洗衣物以春秋季为主，另外请带一套冬季衣服在往返时使用。女士如果想拍美照，建议多带艳丽颜色的衣服； 

       4、鞋子：防滑运动鞋即可； 

       5、防晒： 

       准备防晒霜、润唇膏、墨镜、面巾、遮阳帽以免紫外线灼伤皮肤和眼睛； 

       6、 消毒湿纸巾会让出行更方便； 

       7、 个人卫生用品，雨衣（或者雨伞）、保温杯等； 

       8、可带行李箱，另外需单独带一日背包用来放随身携带的物资如相机、纸巾、零食、水、钱包等。 

【注意事项】

1.出门前检查下 必备物品-如身份证、其他相关证件、相机、钱包等。

2.户外游玩，玩的是心情。请大家团结互助，发扬团队精神，遇事不要争执，相互谦让。 

3.个人主义、没有团队精神者、不懂得乐于助人者，禁止参加！

4.文明出行，上车请勿吸烟，勿脱鞋，请不要在车内泡方便面等刺激性气味食品，保持活动区域卫生整洁！注意环保，严禁破坏生态！

5.禁止高血压、心脏病、低血糖、传染病者及不适合运动的人员参加！如因个人隐瞒自身有慢性病或者其他疾病，不适宜外出旅行的朋友，发生的一切后果，活动的组织者不承担任何的法律和民事责任。

6.带孩子的家长游玩的同时照顾好自己的孩子和老人以及贵重物品。

7.活动过程中，领队有权根据时间、人员身体状况、天气、路况及车辆等实际情况而做出一些时间、路线的变动和调整等，请大家理解并配合。

8.活动过程中，本着以人为本、安全第一的原则，如果因为堵车、恶劣天气、车辆损坏、人员身体状况和其他意外事故等不可抗拒的因素，造成行程的延误甚至造成活动和行程无法继续进行，请配合和服从领队进行下一步的活动和行程安排，直至我们安全返回到家。 

【门票说明】 

如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、警官证、等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价。 

【特别提示】 

1、行程中用餐可能不准点，请您自行携带零食备用；

2、请提前备好常用药品（感冒、肠胃等）； 

【报名须知】 

1、关于报名 

A、请务必认真仔细阅读并评估本活动计划书及其所包含的所有细节内容，尤其是本计划书特别强调的相关内容，请大家确认接受后再报名参加活动，否则，谢绝报名！ 

B、凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重高血压病和视网膜疾病患者，以及孕妇，手术后恢复期的，请勿报名，如有隐瞒病情，产生的后果请自负。 

C、本次活动的参与者限定为12-65周岁，身体健康、无重大疾病史。 

未成年人必须有监护人的陪同方可参加活动，并由监护人对其负责。 

65 周岁以上如果参加本活动，需满足以下限定条件： 

（1）进藏前做一次身体全面检查。 

（2）家人知情并签署免责协议。 

D、疫情等不可抗力下，可能会出现行程不能如期完成的情况，我们会把没有消费的部分原路退回，但是已经消费掉的费用无法退还，报名即认同此条约。 

E、活动开始后如遇政策性调整及人力不可抗拒的因素，如（天气、道路、交通、塌方等）所增加的费用，需队员自己承担，不接受此条约的，请勿报名。 

F、不接受当天空降、临时换人。 

2、关于定金 

报名需要提供姓名、性别、身份证号（买保险使用）、手机号，紧急联系人姓名和电话，并支付定金，可以微信、支付宝、银行卡转账，报名的成功以支付定金为准。支付定金后请告知客服人员查询，并确认报名信息，由客服确认报名成功，否则视为未报名成功。报名成功后，以缴费时间先后顺序确定名额。 

3、关于退团 

①参加活动时，不得无故中途退团离团，否则视为主动放弃所有权利，不退任何费用。 

②因个人原因退团：无论在何地退团，只退还没有产生的门票费用。但是车费，领队费，保险费不退。关于退住宿费用，因为安排的都是双人标间，即使一人不住，酒店费用仍是付全款。如果是您在出团前就补了房差，一人住一间房，则可退未产生的住宿费用（酒店规定不退款的则无法退还）。 

③不可抗力退团：如因不可抗力不能继续行程，全团队员需要统一意见，可以有三种选择： 

A.改变线路，如果与原线路的里程和路况相近，费用不变。如果与原线路里程和路况不同，费用多退少补。 

B.原路返回，原路返回按照实际产生的费用计算，多退少补。 

C.在当地完团，按照实际产生的费用+驾驶员返空的费用，多退少补。 

④节假日黄金周：出团日期当中跨有节假日黄金周日期的团队，无论何时何地何种方式退团，所有费用不退。 

⑤如有突发情况个人原因参加不了，可以按以下规则申请退款： 

活动开始前5-7天退出，需扣除50%活动订金，余款予以退还； 

活动开始前3-5天退出，需扣除80%活动定金，余款予以退还； 

活动开始3天内退出，定金不退； 

活动开始后，因个人原因退团，产生的费用自理，活动费用不退，仅退未产生的门票以及餐费； 

因不可抗力全车就地完团不足一天的，按一天计算。 

4、关于保险 

1）我们赠送给每位团友的旅游意外险，不含疾病险，财物险，请在报名之前到医院里做检查，确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名。 

（2）凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，只按保险公司规定的理赔范围和额度进行赔付，超出部分组织方和领队不承担，凡报名者均视为接受此声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织方和领队同样不承担。 

（3）在活动过程当中，应保护自己的贵重财物，特别是人物分离时，应妥善保管，如果出现遗失，损失由队员自己承担。 

（4）如果因为个人原因未保管好个人财物造成遗失，队员需要留下来自行处理的，队员需要签定《脱团协议》，但费用不再退！ 

5、关于人文与民族团结 

涉及民族问题、宗教问题的话题请不要讨论，请注意民族团结，社会和谐。 

6、关于住宿 

①单身报名者，住宿时需与同性拼房，如无同伴，需补房差。不接受此条约请勿报名！

②默认是双人双床标间，对住宿有殊要求的队员，请在报名时告知客服（要求全程一个人住宿，大床房，三人间等等），在报名时确定费用，上团后临时修改住宿，可能无法满足您的要求。 

③清爽户外会为队员提供高品质的酒店住宿。但原生态地区经济落后，请您做好充分的心理准备，当然，我们尽可能安排当地高标酒店。 

7、 关于用餐 

①我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，但是考虑到每个人有不同的饮食习惯，为了尊重每一位队员，我们在大部分的行程中并未含正餐。 

②原则上全体队员一起点菜AA发掘当地的美食。当然也可以自行单独用餐。 

③大巴司机的餐费，由全体团友分摊； 

④因为路况原因，很多时间不能正点用餐，请自备零食。 

8、 关于行程 

①本次行程每天大概行驶300公里左右，路况复杂，如果出现抛锚的情况，请耐心等待，或者一起努力解决。正常解决的流程为：如果车辆2小时内无法修复，为了不影响行程，我们会调用当地车辆进行临时转运，转运车辆以小型面包车为主，舒适度不高，转运费用由我们支付，直到车子修好或者另外调用的同款车或者相近款车子抵达，请队员们给予配合。对于拒绝使用转运车的队员，视为该队员自愿放弃行程，清爽户外旅行将退还没有发生的住门票（其他不退），合同终止。

②堵车：行程时间处于旅游旺季，难免会遇到堵车的情况，用餐可能会不准时，需要您有积极的心态并提前准备好零食，以备不时之需； 

③座位：左手第一个位子驾驶员，右手第一个位子是领队，以上两个位子为固定位子。其他的前排位子，原则上让给老人、小孩儿、妇女乘座。如果没有需要特殊照顾的队员，原则上前排座位轮流乘座。 

④夜路：原则上坚决不走夜路，但因为路况和天气情况复杂，偶尔会出现走夜路的情况。如果队员拒绝走夜路，需要临时住宿的话，所产生当天已经定好的住宿费用不退，新产生的住宿费用队员自己承担。如果需要延长行程，所延长行程的相关费用也由队员承担。 

⑤费用：如果遇到堵车，交通管制，以及其他不可抗力等因素，无法赶到预定住宿点住宿，预定的住宿费用不退，队员临时产生的住宿费用由队员承担，司机领队的住宿由清爽户外旅行承担。 

9、关于往返大交通 

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度。如果您自己有能力，建议您自己购买，如果您不想自己动手，我们可帮您完成。 

10、关于纪律 

①必须守时。按照规定的时间，准时起床，集合出发。对于未按照规定时间集合的队员，超过30分钟视为自愿放弃后续行程，可以按照《退费标准》退还还未产生的费用。退团之后的安全和费用问题，队员自理。发生任何问题与组织方无关。 

②对于充满负能量，喜欢埋怨，抱怨，指责，斤斤计较的队员，请慎重报名，如果出现影响了整个团队气氛的情况出现，领队有权根据实际情况劝其退团。 

11、关于购物 

清爽户外从不做任何购物安排，领队或驾驶员也没有任何关于购物的推荐。队员在自由活动期间，如果没有购买需求，就不要和当地人讨价还价，如果讨价还价后，反悔不买的话，很容易造成麻烦，因此而发生的矛盾和冲突，后果自负。 

12、关于领队职责 

与普通导游不同，领队的目的不是讲购物，推自费，领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间等。在队员遇到危急时刻，领队会为队员协调联系处理各种意外事情。 

13、关于通讯 

清爽户外的大部分线路基本都是在原生态区域，因此在一些大山里或峡谷内，经常会长时间没有信号，请提前告诉自己的家人朋友，暂时打不通电话不要着急，等待晚上住宿或者有信号的地方，再打电话报平安。 

14、关于医药 

①请在报名之前，前往具备资质的医院做全面的身体检查，确保没有影响高原行程的疾病再报名。我们旅行的原生态区域条件落后，医药条件都很差，如果途中突发疾病，医治方面会比较麻烦。 

②领队、驾驶员、宾馆老板等均不是医生，均无行医资质。队员在途中如果出现的身体不适，请就近就医，不要依赖于领队或者其他工作人员治疗，如因不当处理发生的不良后果，由队员自己承担。 

③领队所带的急救包，均为非方处药，除医生之外，任何人都不具备开药方资格，所以请到正规医疗机构进行医治。 

15、关于不可抗力 

如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致旅程发生变化，组织方不承担相关赔偿。由此导致增加的旅游费用由队员自理。减少或没有产生的费用，清爽户外将实事求是地退还给您。 

16、关于途中入厕 

①遇到收费的厕所，请主动交费。 

②在没有厕所的区域，可以在干净有遮挡的地方解决个人问题，但必须避开河流、经藩、玛尼堆、菩提塔等殊胜场所。 

③没有遮挡的地方，请自带雨伞等遮挡物，自行进行遮挡。 

17、其他 

①请尊重当地的管理规定和民风民俗，对于关卡，桥梁，军事管理区，私人住宅，寺庙，法事，以及其它各种有拍摄禁忌的地方，请不要拍照。如私自强行偷拍，可能会造成相机被没收或者更严重的后果。 

②在景区附近拍摄藏民，藏獒，牦牛，大多是要收费的，建议不要拍摄这些素材，或者您爽快付款。在牧区，寺庙，或者其它场所拍摄人像时，尽量能得到他人同意，如果遭到拒绝，请马上停止拍摄。 

③在旅行过程当中，是否能出片，出什么样的片子，是天气，光线，季节等综合因素决定的，完全拼人品，但团队不可能因为某个景点未拍到满意的片子而增加停留时间或增加天数。 

物资准备： 

药品 

1、个人用药（根据个人的身体状况，酌情携带。原生态地区医药条件落后，经常买不到药品，请备足剂量）；

2、常用药：感冒药、肠胃药、晕车药、头痛粉、创可贴、风油精、驱蚊水等。 

行李箱包 

建议带24寸以下的拉杆箱，再备一个双肩一日小背包，可在景区使用，装携食品和水，禁用单肩包或手提袋。 

证件 

1、身份证：必带，如果没有，请速办临时身份证。

2、其他证件：导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症，老年证、军人优待证等，若使用伪造证件，后果自己承担。 

【注意事项】： 

1、出于活动安全考虑，如有以下情况，将不予报名请谅解（包含但不限于）:A.有中高风险旅居史；B.装备不全或不符合要求；C.患有传染性疾病、心脑血管疾病、严重呼吸系统疾病、精神病、严重贫血者、大中型手术恢复期患者、行动不便者、孕妇等；D.没有团队意识，没有组织观念；E.没有环保意识，乱扔垃圾；F小于16岁或大于65岁； 

2、领队有权根据实际情况调整路线，并有挑选队员的权利； 

3、户外保险统一购买，请告知真实姓名及身份证号； 

4、请您仔细阅读计划全文。参与者均视同接受本计划全部条款。 

                                        

                      请仔细阅读本声明 

                         活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！ 本次户外活动遵循“自愿，自助，互助，环保”的原则，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外，发起者和同行者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明！   

                       一、风险的承担  

                          参加者须知：我自愿参加此次活动。我理解、我必须同意和此有关的责任、风险承担的协议，参加本次活动。 我知道同行的队友可能并没有参加过户外领队的课程、或急救（包括野外）的培训和经验。我知道他们并不对我安全负责。  

                       二、免责细则   

                         1.户外活动属于自愿原则，活动安全第一，当由于意外事故出现，可能包括在崎岖地带和恶劣天气中进行活动，可能远离救助和医疗服务，可能要24小时后才能获得救援，所有救援和医疗的费用将由参加者自己承担。当参加户外活动时，参加者视同为承担有可能面对真实的风险而受到伤害，甚至死亡。这些风险包括但不限于跌坠，落石，冰崩，雪崩，闪电，过河，失温，霜冻，冻伤，咬伤，刺伤，犬咬，野兽袭击等各种意外。当意外发生时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着“尽力救助，风险自担”的原则参加每次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。 

                       2.凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如报名者携带未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任发起人不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。 

                       3.代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。  

                       4.由于现在没有与户外活动特别相应的保险，我们也不是旅行社，所以也不能购买旅行保险，所以建议大家自行购买商业的人身意外保险。  

                       5.如是自驾车活动，一旦发生交通意外，同车搭乘者认可只在该车已投保的保险范围内接受赔偿，不再另行向该车主人或司机索赔。 

                       6.在参加涉水的活动时，参加者必须事先明确申明自己能否游泳，让组织者和同行人知道；不会游泳者必须自行携带救生工具并不得单独在水边游玩，如无申明者视作能游泳责任自负。 

                       7.活动中听从指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，照顾全体队员的共同利益。 

                       8.活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被；活动产生的所有垃圾请一律带走，留下的只是我们的欢笑；爱护自然环境，不破坏景观源。  

                       9.要着重注意个人随身物品，比如手机钱包证件等物品，不携带贵重及有重量之物品，轻装为好，如有遗失，活动组织者不承担任何连带责任。 

                       10.社会多风险，交友需谨慎。因户外聚会而产生的不良纠纷及纠葛，组织者不负任何责任。 

                       11.如恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为，则不在此免责范围内，必须承担相应的法律责任。 

参团温馨提示 

作为探索原生态人文的倡导者，我们致力于带您去探访常人不知的小众景点和原生态的人文体验。我们将到达的并非大众景区而是当地人与动植物真实且共同生活的原生态区域，因此我们需要请您接受以下必要建议： 

   1.接受行程的合理变动和安排：为获得最佳旅行体验，实际行程可能由于疫情政策、天气变化、地质事件、路况变动、景色转换、领队的经验判断等而临时调整。如果您纠结于实际行程是否与行程单内容百分之百一致的朋友，请慎重决定再参与！ 

   2.请确认自己有足够的体力、自信和身体适应能力。 

   3.身心健康，情绪稳定，乐观积极，是小众旅行方式的最佳心理准备 

   4.旅行中的各项户外体验活动（户外餐食，户外露营，户外徒步骑马等），均可能由于不良天气、地质变化、道路临时限制等原因而被延迟，或取消。敬请谅解，一切属于户外的活动都需要看环境因素！您的身体健康和安全对我们来说是最重要的！ 

   5.由于外界不可抗力（交通政策临时封路，景区关闭，雨雪天气/地质灾害导致道路不通等）导致的行程调整或变动，以及由此带来的其他事项，清爽户外不承担任何责任。 

    6.户外旅行和行车中存在颠簸与不确定性，强烈建议请勿携带贵重箱包，饰品，衣物，鞋履等价值较高物品。如有损坏，清爽户外不承担赔偿责任。 

因业务需要，清爽户外诚邀有情怀的朋友加入兼职领队。 

要求：能以大局为重，性格开朗，乐于助人，有单 

独驾驶能力，对户外和旅行不单单是喜欢，要有真爱。 

年龄：22-50周岁 

性别：不限 

待遇：工资微薄（有时可能无工资），仅可以周游世界 

主要业务：负责旅行中的组织人员，传递信息等 

同时欢迎有能力的朋友来做专职领队，但可能待遇不高，请慎重选择。

联系电话：15650281862（微信同号） 

                 跟谁玩？玩什么？吃什么？ 

                 服务的品质，是决定旅行是否快乐和值得回味的根本！ 

                 清爽户外，值得信赖！ 

关于私人定制： 

六人定制独立团（商务车）           价格？元╱人 

五人定制独立团（商务车）           价格？元╱人 

四人定制独立团（商务车/越野车）价格？元╱人 

三人定制独立团（越野车）   价格？元╱人 

二人定制独立团                   价格？元╱人 

注：独立成团如遇单人报名，需补单房差； 

星辰大海是我们的征途，谋生的路上不放弃良知是我们的信条，不抛弃不放弃是我们的原则。 

清爽户外致力于发现新秘境，热衷于原生态人文的深度探索，有最纯正的AA血统，所有的行程均以户外原生态为主，欢迎个人和团订制活动！

清爽户外旅行所有的行程都是独家策划，倡导与自然和谐相处，在积极探索原生态的同时，以保护生态为己任！ 

如果您喜欢旅行，如果您喜欢隐秘的原生态路线，请扫描二维码，欢迎加入我们！ 

                                   

              扫描二维码加微信 

清爽户外只做精品行程，用情怀和良心做户外、做自己！

清爽户外有组织户外运动的资质，其活动主要形式有： 

1、纯AA的户外探索和边疆西藏等原生态地区的休闲运动； 

2、探索荒野、冰川等秘境； 

3、国内外雪山攀登； 

4、网红地打卡，寻找人少景好的小众美景，搜寻各地美食； 

5、团队拓展、公司团建的策划； 

6、青少年户外知识的传播； 

       如果您喜欢就请：转发！点赞 点亮在看 

文章编号: 1c9d6baf2c604a904209b45bcf566e9c
-----------------------------------------------------------------------------
