文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (科普游学丨禾山社区“探秘海底世界 祖孙夏令营”亲情上演) 2018-08-26 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535292276&ver=1083&signature=EYUqFDJjMmHsCnT5SEXFYDgXObLsM3aBJy5WnpVoTLhNic7xEnjjMZ5T8Lp3r5hT7ad3tV**5UM6*5F5IV*CgumlapAcSeOeeuh9cnDFU0UeVcggDMeiDYWTiXkNi9U6&new=1

暑期里，孩子们最熟悉的词莫过于：

户外露营、游学参观、体能锻炼……

在课业之余，能让孩子增长见识，收获技能~

（图片来源于网络）

然而，我们大多习惯了孩子们和小伙伴参加的夏令营，或者和父母一起互动的夏令营，但我们却忽略了在孩子短短的童年时代中，与爷爷奶奶一起的亲子时光。

（图片来源于网络）

为弘扬尊老、爱老、敬老的优良传统美德，进一步增进祖孙两代之间的沟通与了解，拉近祖辈与孙辈的关系，丰富老年人的晚年生活，同时让孩子们了解海洋、走进海洋。8月22日，厦门海底世界携手禾山社区举办“探秘海底世界 祖孙夏令营”游学活动。

下午15时，来自禾山社区的18对祖孙们来到了厦门海底世界。刚一进入馆内，众人就被各种新奇鱼类所吸引，纷纷掏出手机拍个不停，憨态可掬的企鹅、呆萌可爱的斑海豹、勇猛威武的锯鳐兄弟......在厦门海底世界科普讲解员的解说下，小朋友们不仅大饱眼福，更是学习到了许多海洋知识。

海底隧道是小朋友们心驰向往的地方，厦门海底世界的海底隧道长达百米，隧道内温度常年保持在26℃，当小朋友们踏入隧道，映入眼帘的是成群游弋的“浪人鲹”、威武霸气的“大鲨鱼”、好吃懒做的“巨型石斑”、沉稳老练的“大海龟”等众多海洋生物齐聚一堂，置身其中，仿佛来到“海底龙宫”。

鲨鱼总是最吸引众人目光的,海底隧道内共有4种鲨鱼，这其中既有性情温和，不会伤害人类的护士鲨，也有性情凶残，极具攻击性的柠檬鲨、牛鲨、白鳍鲨。

此次活动，来自禾山社区的20对祖孙们共参观了厦门海底世界“企鹅 淡水鱼馆”、”鲸豚标本馆“、”海洋馆"、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，领略350余种超万尾水生物的魅力。

这是一场收获海洋科普知识的游学之旅，也是一场夏令营欢乐之旅。美好的时光总是短暂的，但未来很长，本次游学活动让我们的爷爷奶奶们和孩子们更好地走进对方的世界，互相理解关怀、彼此相伴。厦门海底世界今后还将开拓更多的科普游学模式，积极承担全国科普教育基地的义务，为每一位市民、同学带来更好的科普体验。若厦门其他小学或社区也计划组织体验双全国科普教育基地一日游活动，欢迎联系厦门海底世界,专线电话：0592-2571867。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 28c7d72236a8be1177947626ca675b18
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (开车就能到“巴厘岛”度周末,厦门人的专属福利,了解一下) 2018-08-24 厦门晚报旅游时代  其他 厦门晚报旅游时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535134321&ver=1080&signature=bUgAa4khwQiG4UnSqbWtHFubX4uEMFVWgURsCWXGE-ozf5MYm*QxLnkrUp67kQkL0GgWPOoiv-xEjSSLIw6GDJxAF1ekOT4e36KywJtI3F*ljRud5SgPb5quS5eaR71-&new=1

文艺小清新

休闲慢节奏

闽南特色

……

这些厦门旅游的标签是大家所公认的

但若要给厦门贴上个“东南亚风情”的标签

可能大家会觉得诧异

其实不然

厦门的东南亚风情

就藏在海悦山庄酒店里

尤其是酒店水苑的巴厘岛式情调

著实令人惊艳

▼ ▼ ▼

在厦门遇见东南亚风情

海悦山庄酒店地处风景旖旎的环岛路景区，依山面海，毗邻黄厝海滩浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景一览无余地呈现在眼前。光是占地100万平方米这一点，在寸土寸金的厦门就可谓奢侈。

酒店全景

山庄园区由国际大师专业设计，一步一景。青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪布局合理，相互添彩。

20000多株乔木、400余种珍稀植物更是令人惊叹。

酒店园区犹如植物博览园

丰富房型任客人选择

601间豪华客房，分布于山庄、酒店、水苑三个区域，风格各异，提供雅致舒适的入住选择。

酒店的房型设计承袭鼓浪屿老别墅风格，开放式阳台可尽览园林、俯视中庭花园泳池。

豪华海景大床房

山庄栖身于一片葱郁之中，鸟语花香。

掩映在绿树中的山庄客房

水苑别墅区拥有令人艳羡的湖心岛泳池和亚热带园林，从一楼的房间阳台可直接步入泳池，在独栋别墅更是拥有独立庭院和私密泳池，简直和海岛度假村一模一样~

水疗泳池别墅豪华亲水双床房

水疗泳池别墅豪华池畔房

这是酒店给厦门市民带来的福利，不用搭乘飞机，不用请年假，周末带上家人开著车即可到酒店拥抱“巴厘岛”的休闲时光。

出色的硬件保证假期品质

完善出色的餐饮、康体设施，是客人美妙假期时光的硬件保证。享用美食，是度假中重要的一环。酒店有5处用餐场所。

地中海咖啡厅拥有366个自助餐位，空间开阔，坐在窗前，透过大幅落地玻璃，眼前是沁蓝的户外无边际泳池美景与绿意盎然的海悦园林景观。

爵士西餐厅用各式PASTA、比萨和牛排，带给客人最传统的意式美食体验。

野生牛肝菌烩新西兰羊排→

香茶宫中餐厅以闽菜为主导，汇集粤菜、川菜、环球精品海鲜等为特色的各式美味。

天悦阁酒廊为山庄住客、酒店套房、酒店行政楼层客人及酒店会员提供自助早餐、下午茶。红酒屋提供美酒佳酿及名酒品鉴。

水苑咖啡厅为客人提供美式早餐、欧陆早餐、中式早餐、日式早餐及厦门特色早餐档口相结合的自助早餐。

酒店共拥有18个室内外泳池，有奢华的室内恒温泳池，有私密的独栋水疗别墅泳池，有充满热带风情的花园泳池，还有厦门唯一标准池长的无边际海景泳池……光是把酒店内的泳池游个遍都要花上一天时间。

无边际泳池

花园泳池

独栋水疗泳池

水苑湖心岛

小白鹭儿童乐园泳池

悦椿Spa为悦榕集团旗下品牌，是进驻厦门的国际Spa品牌。悦椿SPA原料全部取自于天然花卉和鲜果，秘方配制，结合东西方精妙手法及古老芳香疗法，激活疲惫的身心，放松身、心、灵，缔造别样的精致享受。

悦椿所有护疗师均接受过位于普吉岛、民丹岛和丽江悦榕Spa学院的培训

由天然花卉和鲜果制成的原料

满足全家人的度假想象

酒店100万平方米的占地面积和完善的硬件配套，充分满足不同客群的度假需求。

年轻情侣在海悦的一天可以这样度过：

早晨在可以领略无敌海景及酒店园林景观的天悦阁行政酒廊享用美味早餐。

之后，或是在酒店园林慢步赏花观鸟静享二人时光，或是在无边际海景泳池、花园泳池尽情畅游。

午餐在地中海咖啡厅享用环球美食，

或者在爵士西餐厅享用浪漫意式西餐。

小憩过后可以前往酒店内的悦椿Spa放松身心。

夏夜和啤酒烧烤很搭。每周五、周六（10月13日前）的花园池畔BBQ不可错过，品尝美食同时还可游泳、戏水，仰望著繁星点点的夜空，回味一天的美好。

池畔烧烤派对

酒店的儿童游乐配套，为亲子家庭的度假时光带来了欢声笑语。

小海豚儿童乐园有淘气堡、海洋球、滑滑梯等十几种小朋友喜爱的游乐设施，还有儿童阅读角，汇集了上百本经典儿童绘本，让家长和宝贝一起享受度假好时光。

小海豚儿童乐园

水苑小白鹭儿童乐园有著鸡蛋花、棕榈树相伴，有儿童滑滑梯、手摇船……

小白鹭儿童乐园

今年暑期，酒店以中华白海豚为吉祥物命名的Dolphin朵菲亲子乐园推出了暑期课程，如“我的自然笔记”植物/观鸟课堂、 “我是小梵高”绘画艺术课、毛巾玩偶DIY、儿童手作香囊课、“小小茶艺师”茶道体验课等。每周七天，每天都有不同课程。在丰富小朋友住店体验的同时让他们收获丰富知识。

“我的自然笔记”观鸟课堂

酒店也很适合带著年长的父母一起度假。

老人家早起在酒店园林散步，享天然氧吧的幽静，呼吸纯净的绿氧。

用餐可以选择古典与现代风格融合的香茶宫中餐厅，全家聚餐，其乐融融。餐厅还可以为老人和小朋友量身定制美食，兼顾美味与营养。

当然

关于“巴厘岛”的更多精彩

还需你亲身体验发掘

文章编号: 2e35f5a46a73c58552d4e8a008ff7598
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (8月31日 曹秦x森林歌者词人音乐交流会 蜗牛的家(六道口店)) 2018-08-24 蜗牛de家  其他 蜗牛de家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535101974&ver=1080&signature=JvN2iygNXpQV4WEJi16IxJQ6mHL-MrH*TEeC5H9WQvQSn-5UbGg74FnhZRt6ZNxDjPdXPqFCdF6LpV1NqIzOEvkbkijWVbEj49A4hzgsKWVQaBkFnHLtX93oEIrhCwKF&new=1

2018

08

31

秋风扫落叶·曹秦&森林

演出时间：08月31日20:30-22:00

场地：北京 蜗牛的家（六道口店）

地址：北京市海淀区清华东路25号六所大厦b座601

门票：预售58/现场78/情侣票98/麻将票168

（点击阅读原文即可购票）

关于曹秦

独立音乐人，微博@曹秦。一个纯粹的追梦人。于2008年为动画剧<秦时明月>创作片尾曲《南飞雁》进而被部分人熟知，17年末首支合唱单曲《鱼书》一月，网易云评论破万，又一次让人们感受到了他新的创造力。他的音乐如耳边吹过的温柔风，又像寒冬的诗人孤独无处安放。代表作《繁星》《鱼书》《如你》等。

关于森林

新晋词人，《鱼书》《如你》<长路长>专辑词作者，<森林读诗>电台朗读者。

曹秦和森林于2017年正式共同创作歌曲。有人说他们是民谣界的‘张宇和十一郎’。关于相遇，二人都说初识是奇妙的缘分。曹秦说当看她摇摇晃晃的笑的时候就知道是她了。森林说能给他写词也是对他心中悸动使然的结果。她的词唯美而淬人心肺，他的歌声温暖纯真直达内心。一对璧人的完美结合以彼此的闪光把属于两个人的空间照亮。可谓是现实版的‘神雕侠侣’。

春风玉露一相逢 便胜却人间无数

一纸素笺，她写尽了纷繁，写下他眉宇间的淡然。

弹琴一曲，他唱尽了离愁，唱出了尘世间的悲欢。

‘朝著月亮飞去，即使失败了，也会著陆于星星之上’

他将音乐视为不可割裂的一部分，视为奔跑追逐的梦想。时常会在碎星遍布的静夜里，像个孩子一‘样面向苍穹，诉说孤独，感知纯洁......

部分经历及作品集

2006年8月12日参加郑钧“星光现场演唱会”；

2008年7月发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年10月为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

2011年5月1日北京迷笛音乐节；

2011年7月31日厦门白海豚音乐节；

2011年8月随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年6月23日成都大爱音乐节；

2012年8月24日做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；

2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

2014年至2017年，发表多首独立单曲，包揽词曲编曲录音混音全独立制作；

2017年3月，发表全新独立民谣专辑《长路长》，期间巧遇新晋词人森林，被其独特的诗意词作感染，进而深度合作，新专辑全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成；

2017年4月长路长30站春季巡演；途中发表单曲《如你》；

2017年12月发表与陈鸿宇合唱的暖冬单曲《鱼书》；

我就想简单的做自己喜欢的音乐，把心中的感动变成音符自然地流露出来这让我快乐’ —愿听歌的你们也能单纯快乐如少年，演出现场见。

八月 | 曹秦 北京蜗牛的家专场

2018年8月31日

主持人：森林

惊喜：歌者曹秦演出过程中会演唱三首没发表过的全新单曲（只有现场可以听哒）还有《森林读诗》及互动环节，敬请期待！

音乐试听请登陆：网易云音乐、QQ音乐、微博等音乐平台：曹秦

电台试听请登陆：网易云音乐：__森林

“蜗牛LIVE” 邀请大家一起来筹建属于自己的音乐之家

1，场内禁止自带酒水和食品及管制刀具危险品入场，场内禁止吸烟，电子烟也不行哦。

2，场内没有存包服务，所以一定要看管好自己的贵重物品。

3，场内自带洗手间。

4，请带小孩的朋友看管好自己的孩子，请勿让小朋友大声吵闹影响演出效果。

5，没有最低消费，禁止携带酒水及食品，感谢大家的理解。

6，演出开始后不可大声喧哗，影响旁边朋友的观演效果。

戳原文，购买预售票，试听音乐！

文章编号: df397d214dab942a4fa2c46f01f553f9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (惊艳!港珠澳大桥9月开通!24小时开放,8秒通关!这些事你一定要知道!) 2018-08-24 紫金旅行社  其他 紫金旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535099610&ver=1079&signature=02Ja*GKml2tsSdauzqyYJDXg8Xe6uwyIzP6UjOlnyzxJtwSHmYk-8qdJFX1d4yv3w1IfGsgBInSuIMyyt9K97Rz7kffFM-uvQpTdPp9*XQtXopAXSlJk6wDidu9sxVPU&new=1

来源微信公众号：

一块去旅行（ID：TravelTV）

转载需自行联系原出处。

今后去香港澳门，

一定要走这里去看看。

2018年下半年最令人期待的事，

就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥！

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，

原本绕这三个地方一圈要4个小时，

现在缩短到30分钟，

30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，

三地往来更快。

坐拥360°无边海景，

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，

再拍上几张美照，

朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，

作为“水上大熊猫”的中华白海豚，

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，

实行24小时通关。

三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，

均位于各自属地内。

其中珠海、澳门之间采取

"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，

车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行，

共投放140辆穿梭巴士24小时运营，

繁忙时段每5分钟就有一班车，

非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

自驾车辆

私家车的过桥费，

虽然还没明确公布，

但根据听证会上的两个方案，

就可以大概了解个情况，

私家车初步预定收费150元每次；

货柜车115元每次；普通货车60元每次。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，

收费站双方向共设置20条收费车道，

所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)

和人工收费(MTC)方式。

可自动识别港澳、内地车辆信息，

通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，

非现金结算以人民币计价。

为兼顾港澳地区居民的支付习惯，

港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、

支付宝、微信等非现金电子支付方式，

是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

港珠澳大桥停车如何收费？

据新华社消息，

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到，

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。

分为早上10时-晚上10时、

晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。

每个停车时段收费180澳门元，

每小时约12元人民币。

超时停车将根据情况，

以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。

不足一个停车时段按一个停车时段计算。

东停车场可以提前30天预约，

但最少要提前12小时预约，

最多可以连续停车8天，

即同一车辆，

最多可登记16个连续的停车时段。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：

粤港两地车牌车辆、

港澳两地车牌车辆、

港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、

办理一次性配额申请的车辆、

粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：

非两地车牌车辆，

可以通过办理私家车一次性配额申请，

凭私家车一次性配额许可证和批准信，

以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、

临时入境机动车号牌、行驶证等，

向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

珠海→香港（8秒快速通关）

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

珠海→澳门

如果要前往澳门口岸，

不需要坐穿梭巴，

珠海口岸与澳门口岸直接相连，

在珠澳旅检楼出境层（三层），

“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，

均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

厦门紫金旅行社有限公司上杭分社

地址：江滨路140号（自来水公司往东50米）

旅游热线：0597-3833298、3833252、3993777

长按识别二维码关注

文章编号: bb8e74db497849be486ff4cb8899b3e0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【周边游】厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、同安影视城/小北京三天游(赠送最美中山路夜游)) 2018-08-23 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535026675&ver=1078&signature=B-Y*FnOYPzKBzrSX4LC1nO-yk6e0C4LCuzIM5fKulYBeTcKTd90YV5tpWOfP7Y64JWKd2dJhV0buLCswRPZ3nhkLkasPeBtqilKbAFcO2wuVNyMNuorvUOaLk9qN17sn&new=1

出发排期

团费：成人499元、1-1.3米中童380元；1.0米下小童320元

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位、门票）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随着基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——行程景点游览先后以及游览时间仅供参考，具体以当天带团导游为准——

行程标准

1、用餐：含2早餐1午餐（按团队人数安排9-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内，不超载）

3、住宿：岛外酒店标间（2人1间），小孩价不占床，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补：200元，退80，注：2晚费用）。

4、门票：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社领队/导游。

6、购物：若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、出行请务必携带有效身份证，多天游需办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、个人参加非行程内的项目导致产生任何费用、意外等，均与本社、带团领队/导游无关（可提供帮忙，不做任何赔偿。）

7、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: 8bb162a5158e642e02d5d857b5e931f0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (超全!2018厦门游玩手册出炉,收藏!走起~) 2018-08-23 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535034895&ver=1078&signature=hyuP6k8nnx9cGvweKlGE1WxuvYQ*N9-XLNGsF2o9jYVCv5Ns9ZI8LdkQDRgc6hI6Jg4aqAo*VXtckEo9C8kofVyqxgw5wNflGONN6H3a5nI0cJep3a58Ol0VRPoIRgKJ&new=1

对一个地方越了解

就能够越感受到它的魅力

旅行

也就不再是浮于表面，走马观花了

那么，你对厦门了解嘛

今天小编就给大家带来了

厦门6个区的使用说明书

看完包你以后对厦门

再也不蒙圈了~

名字由来

根据民间传统的说法

“先有思明，后有厦门”

厦门原称“嘉禾里”，后建“厦门城”

明末清初，郑成功为了抗清复明

驻军厦门时，把厦门改为思明州

蕴含“思念明朝”之意

民国初年，建制设“思明县”

新中国成立后，厦门市划分行政区域时

为了纪念民族英雄郑成功

把本区命名为思明区

图：@纪高手

思明区简介

思明是厦门市的六大区之一

辖区面积84平方公里，三面临海

位于厦门岛东南沿海一带

（今含鼓浪屿、大屿等）

是最早的经济、政治、文化、金融中心

也是厦门人民政府所在地

截至2015年，思明区

户籍人口73.02万人，常住人口99.1万人

以汉族为主，也有回族、畲族、满族

辖区内高校科研机构众多

市政设施配套服务一流

图：@黄劲

著名景点

鼓浪屿

▽

图：@许之插画

南普陀寺

▽

厦门大学

▽

厦门博物馆

▽

郑成功纪念馆

▽

图：@C_image

胡里山炮台

▽

图：@五子星

传统民俗

拍胸舞

▽

高甲戏

▽

讲古

▽

疍民

▽

名字由来

湖里区是厦门市为适应

改革开放、特区建设形势发展的需要

于1987年11月新成立的一个行政区

1980年在禾山乡湖里大队

划出2.5平方千米设立厦门经济特区

1987年，厦门市增设湖里区

区名取自原“湖里大队”

湖里区简介

湖里位于厦门岛北部，三面临海

与集美半岛隔海对望

全区陆地面积65.78平方公里

占厦门本岛面积的47%

在厦门市六大区中面积最小

海岸线长达24公里

湖里区是厦门经济特区的发源地

也是进出厦门岛的门户

这里外商投资密集

有“湖里速度”的赞誉

著名景点

惠和石文化园

▽

图：@厦门-1208

桥梁博物馆

▽

五缘湾

▽

五通灯塔公园

▽

上古文化艺术馆

▽

传统民俗

中秋博饼

▽

宋江阵

▽

惠和影雕

▽

送王船

▽

名字由来

集美原先属于同安县的一个小村庄

地处东溪至石浔入海处

其海湾称浔江

浔江西岸延续到这个村庄已是末尾

村庄因此得名浔尾

后雅化成集美

厦门话中“浔尾”、 “尽尾”和“集美”

音基本同，但不通行

集美区简介

集美是“华侨旗帜、民族光辉”

陈嘉庚先生的故乡

集美地理上称集美半岛

位居厦门市的几何中心

和厦漳泉三角地带中心位置

区位优势独特

是西出厦门港的一个重要平台

集美历史文化积淀极为丰富

“学在村中，村在学中”

获得2017全国综合实力百强区称号

著名景点

嘉庚公园

▽

鳌园

▽

厦门市园博苑

▽

南顺鳄鱼园

▽

传统民俗

厦门珠绣

▽

答嘴鼓

▽

集美木偶戏

▽

名字由来

源于宋元时代

古时，有条小溪，自北而南

流经当地汇入号称“圭海”的九龙口

（海面 有岛名圭屿，今称鸡屿）

此溪名沧江

“海沧”即以海口和沧江各取一字为名

在明代称海沧镇

海沧区简介

海沧地理上称之为海沧半岛

位于厦门岛西面

闽南厦漳泉金三角地区的突出部位

福建南部拓海贸易的重要港口

是中国主要的国家级台商投资区

海沧区是厦门工业总产值最大的一个区

以电子、机械、生物制药为主导产业

又以台资为主

拥有东孚、新阳、港区三个工业集中区

2017年12月

当选中国工业百强县区

著名景点

天竺山森林公园

▽

青礁慈济宫

▽

过坂村

▽

海沧野生动物园

▽

传统民俗

新埯五祖拳

▽

海沧蜈蚣阁

▽

保生大帝信俗

▽

名字由来

1996年11月20日

同安县改名为区

以境内有个同安寨

取“百姓求同安共乐”之意

同安区简介

同安地处中国东南沿海

“闽南金三角”的核心地带

是厦门最大的行政区

是著名的侨乡和台胞祖籍地

土地总面积658平方公里

曾是厦门经济特区的唯一辖县

同安自然与人文旅游资源丰富

千年的历史文化积淀

秀丽的自然景观

丰富的温泉资源

又有众多少数民族聚居

同安正迎来旅游的春天

著名景点

梵天寺

▽

北辰山

▽

朱子书院

▽

莲花国家森林公园

▽

传统民俗

荷叶说唱

▽

车弄鼓

▽

布袋戏

▽

南音

▽

名字由来

翔安区设立于2003年10月19日

是厦门市最年轻、最具活力

最具发展潜力的行政区

翔安行政建制开始于晋太康三年

属于同安县翔风里和民安里

两地名各取一字而得名

翔安区简介

翔安区地理环境优越

陆地总面积420平方公里

海域面积134平方公里

居厦、漳、泉、金闽南“金四角”核心区

这里人文底蕴厚重，历史古迹众多

生态资源丰富

拥有文昌鱼、中华白海豚

中国鲎(hòu)等珍稀海洋生物

著名景点

香山省级风景名胜区

▽

英雄三岛战地观光园

▽

中山华侨公园

▽

传统民俗

歌仔戏

▽

农民画

▽

文兴瓷

▽

漆线雕

▽

这里就是厦门的六大区

看完后

你是不是对厦门多了一份了解呢

来源：厦门人

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。

往期精彩回顾

美炸！厦门最新城市宣传片对外发布！2分44秒全程高能！已经传疯了！

来厦门！做完这18件事，才不枉此行！你做了几件?

厦门竟藏著如此绝美山谷！飞瀑、雨林、深潭...避暑首选！

宛如仙境！厦门竟然藏了个“九寨沟”，美得不像话！

厦门出片率最高的拍照点，人少景美，每一张都足以碾压朋友圈……

文章编号: e1afdd0455ec9860cd9ed896d1be981
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (重磅!国家级自然保护区最新名单大全!(附图)) 2018-08-23 自然资源之声  其他 自然资源之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1535026850&ver=1078&signature=75gA-Le0iz*CM2YjalKpifC0SBMQRS5*wchOm6f1rSEdGXKWqwO7VBFaOxzBVZ9vcRXDMT0ffd5i4PRmKFQNo9MaI*i5HuzlyKwJZHhtQFlxjwfWmyg4sMUY5CggwvIb&new=1

欢迎关注自然资源之声

发行自然资源图书

传播自然资源知识

在青山绿水就是金山银山的大方针下，探矿权和采矿权必须全面退出自然保护区已经不可避免。截止日前，全国共建立自然保护区约3000处，其中，国家级自然保护区为474处。本期，《自然资源之声》整理出474处国家级自然保护区名单及分布图。

全国自然保护区分布图

▼

国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

新建国家级自然保护区名单（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

资料来源：中国政府网、中国自然保护区官网

自然资源之声

北京中地金土图书发行有限公司官方公众号

北京中地金土图书发行有限公司

隶属于中国大地出版社、地质出版社

团购请联系：010-66554649（电话兼传真）；

1874602829（QQ）

◣点击“阅读原文”进入官方店铺

文章编号: 8a1f368815e067df231f1fff996aada5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (泉州,拿什么拯救你?) 2018-08-22 跨境老铁  其他 跨境老铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534948665&ver=1076&signature=PZgkP6cCIK-2KB8n67Po1lYiZ-lXMzU0lBokMd7f0z5yrFmlh3ZgEGoCMzBkvYw9OggIIUtFRFin4wewg45jTas7xywOGoavB2OrvyjsA6afmbvOm5hgZ81Rw1qo0ed-&new=1

写此文前，先申明，本人籍贯虽非泉州人，但在泉州和工作安家十余年，算是“新泉州人”。撰写此文，并非出于“老夫滥发少年狂”的一时冲动，而是出于对泉州城市发展的一点忧思，或者是“爱之深恨之且”吧，无论观点成熟与否，与各位泉州父老乡亲一同分享。

核心城区痛失高铁站点

最近，一则事关泉州人出行的消息，并未引起太多关注——近期，伴随著福厦高铁泉州湾海上项目全面啔动，时速超350公里每小时的福厦高铁各站点设置正式发布，起点福州南站，途径福清西站、莆田站、泉港站、泉州南站、厦门北站，终至漳州站。请注意，这条高速铁路大动脉上，泉州设有北部的泉港站和泉州南站。

然而，细心的泉州市民并未留意到的是，泉州南站，位于晋江永和镇，距离泉州30多公里。也就是说，今后，泉州鲤城、丰泽、洛江等中心城区的泉州市民，要么到遥远的晋江市永和镇乘坐高铁，要么到更远的泉港乘坐高铁。

中心城区规模小、辐射能力弱，一直是泉州城市的一大软肋，可以说，是最大的一块短板。这极大地制约了泉州城市品位的提高、城市名片的亮度和产业结构的优化。众所周知，泉州是著名的中国品牌之都，国字号品牌林立。然而，城市名片的短板下，使得不少泉州品牌企业，甚至不愿意在商品上标注产地泉州。一些企业总部外迁，除了税收考量外，也有这方面的考虑。

不得不说，此番泉州核心城区失去高铁站点设置，再一次强化了这块短板。

小城市的大烦恼

长期以来，“市”弱而“县”强，是泉州区域经济一大特点。石狮有纺织服装，晋江有运动鞋服，南安有石材、水暖，德化有陶瓷……一县一特色的产业格局，使得泉州在传统制造业的繁荣期缔造了巨大产业奇迹。其下辖晋江、石狮、南安、安溪、惠安连续多年进入全国县域经济百强，晋江更是进入前十。

然而，时过境迁，随著整个经济结构向服务业转型，泉州这种以传统制造业为核心竞争力的县域经济发展格局，开始遭遇巨大的挑战。为啥？很简单，过去，发展鞋服等工业，只需土地、设备、厂房等硬件，很快就能干起来；而现在，你要发展服务业，尤其是港口、贸易、金融、研发、电子商务等现代服务业，这些，都与中心城市品位与城市各类配套密切相关。当下，城市之间的竞争，拼的是不再是单一的工业制造业，而是城市品牌、城市品味、人才吸引力、现代服务业这些“软”的东西。

大量中小制造业企业倒下、大企业总部外迁，现代服务业又无法快速提升，近些年来，泉州深陷传统制造业转型之痛，这已是不争的事实。最近这三年，好在泉州房地产火爆起来了，撑了一把经济数据和地方财政，否则这种转型之痛，会更加凸显。

传统制造业，是泉州最大的优势。如今，这一优势正在弱化。直接冲击的，就是泉州的经济总量。泉州虽仅为正厅级地级市，但经济总量已经连续19年位居全省第一。但随著经济优势和城市化的弱化，经济总量全省第一的地位，在接下来两三年内，第一的位子有可能“不保”——被省会福州赶超。去年，泉州经济总量为7548.01元，同比增长8.4%；福州经济总量为7104.02，同比增长8.7%,以现在的速度，福州迎头赶超的势头十分明显。

根据福建省城市规划方案，泉州被列为我省三大中心城市之一，位居福州和厦门之后。然而，细看当下的泉州中心城区格局，鲤城区太小，丰泽区开发殆尽，两地总面积加起来仅为185平方公里，人口规模小。外围的洛江区虽发展了近20年，整体上仍处于“社会主义新农村”阶段。更远一点的泉州台商投资区，虽有进展，但推进速度仍然较慢。

反观省会福州，城市化高速持续推进已有多年。速度之快，扩展之广令人惊讶。如今，甚至下辖的长乐市都变成了福州市长乐区。而特区厦门，更是在岛外持续发力，通过地铁、BRT等，推进岛内外一体化建设，速度十分惊人，大厦门呼之欲出。

相比之下，人口全省第一、传统产业全省第一的的泉州，从中心城区规模看，目前仍然只是一个“小城市”，实在令人遗憾。

泉州位于福建省东南沿海，南临台湾海峡，北纬24°22′~25°56′、东经117°34′~119°05′，东西宽153公里，南北长157公里，地处闽东山地中段和闽东南沿海丘陵平原中段，总面积11015平方公里。

泉州依山面海，境内山峦起伏，丘陵、河谷、盆地错落其间，地势西北高东南低，山地1000多万亩，耕地197万亩，山地、丘陵占土地总面积的五分之四，俗称“八山一水一分田”。海域面积11360平方公里，海岸线总长541公里，岛屿207个。

泉州地处低纬度，东临海洋，属亚热带海洋性季风气候，气候条件优越，气候资源丰富。

泉州境内溪流多达34条，总长1620公里，地表水总量87.6亿立方米，可利用水量14.56亿立方米，水电蕴蓄量达43万千瓦。晋江为泉州市第一大河，发源于戴云山东南麓，流经永春、安溪、南安、鲤城、晋江注入泉州湾，水系河流全长404.8公里，流域面积5629平方公里。此外，泉州地下水资源有10亿立方米，可利用的地下水0.76亿立方米。

泉州土壤类型多样，分布最广的土壤为红壤，次为水稻土及砖红壤性红壤。耕地多属一、二级，土壤较肥沃。

截至2014年，泉州市土地总面积110.16万公顷。其中耕地面积240.1万亩，占土地总面积14.24%；园地面积129.3万亩，占土地总面积7.67%；林地面积789.5万亩，占土地总面积46.81%；牧草地0.9万亩，占土地总面积0.05%；其它农用地面积88.7万亩，占土地总面积5.26%；居民点及工矿用地面积161.3万亩，占土地总面积9.56%；交通用地12.5万亩，占土地总面积0.74%；水利设施用地面积11.2万亩，占土地总面积0.66%；未利用土地面积253.1万亩，占土地总面积15.01%；人均耕地为0.33亩。

截至2014年，泉州已探明或基本探明有一定地质储量的矿产地130多处，其中大型矿产地8处，主要矿产资源30多种，有高岭土、花岗岩、辉绿岩、石英砂、石灰石、煤、铁、锰等。

泉州海域面积11360平方公里，海岸线蜿蜒曲折，长达541公里，大小岛屿208个，有泉州湾、湄洲湾、深沪湾、围头湾四个港湾，深水良港多，可建万吨以上的深水泊位123个，斗尾港是世界不多、中国罕见的天然良港。

泉州是福建省主要产鱼区，主要水产生物有500多种，其中主要经济鱼类近百种，贝、藻类200多种。

2014年，泉州森林面积70.3万公顷，森林覆盖率为58.7%，活立木总蓄积量1960万立方米，森林蓄积量为1902万立方米；泉州拥有自然保护区5个，其中国家级自然保护区2个，自然保护区面积2.81万公顷，占国土面积的2.55%；泉州拥有森林公园34个，其中，国家级1个，省级16个；森林公园总面积3.98万公顷，占国土面积的3.61%。

泉州两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类野生动物资源有30目85科385种，分别为两栖类2目7科32种；爬行类3目13科61种；鸟类19目51科260种；兽类6目14科32种。有国家Ⅰ级重点保护野生动物鼋、蟒蛇、黑鹳、黄腹角雉、云豹、华南虎、金斑喙凤蝶、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚等11种；有国家Ⅱ级重点保护野生动物虎纹蛙、黄嘴白鹭、鸳鸯、鸢、鹰雕、蛇雕、花田鸡、穿山甲、豺、黑熊、苏门羚等57种。

泉州森林植物种类达174科，599属，1127种（或变种），主要包括亚热带雨林，常绿阔叶林，次生植被等。亚热带雨林有上层优质树种如红栲、米楮、黄杞、阿丁枫、红豆树等树种；常绿阔叶林有栲树、丁枫、黄杞、樟树、楠木等。次生植被以马尾松、木荷、枫香等树种为主；山顶常绿矮林为主，上层优质树种以台海松为主；海岸植被以秋茄、白骨址为主。

根据《泉州市2010年第六次全国人口普查主要数据公报》数据，全市常住人口为8128530人（不含金门县）。其中：居住在城镇的人口为4749845人，占58.43%；居住在乡村的人口为3378685人，占41.57%，汉族占人口总数的98.2%，少数民族占1.8%。

2014年末，泉州市常住人口844万人。泉州是全国著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地之一，2016年末全市常住人口858万人，比上年末增加7万人。65岁及以上老年人口占7.1%。人口出生率为14.2‰，死亡率为6.6‰，自然增长率为7.6‰。全市城镇化水平为64.5%。2017年末全市常住人口865万人，比上年末增加7万人。65岁及以上老年人口占7.3%。人口出生率为14.8‰，死亡率为6.6‰，自然增长率为8.2‰，常住人口城镇化率为65.7%。年末全市户籍人口742.33万人，户籍人口城镇化率为49.7%。

泉州是一个多民族聚居的地区，除汉族外，还有48个少数民族，这48个少数民族是回、蒙、藏、维吾尔、苗、彝、壮、布依、朝鲜、满、侗、瑶、白、土家、哈尼、哈萨克、傣、黎、傈僳、佤、畲、高山、水、拉祜、东乡、纳西、景颇、土、达斡尔、仫佬、羌、布朗、毛南、仡佬、锡伯、普米、怒、塔吉克、乌孜别克、俄罗斯、鄂温克。汉族占总人口的97.8%，少数民族占2.2%，主要以回族、畲族、苗族、蒙古族居多。回族主要分布在晋江陈埭、惠安白崎和鲤城近郊等地；畲族主要分布在德化、安溪和惠安等地；蒙古族主要居住在泉港涂岭等地。

2015年，泉州市实现地区生产总值6137.74亿元，比2014年增长8.9%。其中，第一产业增加值178.28亿元，比2014年增长1.9%；第二产业增加值3742.33亿元，比2014年增长8.9%；第三产业增加值2217.13亿元，比2014年增长9.3%。

2016年全市实现生产总值6646.6亿元、一般公共预算收入424亿元、固定资产投资3748亿元、外贸进出口1652亿元，分别比2011年增长62%、75%、145%和48%；经济总量连续18年居全省首位，人均地区生产总值达7.8万元；三次产业比重由3.6︰61.5︰34.9调整为3︰58.7︰38.3。形成纺织服装、鞋业、石油化工、机械装备、建材家居五大千亿产业集群，拥有上市公司101家、中国驰名商标152枚。2017年泉州经济运行稳步回升，金融风险有效化解，产业格局更加优化，实现地区生产总值7533亿元、增长8.3%（预计）。2017年中国地级市全面小康指数排名第38。

2015年，林业产值4.17亿元，同比下降1.1%；牧业产值58.41亿元，同比下降8.6%；2015年，泉州市肉蛋奶总产量20.44万吨，比2014年下降16.1%，其中，肉类总产量15.84万吨，同比下降20.9%；禽蛋3.64万吨，同比增长6.9%；肉猪出栏数147.98万头，同比下降29.2%，年末生猪存栏数90.77万头，同比下降18.3%。

2015年，泉州市全部工业实现增加值3345.09亿元，同比2014年增长8.7%，工业对经济增长的贡献率达57.7%。其中规模以上工业增加值2902.86亿元，同比增长8.9%。全年规模以上工业实现销售产值10964.78亿元，同比增长6.1%，其中出口交货值1804.66亿元，同比增长6.4%。拥有超亿元企业2167家，同比增加105家，其中超10亿元企业163家，同比增加28家。

2015年，泉州市规模以上工业企业经济效益综合指数为271.15，同比2014年上升22.56个点，其中总资产贡献率20.10%，提升3.20个百分点；工业产品销售率96.41%，提升0.18个百分点；规模以上工业企业实现利润总额784.56亿元，同比增长18.1%。规模以上工业亏损企业亏损额24.18亿元，减亏7.96亿元。

2015年，泉州市全社会建筑业实现增加值399.48亿元，同比2014年增长10.3%。全市资质等级以上的建筑企业有564个，完成建筑业总产值1285.87亿元，同比增长11.3%。全市建筑房屋施工面积9606.17万平方米，实行投标承包面积6303.81万平方米，招投标率达65.6%。房屋竣工面积3048.98万平方米，同比下降0.6%。

“十二五”期间，泉州市工业增加值年均增长12.5%，建筑业增加值年均增长15.2%。

2015年，金融业增加值同比增长11.5%。快递业务量同比增长47%，房地产业增加值同比增长4.2%。服务业实现增加值573亿元，同比增长13.8%，对第三产业的贡献达36.5%，贡献率居三产各行业首位，拉动第三产业增长3.4个百分点。

2015年，泉州市全市货物运输量24120.49万吨，同比增长14.6%，货物周转量1574.66亿吨公里，同比增长17.8%；客运量9582.67万人次，同比下降3.5%，全市港口完成货物吞吐量12241.21万吨，同比增长9.3%，其中外贸货物吞吐量3379.07万吨，同比增长9.0%；集装箱吞吐量201.51万标箱，同比增长6.9%。

2015年，泉州市完成邮电业务总量264.54亿元，同比增长27.8%。其中，邮政业务总量79.66亿元，同比增长46.3%；电信业务总量184.87亿元，同比增长21.2%。

泉州是闽南文化的发祥地，是闽南文化生态保护实验区，成功举办“世界闽南文化节”。

泉州素有“福建文化半壁江山”之称，曾是中国古代最有名的对外通商口岸，海上丝绸之路的起点。泉州是一片神奇的土地，名胜古迹星罗棋布，文物瑰宝琳琅满目，民风习俗情趣独具，文化艺术绚丽多姿，璀璨的文化充满著无穷的魅力。2013年由文化部主办的中国首届“东亚文化之都”评选活动，泉州以88.92分的最高分当选为中国首个“东亚文化之都”。

截至2015年，泉州市共有各类卫生机构（不含村卫生室）1351个，其中医院122个，卫生院126个，预防保健机构（含妇幼所、院）36个。2015年末，全市共有卫生技术人员37208人，其中医生14108人，护师、护士15809人。卫生机构拥有编制病床30494张，开放床位33169张。全市农村100%有医疗点，乡村医生5482人。

地铁轻轨没戏了！

大约十年前，本人到泉州城市规划部门采访，该部门某负责人津津乐道地向本人描绘了一幅美丽的图景——我们规划了11条轻轨和地铁，把泉州串起来。未来，泉州将迅速成长为大城市。让人好不激动！

如今，十年过去了，福州地铁一号线早已开通，地铁二号线开通在即。厦门BRT已使用多年，厦门地铁1号线也于去年年底开通；二号线明年也将开通。此外，福州和厦门还在筹划开通多条地铁和轻轨。而作为我省三大中心城市之一的泉州，连个地铁和轻轨的影子都没见著。

今年年初，有热心的泉州市民还去电泉州发改部门询问泉州地铁一事，得到的答复是：目前修建地铁和轻轨没戏！

目前，有关建设地铁标准仍是沿用2003年下发的《国务院办公厅关于加强城市快速轨道交通建设管理的通知》，申报发展地铁的城市应达到下述基本条件：地方财政一般预算收入在100亿元以上，国内生产总值达到1000亿元以上，城区人口在300万人以上，规划线路的客流规模达到单向高峰小时3万人以上；申报建设轻轨的城市应达到下述基本条件：地方财政一般预算收入在60亿元以上，国内生产总值达到600亿元以上，城区人口在150万人以上，规划线路客流规模达到单向高峰小时1万人以上。

原因就在这里——泉州市区的人口数量不够，达不到建地铁及轻轨的要求。

无奈之下，泉州据说要搞一个有轨电车，不过啥时开工，天知道！

整合之难

不过，泉州人要圆地铁和轻轨梦，必须尽快将人口众多、经济发达的晋江、南安和石狮这三个县级市纳入市区，变成“区”。

问题是，将晋江、南安和石狮这三个县级市变成“区”可行吗？

多年前，泉州党政代表团曾赴广东佛山考察取经。佛山的情况和泉州十分类似——中心城区禅城区弱，下辖的顺德、南海三水等县级市县域经济十分发达。

2003年，佛山力推“大佛山”发展战略，成功将顺德、南海、三水、高明四地变成“区”。此后，佛山发展驶入快车道。2010年11月，佛山地铁一号线正式开通运营，是中国大陆地级市第一条地铁线。目前，佛山地铁二号线也在建。

不过，考察团归来后，县市区整合一事，也是不了了之。

客观地说，泉州中心城区发展，有著得天独厚的优势，拥有两江（晋江、洛阳江）、一海湾（泉州湾）、一山（清源山）、一古城（泉州古城保护区）。不少城市规划专家认为，泉州这样的优势全国少见，完全有可能建成类似苏、杭那样的城市。不过，现实总是让人失望。

泉州之痛，很大程度上，痛在规划。以大学为例，东海有泉州师院，城东有华侨大学，洛江有仰恩大学，南环路又有泉州经贸学院，北峰又有电力学院、信息学院。到处撒“芝麻”而无“西瓜”，大学布局之乱，由此可见一斑。早年，一些有识之士就建议，在洛江打造一个泉州大学城，构建一个高校和高新技术产业园区。

这几年，不少海内外的泉州乡贤回乡时，也深感泉州发展慢了，“人家走了100步，你只走了80步，这就等于是退步了。”

福州有省会政治优势，厦门有特区计划单列市优势，我们不仅要问，泉州的优势在哪里？

有人说，泉州人有钱，有人脉，有海外华侨优势。可是，该如何把这些优势转化为现实竞争力呢？

老实说，泉州之痛，虽有外部的政策原因，这可能无法改变，但是内部的分散和难以整合的问题，也是痛点之一。泉州人，需要尽快结束“一盘散沙”的局面，不管你是晋江人、石狮人，还是南安人，甚至是惠安人，安溪人，统统都是泉州人，通过“抱团”，内部整合，否则，泉州只能是“多个和尚没水喝”，不光会失去地铁，失去轻轨，将来还会失去更多。

泉州，拿什么拯救你？我想，对于这个问题，对于泉州的主政者，对于每一个泉州人，都应该好好想一想。

精彩回顾

《腾讯00后研究报告》完整版

《40个指标全面透析中美差距》

《从来没有一种工作叫：钱多事少离家近，位高权重责任轻》

- End -

扫描下方二维码关注跨境老铁 · 开啔你的跨境之旅吧

▼

跨境老铁

新型的跨境电商领域分享平台

长按二维码关注我们

文章编号: d1455d12aa057d7fbfc6774c1c64648a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【10.21 周日】 | 曹秦『鱼书』2018东北巡演 大连站) 2018-08-22 CBGB大连  其他 CBGB大连

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534918036&ver=1075&signature=azHI9d4t1FMLtrrX7uTDCHbKMsRsU9S5LKG1DkX0EmtR6txHxsQwyD*WVjlMC4zXR2KLHTfSrH8qrCHU6FUAG4-1FZwiyLeUsWydR0vzU5Ubnw6jtCKe5V7C0Q6MRQRd&new=1

关于曹秦

独立音乐人，微博@曹秦。一个纯粹的追梦人。于2008年为动画剧<秦时明月>创作片尾曲《南飞雁》进而被部分人熟知，17年末首支合唱单曲《鱼书》一月，网易云评论破万，又一次让人们感受到了他新的创造力。他的音乐如耳边吹过的温柔风，又像寒冬的诗人孤独无处安放。代表作《繁星》《鱼书》《如你》等。

‘朝着月亮飞去，即使失败了，也会着陆于星星之上’

当他手中的吉他声起，当他微闭双眼轻轻而歌时，总会将你带入一番奇妙的天地。那里有静看繁星满天纯真的孩子，有晨光般温柔的相守，有好友温情的问候还有对人生长路的夙愿。在现场与其说听他唱歌不如说是听他讲述往事，眉宇间总会随着音乐而轻轻微皱，声音也时而清亮时而沧桑，平静和不平静，都会听出半个人生.....

他将音乐视为不可割裂的一部分，视为奔跑追逐的梦想。时常会在碎星遍布的静夜里，像个孩子一‘样面向苍穹，诉说孤独，感知纯洁......

部分经历及作品集

2006年8月12日参加郑钧“星光现场演唱会”；

2008年7月发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年10月为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

2011年5月1日北京迷笛音乐节；

2011年7月31日厦门白海豚音乐节；

2011年8月随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年6月23日成都大爱音乐节；

2012年8月24日做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；

2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

2014年至2017年，发表多首独立单曲，包揽词曲编曲录音混音全独立制作；

2017年3月，发表全新独立民谣专辑《长路长》，期间巧遇新晋词人森林，被其独特的诗意词作感染，进而深度合作，新专辑全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成；

2017年4月长路长30站春季巡演；途中发表单曲《如你》；

2017年12月发表与陈鸿宇合唱的暖冬单曲《鱼书》；

’我就想简单的做自己喜欢的音乐，把心中的感动变成音符自然地流露出来这让我快乐’ —愿听歌的你们也能单纯快乐如少年，演出现场见。

2018年东北巡演行程

10.14 佳木斯?后巷江湖青年驿站

10.17 哈尔滨?北方国际青年旅舍

10.18 吉林?时针live

10.19 长春?光阴咖啡馆（如昔店）

10.20 沈阳?理想之上Livehouse

10.21 大连?CBGB Dalian

10.22 盘锦?旅行者咖啡

10.23 锦州?红石酒吧

Ps.本次巡演有部分城市待定中，更多演出信息请持续关注秀动信息、网易云音乐动态、微博@曹秦、@曹秦工作室。

更多音乐试听请登陆：网易云音乐、QQ音乐、微博等音乐平台：曹秦

10月21日 周日 20:00

曹秦『鱼书』2018东北巡演 大连站

演出详情

时间： 10月21日 周日 20:00

地址：CBGB Dalian

刘家桥和舍艺术工厂九号楼内

票价：预售：58元 现场：78元 情侣票：98元 麻将票：168元

扫码购票：

或 点击“阅读原文”购票

点击链接或扫描下方二维码进入CBGB DalianVR

CBGB Dalian演出预告

点击即可了解详情 ↙

8.24 CBGB Dalian | “点灯 说话 黑灯”张艺德全国巡演 大连站

9.8 CBGB Dalian | “如归”张小九2018东三省巡演大连站

9.9 CBGB Dalian | 不速之客Los Crasher 2018新专辑《'Coz I'm Like No Other》全国巡演大连站

10.26 CBGB Dalian | 王大冲2018年全国巡演-《成长之路》

CBGB 大连

致力推广摇滚乐及相关文化

乐队、专辑、现场、摇滚周边等

CBGB Dalian最有情怀的摇滚俱乐部

摇滚校园音乐工作室

长按下图选择识别二维码

↙点击下方“阅读原文”立即购票

文章编号: 8f39b6213eeee3a2d2e9ef9b226a5e97
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暑期长隆游|每周四,龙岩出发￥2580广州长隆水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游) 2018-08-22 汀之旅旅行社  其他 汀之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534896439&ver=1075&signature=AhG8rKTlqFE*4WEQxz2ABTQyhv6QPU8hbOTAKsYCUKEs8oKUM1LwKlv-t9g7ar20WXa6xy6g*y701zRDFhfUhBFNgqrDRViwzzxn4c7-x7DN5jPSRjEnpA8heYlVWA8F&new=1

【双长隆】广州水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游

综合报价&发团日期

8月23日 龙岩出发

成人：2580元

65周岁以上长者：2500元

1.2-1.49米儿童：1980元

1-1.19米儿童：1780元

0.99米以下儿童：1180元

带上家人孩子来到

【长隆欢乐世界】

来场难忘梦幻的欢乐之旅

▼

坐上世界级过山车中的王者--垂直过山车

体验在最高空静止的感觉

仿佛整个世界都凝结了

然后尽情呐喊

呼叫你的青春

唤醒你的梦想

▼

登上全球至大摆锤--超级大摆锤

将找工作的压力

对未来全新生活的不安

全部抛诸脑后

▼

征服总长850米

翻转环数超过亚洲任何一台过山车

荣获世界纪录的十环过山车

未来的生活就像十环

总有各种各样的波折与困难

但最后我们都一定能到达终点

▼

坐上飓风飞椅

在空中尽情舒展自己的双手

感受飞翔欢乐

毕业也许是你一次自由飞翔的机会呢

▼

乘坐著木筏船在急流中从天而降

给这个闷热的夏天一次清凉和舒爽

这就是最受年轻人欢迎的急流勇进

▼

拉上和你打打闹闹了整个青春的他们享受碰撞的激情

来一次真正的碰碰车决战！

▼

最后骑上梦幻转马

在安静舒适浪漫的童话世界气氛下敞开心扉说说你们的心底话说不定多年来你们一直不为人知的秘密也会出现噢

也可以到

【长隆水上乐园】

体验到各种独特的游乐设施

▼

世界最大洪水中心--巨洪峡

在这里你可以体验到洪水巨浪冲击的极致真实感

▼

最受欢迎的--超级大喇叭坐在一次可坐四人的四叶草型浮圈里

从六层多楼高的平台出发

迅速滑进一个巨大的喇叭当中

在快速滑行中尽情欢叫

▼

让你体验速度与激情的--大滑板滑道大滑板拥有一个巨大的滑道和U型滑板

你可以同时感受到几乎呈 90 度上扬角度的滑道快速滑行的快感

▼

急驰竞赛来场比赛也不错哦

从上面疾驰而下比赛谁先到达

▼

当然啦，除了巅峰玩水设施以外，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施哟！

奇妙亲子水城

到【长隆野生动物世界】

到动物王国邂逅一群奇妙的朋友

▼

繁殖成活的火烈鸟有1000多只，是最初引进种群的6倍！是世界最大的火烈鸟人工饲养种群噢！

▼

目前已繁育各类金刚鹦鹉、折衷鹦鹉、凤头鹦鹉等有500多只耶！

▼

黄猩猩种群连续数年以每年2只的幅度递增，目前黄猩猩数量位居国内第一！

▼

更有世界唯一存活的大熊猫三胞胎

▼

以及

全球唯一的

考拉双胞胎

还可以去

【广州鳄鱼公园】

和鳄鱼以及各种美丽的飞禽一起玩耍

▼

◇邂逅火一样艳丽而热烈的火烈鸟，它们就像是浴火而生的精灵一样呢

在【长隆国际马戏大剧院】

欣赏一场惊艳传奇的马戏盛宴

▼

于千万场合之中遇见你所要遇见的马戏表演，于千万场合之中，时间得无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯剩下惊叹和目瞪口呆。

▼

在马戏好莱坞看小丑先生们上演的嬉笑逗趣皆具的滑稽秀

还有我们《龙腾虎跃》的跷跷板飞人

《千钧一发》

《哈比登陆》

在【海洋王国】

海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

▼

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

▼

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

6.1

行程特色

1、动车往返，省时省力，住广州番禺商务型酒店和珠海商务型酒店，行程更轻松。

2、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、欢乐/动物世界、大马戏、海洋王国！

3、纯玩团无购物，儿童赠送一只小公仔。

（图片仅供参考，以实物为准）

第一天

龙岩站→深圳北站→广州长隆水上乐园→酒店

早上龙岩火车站集中，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59 -12:36）或D2357（09:31-13:47）或漳州站中转，午餐动车上自理】，后乘车至广州长隆景区（车程约2小时）。游览【水上乐园星光夜场】（约4小时，17点后入园，晚餐园内自理）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。前往入住广州番禺区商务型酒店。

备注：D2357车次，长汀南08:29，冠豸山08:49，古田会址09:28可上车。

宿：广州商务型酒店

第二天

广州长隆欢乐世界/动物世界（二选一）→国际大马戏

早餐后前往【欢乐世界】或者【动物世界】（两个园区二选一，游览约6小时，午餐和晚餐园内自理）【欢乐世界】是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园。拥有游乐设施70余套，大部分设备从欧洲原装进口，设计与技术均保持国际领先水平。其中独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院等。还有适合家人及小朋友游玩的室内开心宝贝乐园。除此之外，全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。约定时间集合后出园后观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐宿：广州商务型酒店

第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后9点乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。晚上可观看大型烟花表演《海洋保卫站》（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方，推出以来迅速受到游客的喜爱，已经成为珠海长隆国际旅游度假区的招牌项目。前往入住珠海商务型酒店。

餐：早餐宿：珠海商务型酒店

第四天

酒店→深圳北站→龙岩站

酒店用完早餐后车赴深圳北站（车程约3小时），午餐动车站自理，乘直达动车返回龙岩（如直达车次无票，则漳州站/厦门北站中转返回）。

参考车次：D2358(12:56-17:18)、D2354（13:47-18:09）、D2356(14:11-18:49)

其中D2358次动车，古田17:38，冠豸山17:56，长汀南18:16可下车。

餐：早餐

服务标准

住宿：2晚番禺商务型酒店+1晚珠海商务型酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证。

门票：所列景点首道大门票，第二天动物和欢乐两园二选一。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。

用餐：酒店含早，不含正餐，所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。

交通：龙岩/深圳北往返动车二等座（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座；如从其他车站起止，需补车票差价：长汀南站90元，冠豸山站60元，古田会址站30元。

导游：全程导游服务；

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

说明：1米以下儿童：含车位、大马戏、导服、保险；早餐免费，不占床、不含其他园区门票及动车票。

1-1.19米儿童：含儿童早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童：含往返儿童动车票、早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

自费项目：水上乐园储物柜租金30元起/个（押金20元）、浮圈租金60元起/个（押金30元）

快速参玩手腕带:欢乐世界150元/条，水上乐园100元/条，欢乐世界储物柜15元起/次。

海洋王国海豚特快手带200元，鲸鲨特快手带300元。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，20人以上成团，收客人数不足20人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证。

- END -

今天小编要给大家推荐一个

随机聊天的公众号

你可以在里面跟一个陌生人聊天

或者交换某样东西：

一个秘密，

一句话，

一个故事，

或一张照片

....

文章编号: b1d221074ca4a6978d2925d2ba49e301
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这座高铁直达的小城,藏著夏威夷的海水,济州岛的清新!) 2018-08-21 深圳达人说  其他 深圳达人说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534826642&ver=1073&signature=UspvJJqber9bBl8s465lJ47c-IALv8FqaHdbopCA6IpFwQRC1mhaiwn9la1gnOvGx7Mh-PDt6PJidBDleQPJmjlFHK-2RISKwaMwHnDYh2DSCow**wFQgKHimlUX*AvK&new=1

图源 / 摄图网By达姐

文艺的济州岛去腻了？

浪漫的圣托里尼太远？

热情似火的夏威夷太喧闹？

那这个藏在家门口的绝美之地

一定是你的不二之选

它比厦门还文艺

却没有鼓浪屿的商业化

还藏著媲美舟山的极致鲜味！

有人说，这里有小圣托里尼，蓝白色调让人沉醉；

有人说，这里是济州岛，

随手一拍，满屏的清新文艺；

还有人说，这里藏著“东方夏威夷”，

碧海蓝天，细柔的沙子，叫人来了就不舍离去！

没错，TA就是台山那琴半岛

最关键的是，深圳高铁只要1.5h，

这么完美的周末度假地可以pick起来了~

遇见。。

那琴半岛

那琴半岛地

位于台山市北陡镇南部海湾上

与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区

是海上丝绸之路的重要驿站

海岸线全长6000多米，海滩共有5个

包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾等5个海湾

风光迷人，万般旖旎

号称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水

光是想想就能让人身心愉悦了

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

清晨，在海岸边迎风而立

让点点浪花溅到身上

任海风掠过，吹起袅娜云裳

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

云层接壤著海

真正的度假，是无需任何负担的

无论有多少烦心苦楚

过来向海深处呼啸一片晴空

把自己融入海洋怀抱

整个那琴半岛最让人兴奋和期待的

就是这个环岛木栈

简单的木质和钢结构

曲折悬空地连接著海面与陆地

进一步海阔天空，退一步石林拥护

整条栈道环山延绵约2公里

漫步下来大约要一个多小时

吹著温和的海风 晒著暖暖的太阳

想想都觉得美滋滋

沿著栈道走到尽头

你便会见到一个婚纱拍摄基地

栈道上还有个“观豚亭”

在每年的5-10月份

是中华白海豚出没最频繁的季节哦

传说看到白海豚会有好运呢~

要说起台山的拍照圣地

那琴半岛可是首屈一指

无论是文艺小清新，还是浪漫的婚纱照

这片绝美的摄影圣地都备受追捧

柔情诗意，浪漫遐思，柔曼温婉

千姿百态，风情万种的那琴半岛

会让拟拍婚纱照的少女怦然心动

不止海与风

还有怪石林立

山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

由于常年海水的冲刷以及海风的侵蚀

使得石头沟壑纵横，形态各异

奇形怪状的石头堆成了一片奇特的景色

让你不自然的感叹大自然的巧夺天工

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

听当地的人说的一句老话

“不到坐官山，枉到那琴行。”

看到那么多的有趣的地貌风景之后

觉得不虚此行呢~

有别于其他的海岛

据说以前当地居民不是以捕鱼为生

他们都在挖黄蜡石卖钱

后来当地政府禁止私自开挖石头的行为

规划建立了海洋公园

台山。。不止

那琴半岛

其实，台山的好可远不止这些~

藏在广东的“新西兰牧场”

“岭南小九寨”，都是你不能躲过的美景

寻黄大草原

▽

广袤的草原，满眼的绿

不用滤镜就好看到不行的天空

河边悠闲吃草的牛.....

如此的纯粹，让人恍如置身于新西兰牧场

下川岛

▽

常年四季如春

夏季若要想去一个人少景美的海岛撒欢儿

那大概就是它了！

凤凰峡

▽

岭南小九寨

位于风景秀丽的台山大隆洞风景区内

素有“广东九寨沟”之美誉

梅家大院

▽

位于台山市端芬镇大同河畔

是目前全国保存最好

也具有一定规模的华侨建筑的典型代表

欧式风十足

除了美景，美食也是不容错过的

海鲜是台山美食的代表

鲜美的食材仿佛基因似的深藏在台山人的骨子里

各种各样的极致鲜味，简直人间美味！

观光指南

那琴半岛

地址：江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

开放时间：8:00-18:00

门票价格：成人票90元，学生票45元

交通：

方式一：到达 江门汽车总站 乘坐 台山沙咀（途径那琴）告知司机在那琴景区下车，即可直达景点

方式二：到达 台山汽车总站 乘坐 那琴班车 到达那琴 再乘坐10-15蚊/人的神奇的三脚鸡 到达景点

素材来源 | 携程、百度旅游、马蜂窝、网络等

转载请申请授权，否则视为侵权

商务合作

15920080221

文章编号: b9371348cd0489aec183f21709284121
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (8月抚州起止双动天天发班:【帆动厦门—纯净旅程】 鼓浪屿/海底世界/厦门大学/帆船出海/闽南传奇秀2晚3日游) 2018-08-20 抚州人去旅游  其他 抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534760831&ver=1072&signature=DfyUFJkh9dUMBJwjarYlFZ0gMephLJ2GFl2a99HIhFxyVvlfHczTrCE2rrO1GBG-S-dIJlBd7gt-a8BmqKQkzfbTvDPTfPnJ1c8j-DOCi7NwdzR65Fe9bohY*lIats-s&new=1

产品特色：

1）.纯净旅程.0购物0自费.一价全含.

2）.含鼓浪屿过渡/海底世界/厦门大学/曾厝埯/帆船出海/老院子/闽南传奇秀

3）.免费赠送“鼓浪屿无噪音耳麦”使用.

4）.赠送行程中的2早1特色手持小吃

行程秒懂

D1

接团—入住酒店

住宿：厦门

无餐

D2

鼓浪屿—海底世界—南普陀—厦门大学

住宿：厦门

早、小吃餐

D3

曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀

住宿：厦门

早餐

D1：抚州-厦门接团—入住酒店 住：厦门 餐：敬请自理

抚州自行前往抚州动车站，参考车次有1、D6521 (抚州08:15开-12:20到厦门北)。

2、D2321（抚州08:51开-12:55到厦门北）。3、D6513(抚州09:14开-13:09到到厦门北）。

4、D6523 (抚州09:34开-13:21到厦门北）。5、D6525（抚州10:04开-13:57到厦门北）。

6、D6527(抚州10:29开到14:16到厦门北）。 7、D3277(抚州12:42开-16:28到厦门北）

8、D6529(抚州13:38开-17:42到厦门北）9、D3273(抚州16:44开-20:46到厦门北）

10、D2607(抚州16:58开-221:06到厦门北）11、D2231(抚州18:49开-22:37到厦门北）。

厦门导游举旗接团后，入住酒店。厦门司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始，白日航班抵达的客人可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行路街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山，到厦门中山路是不能不去品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音；【酒店—中山路参考打车费用15-30以内】

【温馨提示】：

（1）.此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，等待30分钟以内；

（2）.接送机/动车为接送工作人员，行程导游会在行程开始前一天晚上19点-21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；

（3）.散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预报人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）.办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿；

（5）.酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，自由活动14:00之后再回酒店办理入住；

（6）.请携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》

D2：南普陀/鼓浪屿/海底世界/厦门大学【餐：早/特色手持小吃】 【住：厦门】

酒店接客人，乘车前往厦门国际邮轮码头，在码头集合侯船，乘船前往鼓浪屿，游览游览【厦门海底世界】，厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，是一家集旅游、娱乐、科普教育为一体的大型水族馆。馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区，共展示了来自印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水族生物。厦门海底世界于1998年元旦正式对外开放，自1999年至今一直荣获并保持市、省、全国三级“科普教育基地”光荣称号。海底世界游览：①长达百米的海底隧道②品种繁多的特色淡水生物③世界各地的海洋动物在此汇集④在“海底龙宫”探索神奇海洋世界

品尝鼓浪屿小吃【鼓浪屿奶茶+鱼丸+肉粽每人一份】

游览【鼓浪屿景区】；享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。只沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。港仔后沙滩戏水（约30分钟，港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）

游览千年古刹【南普陀寺】，南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

游览厦门大学，厦门大学坐落在厦门市思明区思明南路，是由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为"华侨旗帜、民族光辉"的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为"中国最美丽的校园之一"。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也被喻为"穿西装，戴斗笠"，意思是中西风格结合,很有欣赏的价值

温馨提示：厦门大学对游客采用凭身份证每日排队进校园参观，不允许导游进去进行讲解，所以厦门大学的参观是游客自行排队进校园自由活动

【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】提示：【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】

D3：曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀 餐：早餐

早餐后，乘车前往—【曾厝埯】乘车前往参观【曾厝埯风情街】（约60分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景；游览【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道—环岛路，在环岛路上可以自由拍照，或者自费20元/小骑行环岛路，也可以赤脚前往环岛路的环海木栈道上奔跑，也可以在沙滩上自由放风筝.此刻静静的享受大海的博大！

游览【帆船出海】，航海路线：香山国际游艇码头—妈祖娘娘—金门岛—观音山外海—香山国际游艇码头；【帆船出海：满足你的水手梦】，自古以来，福建人就有扬帆远航的传统。如果来到厦门，还不去试一次高大上的帆船出海，那你就OUT了！坐上洁白干净的船舷上，感受迎风、横风、顺风的航行，体验乘风破浪、急转漂移的刺激，驰骋大海的水手梦将在这里得以实现。

【沿途景点：远眺金门岛】帆船从香山国际游艇码头出发，沿途可以看到屹立于环海路上的妈祖塑像，以及清新怡人的观音山外海，与台湾的金门岛隔海相望，幸运的话还会亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。如果天气晴好，黄昏时分坐上帆船，还有机会欣赏壮美的海上日落。中餐后乘车前往【闽南老院子】，老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络

游览【闽南传奇秀】，神游华夏演艺《闽南传奇》秀作为老院子景区的灵魂之作，是国际领先的超大型室内实景演艺秀。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀；后结束行程送到厦门北

服务标准

1.住宿：全程酒店标准双人间，若产生单房差，请按房差现补；

【海边客栈】130 【商务准三】160 【准四标准】240【准五标准】380以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

2.景交：全程空调旅游用车，每人一座，儿童必须含座位；

3.导游：全程优秀导游服务；

4.门票：全程景点首道门票

【鼓浪屿过渡】【海底世界】【帆船出海】【老院子+秀】

5.用餐：全程含2早+1特色手持小吃。

温馨提示

⑴.出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件。

⑶.因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

⑷.外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

⑸.鼓浪屿游客上岛购票方案：游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船

●我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上【岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票

●为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船.

⑹.出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯.

⑻.每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物. 团体旅行时不可擅自脱队；

⑼.如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外

⑽.因厦门、武夷山用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

免责事项约定

⑴.鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买.

⑵.自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）.

⑶.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算

⑷.赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退.

⑸..如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理.

指定酒店

【海边客栈】：海之缘.叶子家.浪花民宿.蓝贝壳

【商务准三】：嘉橙连锁.7天连锁.夏商怡庭.如家酒店

【准四标准】：兰桂坊.名典酒店.威尼斯.维诺拉

【准五标准】：金瑞佳泰酒店.翔鹭国际大酒店.万佳酒店

以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

住宿标准

商务准三

商务准四

准五

成人

1090/人

1150/人

1350/人

文章编号: ce0c368b43b43168b11e180fc22398a9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (听说西虹市首富票房大爆是因为在这个宝地取景?) 2018-08-19 东美旅游  其他 东美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534668777&ver=1069&signature=ZwpFS8CsBn3e2N9elzLoydrHDH4Tt48bBm8RUYKSvpMNaq3kQXswCFPjl5np-E50YwnPIeYvoSE8rvw3jxl24yJNQqFcSgN0NLrvyf8OWClhhBh4AMoVG0D5YuDEcXVh&new=1

关注“东美旅游”获得最新旅游优惠资讯

电影《西虹市首富》票房已破20亿，跻身内地票房前十。制作团队开心麻花一贯的搞笑风格吸引了不少人去电影院观看。

除了搞笑的片段，这部电影的取景地更是引人注目。电影中，这里是男主角王多鱼挥金如粪土的地方，现实中，这里是任何人都能享乐的现代化城市，美食美景一样不少。

这里，是厦门。

厦门

在明洪武20年 (1387年)，当时的嘉禾里西南端铸成一座新城，名为“厦门城”，意为国家大厦之门。这是历史上对厦门这个名字最早的记载。新加坡总理李光耀称厦门为“花园城市”，这里群山环绕、终年不冻一年四季都是满眼绿色。

左：中华白海豚

右：白鹭

厦门岛又称“鹭岛”：清道光《厦门志》 卷2引 《鹭江志》： “昔岛上多白鹭栖息，又有鹭屿、鹭岛之称。”白鹭和中华白海豚现在也为厦门当地受保护的珍稀动物。

作为国家第一批四个自由贸易试验区之一——“中国（福建）自由贸易试验区”，福建经济发展迅速。现在的福建拥有世界上最大的客车生产基地和亚洲最大的航空维修基地。

南普陀寺天王殿

福建历史文化悠久，著名的南普陀寺就坐落在这里。南普陀寺身世曲折，最早建于唐代末期，经历多次更名和重建，在民国初年它成为了闽南地区香火最旺的寺庙之一。

胡里山炮台（国家4A级景区）是一座建于清光绪二十年（1894年）的古炮台。炮台中存有德国克虏伯兵工厂制造的280毫米海岸炮，为世界现存十九世纪制造的最大的海岸炮。

厦门大学被各路网友称为中国最美的大学。厦门大学是国家211和985项目，自1921年建校以来，培养出了三十多万名学生。校内新老建筑层叠，形成独特的景色。

厦门的美食更是不少，这里靠近海岸，有各种海鲜等你品尝。潮汕美食精工细琢、讲究佐料、清纯鲜美、色味独特，有“清而不淡、鲜而不腥、嫩而不生、郁而不腻”等特点以及丰富深厚的文化内涵，还包含著崇尚自然、追求时尚、注重养生、讲究保健等理念，凸显潮汕饮食文化的深厚内涵和独特魅力。

厦门炒米线

酥炸五香卷

信息、图片来源于网络

想要亲临这个既有文化底蕴又能大饱口福的海滨城市吗? 快看看下面的行程吧！

基本信息

出团日期：周三

团号：CFX8

天数：8天

出发地：厦门接机

价格：$99起

还有800多条世界各地旅游线路等你来体验，快留言咨询吧

热门旅游资讯：

期待了四年的三文鱼洄游要来了！千万别错过！

【返现$200】回国玩一圈还能领钱？有这么好的事?

【买二送一】玛莎葡萄岛、鳕鱼湾、观鲸消夏三天两夜

是时候去澳洲看看了！

【内附推荐行程】如何游览美东三大名校？

9天体验带你体验欧式圣诞节！

北欧五国海陆空风情之旅（9天）

【买二送一】三大湖芝加哥底特律6天5夜（芝加哥接机）

【买二送二】5日畅游迷你美东-神秘洞-沃特金斯-尼亚加拉瀑布深度游 (纽约可接机)

【八折】美国东海岸-迈阿密深度8日游（纽约出发）

公众号菜单栏有更多行程

始于1989年，美国华人旅行社老字号

FETI TRAVEL

东美旅行社

电话：+1 617-451-0606

邮箱：fetitravel@yahoo.com

(非美国境内客人请发邮件或关注微信公众号留言咨询)

地址：65 Harrison Ave, Suite 402, Boston, MA 02111

文章编号: c42a6762b8ea1511a1f77bb38344cb31
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (盒子第77期|生态环境部发布中国近岸海域生态环境质量公报；WWF环境教育实务培训开放报名；世界大象日呼唤用实际行动保护大象) 2018-08-18 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1534599157&src=3&ver=1&signature=votZhRhIGwevRNczhQg4eVTE1zhNfPe8uJ6bbh*Ym7*7lVrFkvkg*9-G1oHPPpY02Z-yPV56opWBVxuSPKsPl32pv8KBDdX07agfT3Xb6FrWcsEW8p-mmWBLDUVfMpdcmNO4TDGYvdfxZ5r6nhhujLYT5MmW*JRRa1TcDGgWJTw=

【2018年8月 总第77期】

政府要闻

生态环境部发布《2017中国近岸海域生态环境质量公报》

2017年全国近岸海域各类水质分布示意图? 生态环境部

标签：环境质量公报、近岸海域

8月8日，生态环境部发布了《2017中国近岸海域生态环境质量公报》。该公报系统地反映了2017年全国近岸海域生态环境状况和海洋环境保护工作进展情况，包括：近岸海域水质监测、入海河流水质监测、直排海污染源监测、部分重要海湾河口海洋生物、沉积物监测，部分海水浴场及渔业水域水质监测六部分内容。

公报显示，全国近岸海域总体水质保持稳定，水质级别一般，一、二、三、四类及劣四类水质点位比例分别为34.5%、33.3%、10.1%、6.5%、15.6%。水质超标点位主要集中在辽东湾、渤海湾、黄河口、长江口、珠江口以及江苏、浙江、广东省部分近岸海域，主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐。全国直排海污染源污水排放总量比上年减少。

下一步，生态环境部将以陆海统筹为原则开展海洋环境监测工作，打通“陆地和海洋”，形成覆盖我国全部海域的海洋环境质量监测网络，并从2018年起组织编制并统一发布《中国海洋生态环境质量公报》，全面反映全海域海洋生态环境质量状况。

来源：新华网

WWF 动态

新一期WWF环境教育实务培训

开～始～报～名～啦～

? WWF

标签：行业培训、课程设计

8月14日，WWF环境教育团队发布了新一期环境教育实务培训的报名通知。参加培训的学员将明确环境教育目标，掌握由WWF独家开发的环境教育课程设计理论和方法（包括课程框架、主题、流程、教法、评估等）。顺利结业的学员还可以运用WWF主题课程材料和课程开发工具开展实践，并有机会申请成为WWF环境教育注册讲师（唯一申请通道）。

本期培训包括理论学习、课程体验和游戏三部分（并非教学技巧/游戏专题培训），适合有一定从业经验，想要系统化、专业化开发环境教育项目的伙伴。培训将于2018年9月27~29日（周四~周六）在广州海珠国家湿地公园开展。更多信息请戳：今秋之约 | 课程设计培训开啔报名，迈入WWF注册讲师行列的第一步；报名请戳文末“阅读全文”。

来源：WWF

国际热点

世界大象日呼唤用实际行动保护大象

? WWF

标签：公众参与、非法贸易

8月12日是世界大象日。为了呼吁人们关注身处困境的非洲象和亚洲象，大象保育组织最早在2012年设立了这项节日。世界大象日的发起方也照旧发布了一份年终报告，从运动狩猎、饲养与动物福利、野生象盗猎、贸易市场关闭等等多方面，回顾了过去一年中关于大象所发生的事情。

据国际野生物贸易研究组织（TRAFFIC）报道，近年来，随著亚洲市场对象牙的过度需求导致了盗猎的激增和大规模的跨国非法贸易，每年约有2万头非洲象被盗猎。好消息是，越来越多的国家将象牙贸易列为非法贸易。在象牙禁贸半年后的中国市场，非法象牙市场明显萎缩，价格呈下降趋势，但社交媒体上和个别二三线城市的实体市场象牙非法贸易依然相对活跃。同期开展的线上调查也发现：过去一年声称购买过象牙的消费者明显减少，消费者的未来购买意向也显著降低 。

来源：WWF、TRAFFIC

国内热点

粤港澳筹建中华白海豚保护联盟

海豚国家级自然保护区管理局工程师在介绍数据库中记录的白海豚背鳍特点? 新华网

标签：鲸类保护、保护联盟

近日，粤港澳三地正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。中华白海豚主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，在中国主要分布在东南沿海，属于国家一级保护动物。由于数量稀少，它们也被誉为海洋中的“大熊猫”。

据介绍，日常救护和紧急联合救护将会成为保护联盟的首要工作。三方将联合成立救护专家组，科学开展各项管护工作，完善中华白海豚救护网络。其次，联盟将开展科研项目，调查中华白海豚的资源量、分布、生活习性、洄游路线、生理结构以及种群结构、种群差异等生物、生理和生态学特征，共同建立完善中华白海豚组织样品库和基因库。联盟还将邀请专家对工作人员进行短期集中培训，提高三地工作人员业务水平，同时开展宣传教育活动，加强公众科普教育。

来源：新华网

各地积极探索垃圾分类新路径

居民体验“小黄狗”智能垃圾分类回收机? 新华网

标签：生活垃圾、垃圾分类

近日，住房和城乡建设部召开新闻发布会，介绍城市生活垃圾分类工作进展情况。全国46个重点城市已开展生活垃圾分类投放、收集、运输和处理设施体系建设。各地生活垃圾分类工作继续围绕提升公众参与的积极性，垃圾智能分类，开展教育宣传等开展探索。

但不可否认，目前这项工作整体上仍处于起步阶段，各地一直都在积极探索，寻求破解之道。如，广东每月将1500户的餐厨垃圾转化为10吨有机肥；深圳啔动生活垃圾分类公众教育蒲公英计划；西安投入使用“小黄狗”智能垃圾分类回收机；南京采用100分抵1元物业费的垃圾"明码标价"兑换积分制度；厦门百名市民打造公益“神曲” 推广垃圾分类从我做起；杭州推出垃圾分类升级版“神器”；浙江“编程魔法师” 设计垃圾分类公益小游戏等。

来源：新华网

行业动态

北美环境教育学会发布

第11期环境教育研究进展简报

? NAAEE

标签：环境教育、理论研究

近日，北美环境教育学会（NAAEE）发布了第11期环境教育研究简报（Environmental Education Research Bulletin）。该简报由Change Scale和 NAAEE共同编写，旨在帮助环境教育领域的教育者获取近期相关的研究进展，同时也能减小理论研究与实践之间的隔阂。

第11期简报包含了从2016年1月-6月间，在Journal of Environmental Education等环境教育领域知名期刊上发表的相关研究报告。主要涵盖7个方面的研究进展，分别为公正、包容和文化相关性、行为、评估、教学方法、地方感与联系自然、教师专业发展等。

来源：NAAEE

调研报告

《空中运输部门的野生动物走私》报告发布

? TRAFFIC

标签：跨国贸易、动物走私

8月6日，美国华盛顿一项关于全球航空运输部门的野生动物走私的新分析显示，野生动物走私者高度依赖商业航空运输系统来走私濒危野生动物。

为了减少对濒危物种的非法运输的机会，美国国际开发署发布了《飞机视角：空中运输部门的野生动物走私（In Plane Sight: Wildlife Trafficking in the Air Transport Sector）》。报告分析了2009-2017年间，全球136个国家的机场没收的非法野生动物和野生动物产品交易实例。

截获的数据表明，野生动物走私者通过飞机运送象牙、犀牛角、爬行动物、鸟类、穿山甲、海产品和哺乳动物，往往依赖世界各地的大型枢纽机场。根据联合国毒品和犯罪问题办公室（UNODC）的数据，这些类别总共占所有被贩卖野生动物的81%左右。

根据该报告，象牙、犀牛角、穿山甲等野生动物产品的航线往往从非洲流向亚洲，首先会经过中东和欧洲，而中国是所有被查获的野生动物产品最常见的目的地。

来源：TRAFFIC

科技前沿

科学家开发“牧羊犬”驱鸟算法

预防飞机撞鸟

“牧羊犬”驱鸟算法 ? 新浪微博

标签：动物保护、科技手段

据统计，2016年，仅在英国确认的飞鸟撞机事故就高达1835次。在北美，此类事故每年都会造成约5亿美元的损失。遗憾的是，虽然人们尝试了许多驱鸟方法（训练猎鹰、人工操控无人机飞入鸟群等），但其成本和效用的代价仍然值得商榷。

近日，来自伦敦帝国理工学院、加州理工学院、韩国高等科学技术研究院的研究团队基于对鸟群行为方式的数学计算（即它们是如何成群、应对边缘威胁，以及这种威胁是如何在整个鸟群中传播等），建立了一种“放牧算法”，对无人机的飞行路径进行编程，专门用于在指定空域内驱散鸟群。目前，一系列的测试结果均显示算法运作良好，可以根据不同需要引导、驱散不同大小的鸟群。下一步，他们将研究如何使用多个无人机，同时对较大规模的一或多个鸟群发起驱离。

来源 ：伦敦帝国理工学院

活动招募

“自然观察联合行动平台”开放招募

? 韦铭 / 山水自然保护中心

标签：自然观察

近日，山水自然保护中心联合朱雀会、上海辰山植物园、猫盟CFCA、荒野新疆、北京大学自然保护与社会发展研究中心几家机构一起发起了“自然观察联合行动平台”。平台致力于对本土生物多样性进行数据调查和保护情况评估，以进行生物多样性数据库建设和生态数据在政策制定和保护投资上的应用，同时鼓励更多的公众参与到对自然的观察和保护中来。

如今，该平台正式征集新成员加入，自然教育机构、自然保护组织或各级自然保护区等都可以申请。详情可关注山水自然保护中心微信公众号。

来源： 山水自然保护中心

学习资讯

Future Learn在线课程《临界点：气候变化与社会》

?Future Learn

标签：在线课程、气候变化

近日，在线课程学习平台Future Learn上线了一门新课程《临界点：气候变化与社会（Tipping Points: Climate Change and Society）》。

该课程将分别介绍自然世界和人类社会中的临界点（“临界点”指的是某个系统状态发生变化，达到新的平衡），从跨学科角度探索每个人在气候变化和人类未来中扮演的角色。课程讨论的话题包括：重大气候变化临界点的早期征兆、临界点与社会生活的联系、能够激发人们行为改变和集体行动的积极临界点等等。

课程为期两周，每周学习约投入3小时。详细信息参见登录Future Learn。

来源：Future Learn

主编：陈璘

编辑：陆文祺

美编：黄千哲

素材提供：盖艺方、耿子琪、黄兆臣、林欢、陆丽莉、罗馨鑫、王天一、吴鹿捷、杨淅宇

「盒子」的设立，是想帮助你在脑海中建立一个知识的盒子，并积累素材。当然我们也非常期望能听到你的评价和反馈，或者你有什么更新更有意思的新闻，都可以分享给我们，熊猫君等著你的留言哦。

-随手转发朋友圈-

欢迎订阅“WWF熊猫自然学堂”微信，请点击文章标题下的微信名称，或查找微信公众号：wwfnatureschool。

【关于熊猫自然学堂】

熊猫自然学堂是世界自然基金会（WWF）环境教育项目推出的公众参与自然保护的平台。面向一切关爱自然、期望参与自然保护的朋友，用互动式、参与式、启发式的教育方法演绎自然保护的专业故事，旨在激发兴趣，启发思考，引领行动。熊猫自然学堂也将邀请世界各地自然保护不同领域的杰出代表，为保护世界的伙伴们提供相互交流分享的平台。

文章编号: 18f6ba33afda46c8cdc29c8ef54b79d7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门美食新地标 | 沙坡尾·吃堡，一整栋楼的闽南特色小吃，囊括厦漳泉三地，各种老字号道地道美食，让你一站吃透老闽南！) 2018-08-17 乐生活常青藤  家居/生活 乐生活常青藤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1534655515&src=3&ver=1&signature=khssi7JJDOGoidneozgQHQ4hwGsundDbgp07kL5lj5qaQcS4jP*2nBMM8KdhWGZuvOWSG5J2RCTA62sY-TYVO*Jb1E787k3XtzBRwp2YJ3AcX-uVLhDn9hmsWQnwLv5Cu0N7EziRaKYEWULiyb2*BbEc-2qA90hpY69M8oG5OMM=

“最能体现当地饮食文化特点的，是小吃”

厦门及其附近地区的特色小吃举不胜数

但为了一个小吃坐车去另一个城市

花费的时间实在是寻常人所承受不起的

沙坡尾就有一家厦门美食新地标

汇聚了厦漳泉名家小吃

各种老字号古早味，超过二十年的老店

让你可以一站吃透老闽南

那就是-----沙坡尾·吃堡

吃堡

沙坡尾·吃堡是由厦门轻工集团旗下的

厦门轻工资产管理有限公司

统一经营、服务位于沙坡尾58号，

地处厦门岛西南岸滨海地区、

东部背靠万石山风景区，

西部面向鼓浪屿，南部与厦大相望，

处于沙坡尾避风坞中心区域。

不到吃堡，白来鹭岛。

吃堡整体共五层楼，一楼古龙馆，二楼厦门馆、

三楼漳州馆、四楼泉州馆，五楼海鲜馆，

大家可以品尝地道的闽南名小吃

这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，

偶尔也能看到白海豚。

装潢也很古早口味

木头桌子和条凳

画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面

厦漳泉三地地图形状的石雕

代表着吃堡里囊括了三地的特色小吃

内部再以楼层的形式划分

一楼·综合

一楼主要是综合性，厦漳泉三地的小吃都有

来厦门必吃的沙茶面

浓郁的花生酱味汤头搭配

海鲜、豆制品和青菜，

再加上沙茶面的灵魂——油面

浓郁鲜香让人回味

薄如蝉翼的薄饼皮卷上炒制的配料，

闽南特色小吃薄饼就上桌啦~

▲古龙姜母鸭

古龙姜母鸭，这也是来厦必吃的美味

软烂的鸭肉里有老姜的浓郁

▲水门国仔面线糊

▲山腰梅兰浮粿坊

▲珍珍海蛎煎

珍珍也是很多外地游客来厦必吃的一个老店

浓稠的蛋液裹着肥美的海蛎，

再搭配精心准备的甜辣酱，

盖过了海蛎原有的腥味，剩下的只是鲜美

吃堡本就是为外地游客

展示闽南传统美食

及深厚的文化底蕴

成为闽南文化对外输出的窗口

因此一楼除了小吃还特设了

闽南布袋戏的表演供大家欣赏

二楼·闽南名小吃馆

经过长时间精心炖煮入味的牛腱牛杂

软烂香浓，再配上油面

阿德土笋冻虽获奖无数，

但一如既往保持着真材实料，

每碗土笋冻都是满满的土笋，

入口滑嫩土笋鲜脆

酱料不选择惯用的黄芥末，

为了照顾外地游客的口味

换成自调的蒜香汁，调味之外还有去腥的作用

▲林记鱼丸

▲菠萝炒饭

粒粒分明的炒饭加上酸甜可口的菠萝

▲金宝冬粉鸭

▲鑫旺旺汤包

薄薄的面皮里面可以看见汤汁的流动

小心翼翼的要开一个小口吸吮里面的汤汁

再配上辣椒油和醋

▲平和宝丰特色盐鸡

黄澄澄的鸡皮吃起来滑嫩

鸡肉扎实，不柴不涩

咸鲜的口味让人回味无穷

▲漳州梅仔豆花粉丝

白豆花口感细腻，豆香清幽

加上劲道的粉丝这一黄金搭档

再拌入卤料和配菜，这样的粉丝小编可以吃上2碗！

三楼·闽南名小吃馆

▲南京咸水鸭

鸭皮咸香滑嫩、肥而不腻

鸭肉也有着淡淡的咸味十分柔软

▲漳州四通枸杞汤

枸杞叶具有补虚益精，清热止渴，

生津补肝的功效，夏天喝枸杞叶汤降火养生

▲小洪四果汤

炎热的夏天配上一碗甘甜解暑的四果汤

酸酸甜甜冰冰凉凉，夏日的绝配

▲漳州卤面海

▲太古桥海蛎煎

▲臭头猫仔粥

四楼·闽南名小吃馆

▲东鲤老牌菜粿

白萝卜加上白粿再经过炸制

外层酥脆，内里香糯

让人停不下来

▲石鼓白鸭汤

石鼓白鸭汤是永春的名菜，

用多种中药和红面番鸭一起炖，

香滑细嫩、肥而不腻、汤浓味美，

花生酱拌面加上瘦肉和豆芽

清脆间可以吃到花生酱的香浓

▲东街钟楼肉粽

名声在外的东街钟楼肉粽

这下不用跑去泉州就能吃到了

▲同安乌涂煎包

表面是寻常的白面包子

底下煎得金黄酥脆

内涵丰富的汤汁，咬的时候要小心哦

▲惠女薯粉团

又Q又糯的薯粉团里是

撕成丝的巴浪鱼、花生、香菇末、肉丝、

花菜及虾米等食材

想不到小小的身体里暗藏这么丰富的内容

不光有美食，还有美景可赏

对面就是鼓浪屿、沙坡尾，

还可以远眺厦门大学、演武大桥~

同时 沙坡尾·吃堡还是弘扬传统文化的场所

感受闽南生活闲庭信步的淡然；

这些地道的老字号，不仅是对食客味觉的负责，

更是对美食文化、传统技艺的继承与弘扬

来一场时光的穿越，走进古厝生活，

从味蕾出发，直达闽南传统文化的精华~

点击下方图片 了解更多活动详情

走进闽南鹭岛 相聚浪漫海滨

第五届乐生活·常青藤杯全国中老年优秀文艺节目邀请赛

文章编号: 3e8d4642d7d8c267a5bd7789a5a75419
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (欣海关务| 【回顾】 关检综合业务融合作业试点在广州海关啔动,前7月山东省跨境电商进出口16.9亿元) 2018-08-16 欣海报关一关务通  其他 欣海报关一关务通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534414493&ver=1064&signature=JRSP6pdMoRkAhYPKiv-7PJWMCO-y*vp2DRkyl1Dhpo9sW1sExxH02Gbi9rgANxXv8qSqT2PT5WrHNBIrqTYmmG3EgXwt7Xo3BjM*ccl--VjJxLTcNhcm2c0CdAZBhw9S&new=1

长三角一体化笃实前行广州海关：关检综合业务融合作业试点啔动拱北海关移交一批濒危动物制品

大连海关推进“单一窗口”助企业通关提速

浙江宁波舟山港 连续9年货物吞吐量全球第一青岛口岸 开放激发活力前7月山东省跨境电商进出口16.9亿元青岛海关截获濒危仙人掌科活体植物

烟台海关助力亚洲最大超级游艇交付起航

厦门海关查获134瓶危化品济南海关：山东民营企业成为农产品进出口主力

前7个月江西省外贸进出口增长9.6%

前7月云南外贸额同比增长44.5%

报关报检两单并一单，新疆外贸企业通关便利化再提速

长三角一体化笃实前行。建好“一张网”，让区域联通更便捷；打造“一个库”，让数据资源更管用；编好“一张图”，让产业创新更协同；共认“一个章”，让改革效应更凸显；办好“一张卡”，让群众生活更便利。

上海国际贸易单一窗口，是上海推出的服务长三角、服务长江经济带贸易便利化措施之一。“过去货物通关或船舶进出港时，企业需要对接多个口岸监管单位，提交大量重复数据和材料。”上海市口岸办通关处处长杨旭波介绍，“这种情形被形象地称作‘蜂窝煤’。‘单一窗口’就是要打通‘蜂窝煤’内的各个通道，让数据多跑路，企业少奔波。”目前，单一窗口设置了货物进出口、支付结算、信息共享等10个功能板块，对接海关、边检、商务等22个部门，货物申报由24小时缩短至半小时，船舶申报由2天缩减至2个小时。——《人民日报》

广东

广州海关：关检综合业务融合作业试点啔动。广州海关又喝业务改革的“头啖汤”。8月10日，海关现场关检综合业务融合作业试点率先在广州海关啔动，这是继海关进出口货物整合申报后又一项关检融合标志性的改革举措。此项改革在广州海关、天津海关试点后将向全国推广，进一步提高进出口货物的通关效率。——《广州日报》

拱北海关移交一批濒危动物制品。8月14日，拱北海关向珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局移交了一批罚没濒危动物制品，包括6只玳瑁、1件红珊瑚、1鳄鱼皮、5件砗磲外壳，它们将用于科普、宣传、教育，为青少年科普教育提供标本教材。——《大众报》

辽宁

大连海关推进“单一窗口”助企业通关提速。大连国际机场是东北地区最繁忙的空港口岸之一，而在大连海关隶属机场海关报关大厅，却经常仅有几名报关员在办理业务，这得益于海关推出的国际贸易“单一窗口”。记者从大连海关获悉，截至7月底，大连机场海关“单一窗口”报关覆盖率超过90%，为企业量身打造的“批量导入”模块，压缩报关单生成时间至原来的1/4，助力企业通关提速。——《大连日报》

浙江

浙江宁波舟山港 连续9年货物吞吐量全球第一。——央视新闻频道

山东

青岛口岸 开放激发活力。——青岛卫视

前7月山东省跨境电商进出口16.9亿元。据青岛海关统计,今年前7个月,我省跨境电商进出口16.9亿元,增长82.1%。其中,出口9.7亿元,增长51.1%；直购进口6.3亿元,增长1.2倍。

统计分析显示,前7个月山东跨境电商主要出口市场中,对韩国出口增长33.5%,占出口总值的80.2%,对美国、欧盟、俄罗斯、加拿大出口分别增长1.6倍、6倍、12.9倍、3.5倍。进口市场中,自美国进口增长1.1倍,占60.8%,自日本、加拿大、澳大利亚、欧盟、韩国进口分别增长2.9倍、2.2倍、4.7倍、5.5倍和2.1倍。——《大众日报》

青岛海关截获濒危仙人掌科活体植物。青岛海关发布消息，近日在寄自日本的邮件中查获仙人掌科活体植物7株，均具有繁殖能力，且存在传播植物疫情风险。目前青岛海关已依法对该批活体植物做暂扣处理。——《青岛财经日报》

烟台海关助力亚洲最大超级游艇交付起航。8月13日，记者从烟台海关获悉，8月12日，在烟台海关现场监管下，由中集来福士海洋工程有限公司设计建造的超级游艇“幻想号”缓缓离开烟台码头，正式交付出口，前往摩纳哥参加国际游艇展。据了解，“幻想号”是目前亚洲最大的超级游艇，全长88.5米，宽15.4米，拥有6层甲板，空间达到3642总吨，是一座集商务、运动、休闲多功能于一体的理想“海上家园”。——《齐鲁晚报》

济南海关：山东民营企业成为农产品进出口主力。记者日前从山东济南海关获悉,今年前7个月,山东省农产品进出口1175.3亿元。7月当月,农产品进出口190.2亿元,增长2.8%。其中,进口87.3亿元,增长2.2%;出口102.9亿元,增长3.3%。

据统计，前7个月,山东民营企业进口农产品346.9亿元,占进口总值的63.1%;外商投资企业进口142.7亿元,增长0.5%,占25.9%;国有企业进口59.2亿元,增长27.9%。同期,民营企业出口农产品443.6亿元,占出口总值的70.9%。民营企业成为进出口主力。——《工人日报》

福建

厦门海关查获134瓶危化品。厦门海关8月14日通报,经专业机构鉴定,厦门海关此前查获的134瓶、总重345.62千克不明液体为危险化学品,其中80瓶、总重63.2千克为易燃液体,高温运输过程中如防护不当或有爆燃风险。——《法制日报》

江西

前7个月江西省外贸进出口增长9.6%。据南昌海关统计，今年前7个月，江西省外贸进出口2028.9亿元，比去年同期（下同）增长9.6%，高出全国平均水平1个百分点。其中出口1502.8亿元，增长6.2%，高出全国平均水平1.2个百分点；进口526.1亿元，增长20.8%，高出全国平均水平7.9个百分点。——《江西日报》

云南

前7月云南外贸额同比增长44.5%。记者8月14日从昆明海关了解到，今年前7个月，云南省外贸进出口1073.7亿元，较上年同期增长44.5%。其中，出口420.2亿元，增长16.1%；进口653.5亿元，增长71.5%。

今年以来，云南省外贸月度出口波动明显，6月出口额创上半年月度最高后，7月出口大幅回落。从数据来看，一般贸易比重上升，边境贸易、加工贸易增长；出口农产品整体下滑，机电、化肥、劳动密集型商品增长；进口能源居首位，金属矿产品、原材料增减互现，农产品、机电增长。——《云南日报》

新疆

报关报检两单并一单，新疆外贸企业通关便利化再提速。8月13日，记者从乌鲁木齐海关了解到，报关报检两单并一单啔动以来，截至8月10日，通过中国（新疆）国际贸易单一窗口新系统，乌鲁木齐海关接受整合申报11960票新报关单，整合申报覆盖率达到99.90%（含个别特殊应急情况走原通道），最终将实现100%全覆盖。——《乌鲁木齐晚报》

来源：海关发布

通过欣海报关关务团队成员共同的努力，“欣海报关-关务通”诞生了！我们热衷于收集和分享各类海关、商检等法律法规；我们结合现场实际通关业务，全面解读分析政策动态；我们整合各个口岸操作经验，提出解决方案克服疑难；我们传递分享各类关务知识，各取所需令工作更高效。当然，我们一定会在重要节日为大家送去祝福~~~

上海欣海报关有限公司

上海欣海报关有限公司

联系电话：021-35383169

邮箱：xhgw@thecustoms.com.cn

公司网址：www.thecustoms.com.cn

公司地址：上海市杨浦区平凉路1000号天科国际大厦14楼

即刻点击原文，了解更多相关知识

文章编号: 194334c78ffbe403c5825260a4e6e791
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【图文】474个国家级自然保护区及分布图) 2018-08-16 武汉大学环境法研究所  其他 武汉大学环境法研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534350111&ver=1062&signature=AkNqsVBzVOT6kT0N456fcXAPQjZ5FNEZToDbZ5qZZBN4TxO3TmMPrO6qzpdyisKAahhtd3*csPnrmqd3siZmODWfwNfJfqSOQp0*eiXpIH349X9TlMWdnr35sud9EM51&new=1

点击上方“公众号”可以订阅哦！

您喜欢这篇文章吗？请滑到文末给我们点赞留言吧！

今年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、

内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、

头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8个）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、

福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、

江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、

长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、

金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、

美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、

洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、

雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、

化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

转载自“中林政研”微信公众平台

信息来源：中国政府网、中国绿发会

原标题为“自然资源之声|474个国家级自然保护区及分布图”

我们尊重原创，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系，谢谢！

本公号由武汉大学环境法研究所维护，与中国环境法网暨武汉大学环境法研究所官网(www.riel.whu.edu.cn)互补，与各位同仁分享环境法资讯——武汉大学环境法研究所。

武汉大学环境法研究所

为你提供最新最热环境法学术资讯，

欢迎关注、转发或分享朋友圈平台

ID：whu_riel

官网：http://www.riel.whu.edu.cn

投稿邮箱：whu_riel@163.com

微信号：

（长按可识别）

文章编号: 5f0d1796b7812769db06bf7b519a89d2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (帆船与海|厦门鼓浪屿+环岛路曾厝埯+最美厦大+帆船出海体验三日游(暑期每周五发团)) 2018-08-15 慈溪江湖户外  其他 慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534344610&ver=1062&signature=kQhK2OgH1aT34qvv4IO6caeGOox4oqkG3Si-NlfFIz*t*H4w6hT53hXq*R1qAEh1Wc3tHFsnz2VKOmkk24z4KL9FV-gEcEhJIFuMJMJFkQCt2Ke3ULI8RqyISHC8mSKY&new=1

厦门几乎成为国内年轻人最向往的目的地之一，年轻人向往这座休闲、浪漫和轻松之城。

那是一个随便一拍都有可以当封面的美景之地。

去厦门，遇见最美的自己。

1

厦门沿环岛路一直是厦门最美的海岸风景线

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

2

驾帆船出海，是每个少女少年的的梦想吧

游艇帆船港，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾小金门。

3

在鼓浪屿的网红店喝杯茶吧

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。

4

去始建于唐朝末年的南普陀寺逛逛吧

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

行程安排

1

赴海滨花园城市-厦门。抵达厦门/温馨接站。后赴环岛路海滨入住。后自由活动：游厦门最美的环岛旅游主干道-环岛路海滨，沙滩嬉水、听涛、晒太阳，领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。逛闽南第一特色渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红文创小店、品特色美食。悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。 【住环岛路海滨特色小资民宿】

2

早餐后游览：素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约3h），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。后鼓浪屿自由活动：逛龙头路特色街，寻文艺、找清新，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。龙头路品鼓浪屿特色美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。后赠送体验梦幻海岸-欢乐体验-扬帆起航-厦门五缘湾帆船出海体验之旅（6-10人1艘，约1小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还能看到白海豚哦。后自由活动-逛中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。品厦门最地道的美食小吃。【住厦门精品五星酒店】

3

早餐后游览：中国最美大学之一-厦门大学，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意；校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。中国最文艺的隧道-芙蓉隧道。游闽南第一佛教圣地、千年古刹-南普陀寺（不少于1小时），依山傍海的南普陀寺，毗邻中国最美的大学-厦门大学，及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地。下午结束愉快的旅行，乘动车返回。

活动费用

帆船与海1388元 儿童490元 暑期发团-每周五

注：此价格为宁波动车站往返，余姚北往返+40元/人

【费用包含】

1、交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

2、住宿：含1晚厦门环岛路海滨特色小资民宿酒店+1晚升级厦门精品五星酒店（单房差260）

3、门票：含景点首道门票（特别赠送-帆船出海体验）

4、导游：含专业优秀导游服务

5、用餐：含二早一正餐（餐标30元/正，优选口碑特色餐厅，含D2天早餐-D3天早中餐，其他不含）

【费用不含】

1、儿童价格含一正餐/含当地车费及导服费/送门票，儿童价格不占床/不含早/不含大交通2、其他个人消费、除二正餐以外的其他餐食

3、发票

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号。

报名时间：8：00-22：00

▼请联系离凡或小熊或千寻报名，

请勿微信重复报名，加任意一人即可

报名方式1：千寻15356051060（微信可加）

支付宝账号：113981749@qq.com

报名方式2：小熊18067230326(微信已满）

支付宝账号：18067230326

报名方式3：离凡18958298559（微信已满）

支付宝账号：113981749@qq.com

农业银行：6228 4803 1606 9574 762

开户支行：古塘支行

账户名：叶银银

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

汇款至农行的请留好汇款单据

特别提示：

（已成功报名的人员，如因突发事件退出，

按以下规定扣款）

出发前十五天以上，扣已交团款的70%；

出发前十天至五天，扣已交团款的75%；

出发前三天至一天，扣已交团款的80%；

出发当天因自身原因误机、车、船而未成行，

扣已交团款的100%。

活动说明

1、本活动由慈溪市江湖旅行社有限公司组织。

2、图片来自网络。3、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

4、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

5、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消，会通知报名者。

6、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

7、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

8、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

9、点击阅读《旅游告知书》

▲温馨提示：

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、本游程为私人定制；如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，导游举“AITRAVEL私人定制”旗迎接，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策的（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准-敬请谅解！

文章编号: 8c44ff538355f0e42cc0a77331165ab9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (夜读海关 | 关检综合业务融合作业试点在广州海关啔动，前7月山东省跨境电商进出口16.9亿元) 2018-08-15 海关发布  公共事务 海关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1534566693&src=3&ver=1&signature=3F*5wSiigez8nTOE6mGWxwz5R5sAXyKP5RVg03azVwHzJ4ht3RXTXh23aCA3P8ibG8im7RdRJKxfsyTKnp4XfhPKiuJU3hsDiKsh9YxOqNrcaLIfS9XSB*lzZmoo0GR5qMphNHDV3KdzK9mh9EXszneTGoO3G7A4JLZ9d-IkaKA=

今天都有哪些海关新鲜事？临睡前回顾一下吧！

长三角一体化笃实前行广州海关：关检综合业务融合作业试点啔动拱北海关移交一批濒危动物制品

大连海关推进“单一窗口”助企业通关提速

浙江宁波舟山港 连续9年货物吞吐量全球第一青岛口岸 开放激发活力前7月山东省跨境电商进出口16.9亿元青岛海关截获濒危仙人掌科活体植物

烟台海关助力亚洲最大超级游艇交付起航

厦门海关查获134瓶危化品济南海关：山东民营企业成为农产品进出口主力

前7个月江西省外贸进出口增长9.6%

前7月云南外贸额同比增长44.5%

报关报检两单并一单，新疆外贸企业通关便利化再提速

长三角一体化笃实前行。建好“一张网”，让区域联通更便捷；打造“一个库”，让数据资源更管用；编好“一张图”，让产业创新更协同；共认“一个章”，让改革效应更凸显；办好“一张卡”，让群众生活更便利。

上海国际贸易单一窗口，是上海推出的服务长三角、服务长江经济带贸易便利化措施之一。“过去货物通关或船舶进出港时，企业需要对接多个口岸监管单位，提交大量重复数据和材料。”上海市口岸办通关处处长杨旭波介绍，“这种情形被形象地称作‘蜂窝煤’。‘单一窗口’就是要打通‘蜂窝煤’内的各个通道，让数据多跑路，企业少奔波。”目前，单一窗口设置了货物进出口、支付结算、信息共享等10个功能板块，对接海关、边检、商务等22个部门，货物申报由24小时缩短至半小时，船舶申报由2天缩减至2个小时。——《人民日报》

广东

广州海关：关检综合业务融合作业试点啔动。广州海关又喝业务改革的“头啖汤”。8月10日，海关现场关检综合业务融合作业试点率先在广州海关啔动，这是继海关进出口货物整合申报后又一项关检融合标志性的改革举措。此项改革在广州海关、天津海关试点后将向全国推广，进一步提高进出口货物的通关效率。——《广州日报》

拱北海关移交一批濒危动物制品。8月14日，拱北海关向珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局移交了一批罚没濒危动物制品，包括6只玳瑁、1件红珊瑚、1鳄鱼皮、5件砗磲外壳，它们将用于科普、宣传、教育，为青少年科普教育提供标本教材。——《大众报》

辽宁

大连海关推进“单一窗口”助企业通关提速。大连国际机场是东北地区最繁忙的空港口岸之一，而在大连海关隶属机场海关报关大厅，却经常仅有几名报关员在办理业务，这得益于海关推出的国际贸易“单一窗口”。记者从大连海关获悉，截至7月底，大连机场海关“单一窗口”报关覆盖率超过90%，为企业量身打造的“批量导入”模块，压缩报关单生成时间至原来的1/4，助力企业通关提速。——《大连日报》

浙江

浙江宁波舟山港 连续9年货物吞吐量全球第一。——央视新闻频道

山东

青岛口岸 开放激发活力。——青岛卫视

前7月山东省跨境电商进出口16.9亿元。据青岛海关统计,今年前7个月,我省跨境电商进出口16.9亿元,增长82.1%。其中,出口9.7亿元,增长51.1%；直购进口6.3亿元,增长1.2倍。

统计分析显示,前7个月山东跨境电商主要出口市场中,对韩国出口增长33.5%,占出口总值的80.2%,对美国、欧盟、俄罗斯、加拿大出口分别增长1.6倍、6倍、12.9倍、3.5倍。进口市场中,自美国进口增长1.1倍,占60.8%,自日本、加拿大、澳大利亚、欧盟、韩国进口分别增长2.9倍、2.2倍、4.7倍、5.5倍和2.1倍。——《大众日报》

青岛海关截获濒危仙人掌科活体植物。青岛海关发布消息，近日在寄自日本的邮件中查获仙人掌科活体植物7株，均具有繁殖能力，且存在传播植物疫情风险。目前青岛海关已依法对该批活体植物做暂扣处理。——《青岛财经日报》

烟台海关助力亚洲最大超级游艇交付起航。8月13日，记者从烟台海关获悉，8月12日，在烟台海关现场监管下，由中集来福士海洋工程有限公司设计建造的超级游艇“幻想号”缓缓离开烟台码头，正式交付出口，前往摩纳哥参加国际游艇展。据了解，“幻想号”是目前亚洲最大的超级游艇，全长88.5米，宽15.4米，拥有6层甲板，空间达到3642总吨，是一座集商务、运动、休闲多功能于一体的理想“海上家园”。——《齐鲁晚报》

济南海关：山东民营企业成为农产品进出口主力。记者日前从山东济南海关获悉,今年前7个月,山东省农产品进出口1175.3亿元。7月当月,农产品进出口190.2亿元,增长2.8%。其中,进口87.3亿元,增长2.2%;出口102.9亿元,增长3.3%。

据统计，前7个月,山东民营企业进口农产品346.9亿元,占进口总值的63.1%;外商投资企业进口142.7亿元,增长0.5%,占25.9%;国有企业进口59.2亿元,增长27.9%。同期,民营企业出口农产品443.6亿元,占出口总值的70.9%。民营企业成为进出口主力。——《工人日报》

福建

厦门海关查获134瓶危化品。厦门海关8月14日通报,经专业机构鉴定,厦门海关此前查获的134瓶、总重345.62千克不明液体为危险化学品,其中80瓶、总重63.2千克为易燃液体,高温运输过程中如防护不当或有爆燃风险。——《法制日报》

江西

前7个月江西省外贸进出口增长9.6%。据南昌海关统计，今年前7个月，江西省外贸进出口2028.9亿元，比去年同期（下同）增长9.6%，高出全国平均水平1个百分点。其中出口1502.8亿元，增长6.2%，高出全国平均水平1.2个百分点；进口526.1亿元，增长20.8%，高出全国平均水平7.9个百分点。——《江西日报》

云南

前7月云南外贸额同比增长44.5%。记者8月14日从昆明海关了解到，今年前7个月，云南省外贸进出口1073.7亿元，较上年同期增长44.5%。其中，出口420.2亿元，增长16.1%；进口653.5亿元，增长71.5%。

今年以来，云南省外贸月度出口波动明显，6月出口额创上半年月度最高后，7月出口大幅回落。从数据来看，一般贸易比重上升，边境贸易、加工贸易增长；出口农产品整体下滑，机电、化肥、劳动密集型商品增长；进口能源居首位，金属矿产品、原材料增减互现，农产品、机电增长。——《云南日报》

新疆

报关报检两单并一单，新疆外贸企业通关便利化再提速。8月13日，记者从乌鲁木齐海关了解到，报关报检两单并一单啔动以来，截至8月10日，通过中国（新疆）国际贸易单一窗口新系统，乌鲁木齐海关接受整合申报11960票新报关单，整合申报覆盖率达到99.90%（含个别特殊应急情况走原通道），最终将实现100%全覆盖。——《乌鲁木齐晚报》

点击以下关键词查看往期内容

邮包|邮包查询|知识产权海关保护|税|

协调制度|协调制度入门|FTA|外贸数据|

通关无纸化|新《海关稽查条例》|

联合激励|年报|安智贸|

本期主播：宁波海关 林瑜洁

文章编号: 10dba406c3da501d5636c40b27507aeb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (限量400套|?99限时抢!奢享厦门海悦山庄无边际全海景明星泳池!超长有限期1年!1.2米以下儿童免费!) 2018-08-14 趣撒野亲子  其他 趣撒野亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534219712&ver=1059&signature=CN2weJft3-P6a5-YceYsOz2U4h-ca41id25Q5eqhEarX*glF-oe3oyLrf60dXVxZL8r1Umvpdry-6F3ZjVaRgK9Htsu-ozRBd1EInvM6hYUsc1rw-tatCU63mGkyLiI0&new=1

趣撒野——温馨导航

活动时间：2018年8月14日-2019年6月30日

抢购时间：2018年8月14日早上10:00

活动地点：厦门市思明区环岛南路3999号

适合年龄：不限制

活动亮点：

《西虹市首富》最壕取景地

厦门唯一无边际全海景泳池

超安心的清透水质

室内恒温不惧风吹日晒

大人小孩都能畅游无阻

游累了躺一躺，来一杯饮料

椰风树影间谈笑风生

不出国门

就能享受到马尔代夫同款美景与悠闲心境

暑期最热门电影

《西虹市首富》大家看了没？

当一幢幢熟悉的建筑出现在画面里

看完电影的厦门人都不淡定了

西虹市拍的就是咱厦门市呀！

厦门海悦山庄酒店也被网友称之为最壕取景地

由于大家实在是太爱海悦山庄的无边际泳池

一直问还能不能买到还能不能买到还能不能买到？

（重要的事情说三遍！！！）

只怪海悦泳券实在是性价比太高

一开售就被抢购一空

▲也就随随便便截一个图就有这么多人呼唤海悦！

为了不辜负大家的期待

这次撒野君推出了这套海悦山庄明星泳券！！！

绝对是

产品介绍

Introduction

/

● 最壕取景地酒店游泳券

明星产品火爆回归

99元/套 ? 限量抢

原价200元/套

（平日周末通用）

使用日期

2018年8月14日-2019年6月30日

（无需预约）

超长有效期，陪你从这个夏天过到下一个夏天

48H抢购时间

2018年8月14日周二10:00

特别说明

九八期间不可用（9月5日—9月8日）

无边际泳池、室内恒温泳池【二选一】

儿童收费标准

1.2米以下免费且一位大人最多带一位免费儿童

1.2米—1.4米儿童（40元/位）现场买单

1.4米以上全价（需用电子券）

泳池营业时间

6:30—23:00（全年）

室内恒温泳池全年开放

无边际泳池开放时间为5月1日-10月31日

“最壕取景地”?厦门海悦山庄酒店

厦门海悦山庄酒店的美是有目共睹的！

地处厦门风光旖旎的环岛南路

融合了美丽的海滨风情和世界一流园林景观的顶级酒店

到底是有多顶级呢，就是用多少奢华的词汇形容都不为过

简单得说就是，其他酒店趋之若鹜的评星活动

海悦山庄酒店都不屑参与

海悦山庄酒店本身就是超五星的存在！！！

蓝天碧水相互辉映，青瓦白墙彰显不凡气度

更有郁郁葱葱的绿树环绕着酒店的建筑群

这些美出天际的景致……

现在！立刻！马上！

零距离感受海悦山庄酒店的机会再次摆在你面前

快快伸出你的手抓住它，奢美到绝对超乎你想象

别怪撒野君没有提醒你，手慢真的就无啦！！！

厦门唯一无边际全海景泳池

海悦山庄的无边际泳池长度足足有40米，一般城市酒店的泳池长度只有25米哦。独特视角下，从长度的这一端游向另一端，仰头是湛蓝的天，潜入的是澄蓝的池水，喧嚣烦恼都消失了，仿佛在一片纯净的蓝水晶世界里遨游。

在厦门遇见马尔代夫

蓝天白云映照着蓝色的泳池边的遮阳伞和躺椅

美得自带滤镜，浓得让人心生向往的度假风

游累了躺一躺，来一杯饮料，椰风树影间谈笑风生

不出国门都能享受到马尔代夫同款美景与悠闲心境

游泳健身的同时还能放松身心来场精神上的Spa

网红打卡圣地

海悦山庄酒店的风景是当之无愧的厦门绝美！

已经吸引众多国内外的游客前来拍照打卡

无论怎么拍，上拍下拍里拍外拍，都美得不要不要的~

无数人都沉醉在这一片蓝色天地里无法自拔！！！

各位朋友们不要怀疑自己的眼睛

童话故事里的美人鱼也跑来海悦山庄酒店的泳池畅游呢

运气好的话，说不定你也能邂逅美人鱼姐姐呢

超安心的清透水质

顶级酒店打造的顶级泳池

瞧这清凌剔透的水质，海悦山庄酒店采用臭氧消毒杀菌

每天清理一次，24小时循环水

不会产生任何刺鼻气味以及对皮肤有害的物质

可以安心带年幼的小宝宝来玩水畅游！

皮肤敏感的人也完全不需要担心哦！

▼以下是现场实拍图。

无边际泳池长40米，宽25米，水深1.2米-1.8米

不仅大人畅游无阻，小朋友也能在浅水区游玩哦~

当然安全起见小朋友还是要有成年人看护才好！！！

无边际泳池的开放时间是5月1日-10月31日（6:30-23:00）

室内恒温不惧风吹日晒

除了无边际泳池，海悦山庄酒店还有一个室内恒温泳池

夏季水温保持在28℃冬季保持在30℃

水质甚至达到饮用水的标准

泳池环境优雅、大方、舒适、美观

避免了风吹日晒的困扰

金色的壁灯照映着蓝色的泳池，两大主色调互相点缀

衬托营造出一种别致的高端格调！

带上小孩带上父母，不失为家庭健身聚会的好场所

室内泳池是全年开放（6:30-23:00）

▼以下是现场实拍图。

室内泳池长25米，宽13.3米，按照正规泳池的标准设计的

由于是度假酒店，所以没有泳道

泳池顶的海豚装饰独居匠心

中华白海豚可是海悦山庄酒店的吉祥物哦

所以酒店里到处都有白海豚的影子

每只白海豚的设计都不一样呢

室内泳池还专门设有水深0.8米的儿童池

对于还不熟识水性的孩子来说是再好不过的选择

无需提前预约随时想游都没问题。

无边际泳池和室内泳池是二选一哦！

大家可以根据自己的需要来做选择。

而且泳池的营业时间很长能够玩个一整天呢！

入夜以后考虑到容易着凉还是选择室内的比较稳妥。

产品说明

Inctroduction

购买此套餐视为认同此声明及预订须知

【使用日期】

2018年8月14日-2019年6月30日

【套餐内容】

最壕取景地酒店游泳券

【营业时间】

6:30-23:00（全年）

室内恒温泳池全年开放

无边际泳池开放时间为5月1日-10月31日

【特别说明】

无边际泳池、室内恒温泳池（二选一）

【不可使用日期】

九八期间（9月5日至9月8日）不可使用

【超过人数或者超高儿童补差说明】

本套餐1位成人只能携带1位1.2米以下儿童，超过人数及身高要求需按照以下标准到店补差：

1.2米（含）-1.4米（不含）40元/人，现场买单；超过1.4米按照成人价收取，需用电子票

_______________________________________

预订须知

Reservation

购买此套餐视为认同此声明及预订须知

【抢购须知】

1.本产品为特价商品，购买后不可取消，不可退款。

2.套餐为电子券，请凭短信验证码到酒店验证使用

3.一笔订单对应一个电子码，电子码可验证次数=单笔订单购买套数

4.电子码过期自动作废，请务必在使用有效期内预约。

【预订方式】

1.无需提前预约

2.不可折现、转卖或与其他优惠同时使用

【售卖声明】

本套餐只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，有权取消其预约电子码的使用资格，并不予退款！

活动咨询

如已添加其他客服，无需重复添加

18159285229（9:00-20:00）

点击“阅读原文”，立即抢购！

文章编号: 325082c5df79a9b71daa9977a2284851
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【厦门B线】厦门鼓浪屿,南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美学村、帆船出海四日游) 2018-08-13 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534166948&ver=1058&signature=2B2a7OKmaoSzYVXyS-8u-Ger9RKZFopWIZL55WrbuItOFaxh3TAXHbU*noDBHLuSsPat*TBih8GcJSp00gPuSn2Xd8bA0eSFT3wlE-1G0KQvT3rSG4u5ZqtdxAYwh04b&new=1

玩转厦门动车四天行程安排

第一天：茂名-广州南-深圳北-厦门

居住：厦门

茂名指定时间、地点集合乘动车前往广州南换乘动车前往深圳北后换乘动车前往厦门，后入住酒店

第二天：南普陀寺-厦大-环岛路-曾厝埯-帆船

居住：厦门

第二天：前往礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺——【南普陀寺】（游览时间约40分钟左右），可自行前往游览著名学府—【厦门大学】（厦门大学对旅游团队进行流量管控，请客人凭身份证自行进入校区，自由活动2小时）：校内风景十分优美，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学校园风光已被公认为中国最美的大学校园之一。前往【环岛路木栈道】（自由活动1小时，需骑行单车自理）：体验独特的海滨风情和热带软木舒适感受。沿【环岛路】一直是美丽的海岸风景；环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，二担、大担、兔屿、虎仔屿、槟榔屿、小金门等一览无余，大金门隐约可见。后前往环岛路上最文艺的城中村【曾厝埯】（游览2小时），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，逛逛文艺的小街、去教堂礼拜，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜。【帆船出海】(帆船为赠送项目，不用不退)自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

注：

1、厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排；

2、厦门大学如进不去，则改为外观（周一至周五开放时间是:12:00-14:00以及17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）双休日、节假日正常对外开放）

3、1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

第三天：鼓浪屿-中山路-台湾小吃街

居住：厦门

早餐后前往码头乘轮渡前往有“海上花园、浪漫钢琴岛”之称的——【鼓浪屿】（具体以出船票时间为准，常规每个航班间隔10分钟，21：00点后1小时才一航班次，过渡时间约6分钟左右），全天客人自行安排正餐。（小编告诉你在鼓浪屿可以拍出很多很唯美的照片）鼓浪屿是厦门的象征，因岛上有一巨石受海浪拍击声如鸣鼓而得名，参观万国建筑群，这里曾经是英、美、法、日等国的公共租界地，岛上保留大量极具异国风情的建筑，体现了厦门多元文化的渊源，途观【万国建筑群】，【龙头商业街】，【海产品一条街】，游览“林巧稚大夫”纪念公园——【毓园】,中午在鼓浪屿岛上自由享用岛上的美食小吃。充分感受海上花园的迷人美景。后乘轮渡返回厦门市区入住酒店（提前和导游说明，您也可以晚一点自行返回市区）。晚上自行前往中华十大名街【中山路】【台湾美食一条街】逛一逛自由活动。

厦门的小吃非常多，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，推荐您可以到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）。后自行返回酒店

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

第四天：集美学村

早餐前往【集美学村】（游览时间约30分钟），参观龙舟池、陈嘉庚铜像广场、归来堂。感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻着 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带着宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。 后乘坐动车前往深圳（参考12：00后的车次，根据实际情况调整），深圳北-广州南-茂名结束愉快行程！

【报名热线】

牛团长:13922042139（教育网62139）

美妹:13790910164（教育网680164）

宝文:15915292939（教育网692739）

聪哥:13580084606（教育网6706）

杨勇:13432942762（微信同号）

店铺固话：0668-7389389

店铺地址化州上街垌三十米街商业园13-20号铺

牛一户外Q群：471686111

【计划组团时间】

七、八月份逢周四组团

7月5/12/19/26

8月2/9/16/23

（独立成团可另约出发时间）

请提前报名，票源紧张，落实动车车票

报价

B线费用标准（茂名高铁站起止）

成人：2000元/人

（3人以上或提前8天报名赠送帆船【价值198元/人】，提前5天报名，游玩帆船需加50元，提前三天报名，游玩帆船需加100元）

1.2—1.49米：1200元/人（优惠动车票、优惠门票，旅游地巴士费用，导服，保险，餐费）

1.19米下：480元/人（旅游地巴士费用、导服、保险，餐费）

注：1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

A线费用1280元，详情可点击查看具体行程

【暑假·牛一自组·美丽厦门】厦门鼓浪屿，南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美、科技馆动车四日游

服务标准

成人费用说明：

（1）交通：组团社代订茂名-广州南-深圳北-厦门往返动车票、当地旅游观光汽车费用；

（2）住宿：住当地特色民宿（客栈）或宾馆（2人一间房，如有单男单女请补房差，当地酒店条件与广东地区有一定差距（特别旺季），敬请体谅）

（3）用餐：3正3早（酒店含早不用不退，正餐餐标25元/人/餐，八菜一汤10~12人一桌，南北方的口味相差悬殊，请游客有充足的心理准备），

（4）门票：景点（区）的第一道门票费（园中园客人自理）

（5）导游：全程领队+导游（自行活动期间除外）

（6）保险：旅游个人意外险（成人10万、未成年人5万）

费用未含：

（1）旅途中火车、轮船上餐费、行程表以外活动项目所需的费用；

（2）团队旅游意外保险和航空保险（建议游客出团前自愿购买）；

（3）其他未约定由组团社支付的费用（包括单间差、节假日旺季升幅、机场内候机和转机的餐食、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

小孩标准：

（1.2米以下），旅游地车位 ；不占床位、火车票、门票自理，

提示：每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁/火车（不占座）

1.2米以下儿童免票乘火车（不占铺位），1.2至1.5米儿童需购成人火车或动车硬座的一半，1.5米以上同成人同价。

婴儿标准：

2岁以下（不含2岁），我俱乐部不收取费用，如产生费用家长自理。

备注：

（1）长者优惠：在当地景点参观时需要同时出示身份证与有效老人证，否则须在当地补回享受优惠的价格，敬请客人注意，以上优惠只适用于中国大陆公民、港澳同胞。根据机票实名制和火车票实名制的有关规定，请游客携带有效的身份证件原件出游。

（2）秋冬两季当地还存在早晚温差相对较大，请自备足够的保暖衣物，大部分酒店不配套一次性洗刷用品，请游客自行准备。

（3）建议出发时贵重物品、常用药品、御寒衣物等请随身携带，尽量不要托运。行李延误或财物遗失属于不可抗力因素，我社全力协助客人跟进后续工作，但对此不承担任何责任。未成年人游客在出游时，必须有家长或监护人随游玩，并负责监管好未成年人的安全及相关事宜。

（4）我俱乐部有权在不减少行程景点的情况下根据实际情况安排行程次序。

（5）厦门旅游用车都会出现套车、等车的现象，请客人下车时带齐随身物品下车请务必带齐随便所有的物品。

温馨提示：

失信人特别通知及提示：失信人意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/，客人报团前可到该网站进行查询！

免责声明+报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如因国家重大政策或天气等人力不可抗拒因素造成的损失由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: d95ca6176904b226988c33e558e7acfc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (每周一校|一所与海洋亲密无间的学校) 2018-08-13 家长帮厦门站  其他 家长帮厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534160333&ver=1058&signature=RXaQ1j77JIAOp2YV7oURTvwES00ksSkTBluAfVIpESaO-9UgGhTModV3k6abw6OiLIXuBXSe7UDNwDAoquiBpFuWas98YfIvGqPbrA1ifjruojSHiIHRBKNeI4Uxe65Q&new=1

Hi，周末好！这周每周一校又上场啦！

本周我们要走进的是一所“蓝”色的小学——天心岛小学

为什么说它是蓝色的小学呢？因为呀这所小学和海洋有超亲密的联系，至于有多亲密呢？让我们一起走进天心岛吧！

图源天心岛官微

天心岛小学简介

厦门市海沧区天心岛小学位于厦门市海沧区滨海社区，于2011年秋创办至今，成果丰硕，备受瞩目。学校环境优美，设施完善。占地面积2.1万㎡，有36个教学班。学校地处海沧湾畔，依托优越的地理条件和闽南丰厚的海洋文化底蕴，以“为天地立心，为生命立意”为宗旨，以“海纳百川，勇立潮头”为学校精神，以“海洋文化”为办学特色，追求开放的办学模式、多元的人才质量和幸福的师生生活。

基础信息

名称：厦门市海沧区天心岛小学（厦门海沧延奎小学天心岛分校）

性质：公办小学

地址：厦门市海沧区沧林东三路50号

电话：6807328

校训：求真、向善、智慧、大气

办学宗旨：为天地立心，为生命立意

招生划片

天心岛小学是遵循海沧的秋季小学招生意见，实行划片招生

招生对象：

片区招生对象必须符合“两一致”，即适龄儿童与父母或者父母一方户口一致，实际居住地与户口所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口所在地招生片区内的房产是实际住所）。

天心岛2018招生片区：

1.滨湖路以东，海沧大道以西，沧林东路以南，东屿一路以北区域内符合条件的户籍适龄儿童（绿苑、绿苑商城、绿苑海景国际、天心岛、旭日海湾、海岸一号、新宝成、金海华景、海景奥斯卡、鼓浪湾、加州海岸、1号公馆）；

2.东屿社区符合条件的户籍适龄儿童。

对口划片初中

厦门双十中学海沧附属学校

学校特色

01

海洋意识教育

成立于2011年的天心岛小学地处海沧湾畔的滨海社区，自然资源极为丰富，鼓浪屿风景区、中华白海豚保护区、白鹭保护区、红树林保护区、厦门水生野生动物保护区等海洋资源近在咫尺。

学校的办学特色是以海洋文化引领学生素质全面发展，2014年，天心岛小学被国家海洋局宣传教育中心授牌成为“全国海洋意识教育基地”，也是全省首批获此殊荣的小学。

在天心岛，大门是帆船形状，宣传栏也是，水泥柱是桅杆，雕塑也和海洋有关，教学楼多是以海字命名，如兴海楼、听海楼、望海楼、亲海楼，同时装饰也是以蓝色为基调，就连学校的石凳上都有关于海洋的插图和漫画，总之学校的环境布置，都尽可能和海洋靠上边，让身处校园的孩子时时刻刻感受海洋。

学校里还有海洋动漫园，将海洋动物设计成可爱的动漫形象，让孩子们在游玩中与自己命名的海洋动漫人物亲密接触。

图源见水印

在海洋诗文碑刻园里，《长歌行》《观沧海》《春江花月夜》《面朝大海春暖花开》等关于海洋的诗词，以及儿歌《海水》、歌曲《大海啊故乡》等，都刻在石碑上供欣赏、学习。

同时校园内还有个海沧区海洋法治教育基地，这里有海洋版图，海权教育的基地；有海洋保护法律，法治和环保教育的基地；还有一级保护动物和二级保护动物的科普，动保教育的基地。

图源见水印

学校里还有海洋特色校本课程，除此之外，学校还充分挖掘各科教材中海洋教育资源，字各学科教学中渗透、强化、补充、拓展海洋意识教育。在天心岛，每个孩子都要学习海洋知识，一二年级的小朋友学的偏理论，同时也会认识一些海洋动植物，而三年级以上的孩子就可以去体验关于海洋的实践课了，他们可以在红树林海滩边上课，也可以在海边上课，更有机会体验帆船运动。

图源：海洋中国

02

帆船

帆船对不少人来说，都是比较不常见的运动，在天心岛则不然，天心岛的同学们每人都有机会体验帆船，而帆船队（社团）的队员们还可以参加全国性不同的帆船比赛。

为了让孩子们对帆船有基本的认识和体验，学校学校聘请了魏军船长作为总教练，日常训练配备4名帆船教练，除了实践练习外，海沧区青少年帆船基地的教练们也定期进校上课，让孩子了解更多的帆船知识。

除了理论知识，孩子们都可以去海沧南湖上帆船课或利用周末时间去体验帆船哦！在大范围铺开帆船课程的基础上，学校也选拔了一部门优秀选手作为帆船队的固定成员。这些队员每周三、周四、周六都要去海沧南湖畔开展帆船训练。

为了让孩子们有更多的机会去接触帆船，学校为孩子们创设了许多比赛舞台，如：选送孩子参加全国帆船青少年赛或出国交流；每年举办学校自己的帆船赛；承办海峡杯青少年帆船赛等，帆船队员们在比赛中不断提升、不断成长。

图源：天心岛官微

03

击剑

帆船之外，击剑也是天心岛小学的“特色课程”之一，该课程在天心岛已经开设6年。

图源天心岛官微

在今年7月，天心岛在厦门市中小学生击剑锦标赛中获得了女子团体总分第一的好成绩。再往前，学校的击剑队代表海沧去参加福建省的击剑比赛，甚至代表厦门去参加大大小小的比赛，还斩获不少金牌。

在天心岛，从一年级开始，老师便通过选拔学生加入击剑队，从最初的体能训练，到接触塑料剑到接触真正的剑，小朋友在不断成长为击剑队的骨干队员。

学校目前已配置专业的击剑基地和教练，并选拔优秀苗子在专业击剑老师带队下常年开展课余训练，使得击剑文化和体育精神在学生和家长的心中生根发芽。

04

社团活动

帆船队和击剑队（或者说社团）只是天心岛众多优秀社团的中的两个，在天心岛社团数目不少，其他文体活动也丰富。

学校目前共开设了25个社团，各具特色。如篮球、羽毛球、排球、网球、足球、击剑、帆船、柔力球、舞蹈等。

除了社团，学校每年开展吉尼斯挑战赛、足球嘉年华、趣味运动会等比赛，还有春秋游，艺术节，家长课堂、志愿者等，让每个孩子都参与到活动中去,并有所收获。

每年天心岛还会举办亲海夏令营，通过一系列海洋科学教育实践活动，在学生中广泛树立起保护海洋的理念，普及海洋知识。

其他情况

其他方面，天心岛的校园环境很好看哟，不少剧组在学校取景，另外学校的老师据就读该校家长反馈，也很负责！

至于关于班级规模、作业量、考试等情况，小幼还没有机会了解到，之后有的话会补充在留言里哒

以上内容综合天心岛官微、海沧区教育局、海洋中国、学习型校长、中国海洋报

好啦，还是那句老话，本文若是有疏漏错误之处欢迎指正，有更多关于学校的内容，欢迎补充！

文章编号: 2da1f2737061fc2c6cf817e9cb4bea2d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (今天的台风,你为什么叫“摩羯”) 2018-08-13 吴江公安微警务  法律/法治 吴江公安微警务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1534155712&src=3&ver=1&signature=gxSxwDdLnjZNWLje2CAeqEGjEFFdAQJNl1Uw0x9I11b59iFedb0GUjrbdMVWJgRdCx5RTLg1ev31Cd6fW-BhoQcfq6Q7QZ9sAAAAdj-hwKN0w*0syHkHY8p9dTdH2QpkY68GOgk*JRJy50e1fkAlHa9KRIJ*D285k8OkaXuX0y8=

今天的雨水给我们带来了一份久违的清凉，

配上偏东风阵阵吹来，

那阵阵凉意，

别提多舒服了！

大家喜欢这样的天气吗？

今年第14号台风“摩羯”于12日23时35分登陆浙江温岭沿海，

受“摩羯”外围影响，

苏州地区今天出现了阵雨或雷雨，

东部地区雨量中到大、

局部伴有短时强降水和雷雨大风。

“摩羯”来袭，

小伙伴们一定要做好防御措施，

注意户外广告牌等设施，

做好防大风的措施！

建筑基坑、低洼地段、隧道、地下车库、

下沉式广场、道路下立交、轨道交通等易积水区域

注意防范突发短时强降雨带来的危害。

台风影响期间停止户外作业，

注意防范江边、湖边风暴潮的影响！

台风的危害相信大家都知道啦

那么大家有没有想过台风是怎么命名的呢？

今天小编就来和大家聊聊

起初，台风的名字并无寓意，就是简单地用经纬度标号，数字加字母的命名法让台风听起来很是无趣。

试想一下，你看到这样的天气新闻：

东经135°北纬12°台风即将登陆我国厦门市，它和同期的东经139°北纬3°台风相比，中心亮温更高，和上个星期登陆的东经143°北纬9°台风相比，发展周期要短得多……

如果大家每天听这样的天气预报是不是觉得会觉得很无趣

但是奇奇怪怪的名字为台风的编号存档和研究带来了困扰

那怎么办呢？

于是的气象学家想了一个好办法

1997年世界气象组织台风委员会的第30次会议决定，从2000年1月1日起，使用新的《台风命名表》，里面共有140个名字，分别由世界气象组织亚太地区的14个成员国（或地区）提供，这14个国家或地区基本都受到过台风的影响，分别为柬埔寨、中国大陆、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。每个国家或地区提供10个名字，按照顺序重复循环使用。

这14个成员国（地区）的科学家们也倾向于用他们内心渴望的字眼来给台风起名字

那就让我们来看穿

这14个国家（地区）人民的内心世界吧！

中国大陆：神话控

一代又一代脑洞大开的华夏儿女利用各种业余时间想象出了一大波阵容分分钟碾压《复仇者联盟》的神话人物。毫无疑问，这些历史和传统的神话人物是我们整个民族最为宝贵的精神财富。

如：悟空、电母、海神、风神、玉兔

中国香港&澳门：生活控

天马行空的想象力、平和豁达的心性，从香港和澳门给台风起的名字就可以看出，我们对平淡生活中的美好细节充满了无限爱意。

如：榕树、白海豚、狮子山、蝴蝶、烟花、贝碧嘉（一种牛奶布丁）、玲玲（女孩名）、珊珊（女孩名）

日本：星座控

日本人民对血型研究的热衷早已是举世闻名，与之类似的星座话题自然也是岛国人民喜闻乐见的。所以日本提供的10个台风名字全部都是星座名……

如：摩羯、天秤、鲸鱼、北冕

韩国：占有控

占有控？嗯，韩国提供的10个台风名称包含了太多太多太多多多……竟然还有银河系！

如：格美（蚂蚁）、蔷薇、鲇鱼、天鹅、奥鹿（狍鹿）、杜苏芮（鹰鹫）、银河（银河系）

朝鲜：诗词控

由于朝鲜人民的精神世界没有遭受互联网、好莱坞以及N多外界糖衣炮弹的影响，所以他们显得格外单纯、质朴。他们热衷于给台风取一个文艺且美好的如诗般的名字。

如：鸿雁、杨柳、云雀、海鸥、红霞、彩虹

东南亚诸国：自然控

提到东南亚，你会想到什么？虫鸣鸟叫、瓜果飘香、海风温柔……对喽，东南亚诸国科学家们没事出门走走看看，10个台风名字很容易就想好了！

如：鹦鹉、桑达（叫声很好听的鸟）、圣帕（淡水鱼）、利奇马（水果）、灿鸿（热带植物）、达维（大象）

菲律宾：力量控

这个……菲律宾的画风和其他东南亚国家不同，他们给台风起的名字以动词、形容词、副词居多，而且意思还都挺暴力的。

如：黑格比（鞭打）、卢碧（凶猛残酷）、泰利（锋利）、马勒卡（强而有力）、西马仑（野牛）

美国&密克罗尼西亚：小语种控

密克罗尼西亚是太平洋岛国，而美国的夏威夷、关岛等太平洋上的岛屿也时常受到台风的侵袭。这两个国家倾向于使用当地土著人的语言为台风命名。

如：洛克（查莫罗语）、奥麦斯（巴拉望语）、百里嘉（马绍尔语）、玛利亚（查摩洛语）、古超（雅浦语）

由于循环使用，所以我们常常能听到熟悉的台风名字，好像前几年的旧台风又复活了一样，很是吓人。

正因为如此，假如某场台风带来的破坏特别惨烈，给人们带来了沉重的回忆，那么为了减少阴影，大家可以申请让这个名字下课，由起名国家或地区另选新名字代替。

2005年19号台风轮上“龙王”的名字，它一路肆虐，给华东地区带来巨大的威胁，据中国气象局提供的数据资料显示，龙王的到来给华东地区带来了强降水，其中福州地区一小时降水量突破了历史极值，超过了152毫米，这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将中国台风名称“龙王”从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先退役的一个名称。

本文部分来源于网络

转载请注明出处

编辑：张文卓

图片：邹丽君

文章编号: c29bfeb81a60db83ddca64d808f8bbdd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【环保行动】超过1%你就是环保小达人,国家级自然保护区474处,你去过几处?) 2018-08-13 美丽环保东城  其他 美丽环保东城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534134062&ver=1057&signature=5GC5FbyzPmBe*IJUqjtcY74hY9e9UNO3tmYKKQxK4je1*239HEw3tPHdGS9Zgec7kOjA2CkCAWifP*eO13AKZwfc-OF8m9JXMVWNoUEW8PimSgKq1aKR1KlnCJFZl42d&new=1

2018年中国已经建成了474处国家级自然保护区

都是中国生态环境最美丽、最珍稀的地方

你去过几处呢？

跟随本文回忆一下快乐的旅游时光吧！

超过1%也就是5处

你就可以说是环保小达人了

超过5%也就是24处

你就可以说是环保达人了

（小编自己才去过了16处）

（标注颜色的为2018年新增自然保护区）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（50家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城

湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

珠江口

▼

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

台湾省

也不少，目前不计入总数，确认中

小编倡议

这些美丽的地方值得一去！

END

来源：中国政府网、中林政研、中国绿发会

文章编号: f20f76645a0e0d45019e40a2d7e1af35
-----------------------------------------------------------------------------
