文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦奥资讯|白海豚游泳馆营业时间调整及相关事项通知) 2024-11-11 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247487195&idx=1&sn=d85656f6ca1319d8a9dff87ca6d5ae7f

通知 

NOTICE 

厦门奥体中心温馨提示 

由于节气变换,气温逐渐降低,厦门奥体中心白海豚游泳馆已开啔恒温加热并将于2024年11月18日调整开放区域及时间,具体相关事项如下: 

1、白海豚游泳馆戏水区将于11月18日起暂停开放; 

2、训练池营业时间调整为:周一至周五14:00-21:00;周六、周日及法定节假日9:00-21:00; 

特此通知,望大家相互转告,谢谢! 

厦门奥体中心 

2024年11月11日 

文章编号: bf81f097ae24e8d7ff4b5309df80dadc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一位法国女博士和她从三亚开啔的“海上大熊猫”之恋) 2024-11-11 文明三亚   文明三亚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650657536&idx=3&sn=889618a1c5f8ea063dad7ed3f3596b50

点击“蓝字”关注我

SAN YA

“国际社会要加强合作,心往一处想、劲往一处使,共建地球生命共同体。”

2021年10月12日,习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表主旨讲话时强调。

中国科学院深海所助理研究员

阿加莎·西里斯

3年来多次往返粤桂琼三地

在海上开展中华白海豚研究保护工作——

一位法国女博士和她从三亚开啔的

“海上大熊猫”之恋

阿加莎·西里斯

(Agathe Serres)

法国籍

海南自贸港高层次人才

人物简介

阿加莎·西里斯(Agathe Serres),法国籍,女,海南自贸港高层次人才。

1993年,出生于法国巴黎,10岁时随父母回到家乡坎佩尔(Quimper)生活。

2016年,硕士毕业于法国巴黎第十三大学,随后来到中国北京学习中文。2017年前往武汉,攻读中国科学院水生生物研究所(以下简称“中国科学院水生所”)水生生物学博士学位。

2021年,入职位于三亚的中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”),先后担任海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室博士后、助理研究员,主要从事中华白海豚的行为、声学和福利等方面研究。

2016-2024年,阿加莎在中国待了8年,先后参与长江江豚、中华白海豚等两类中国主要鲸豚种群的行为与保护研究。

阿加莎是近年来中国日益重视海洋生物资源保护,践行海洋强国战略的亲历者;也是中国携手世界各国,以实际行动共建地球生命共同体的见证者。她的“中国故事”,是中法友谊历久弥坚的生动实践。

扎根三亚后,阿加莎心里一直有一个愿望:“有一天,能看到成群的中华白海豚在海上‘欢腾起舞’,与人嬉戏,为有吃不完的鱼儿而开心,不为‘家园破碎’而烦恼。”

这成了她3年来坚持多次往返粤桂琼三地,出海研究中华白海豚的最大动力。

在中国见证过长江江豚数量“止跌回升”的历史性变化,阿加莎相信中华白海豚种群数量也能在不久的将来“回升”。“长江江豚的案例证明,中国政府想要做好一件事、执行一项政策,就一定能做到。”

梦想

20多年前萌生

与“豚”共舞的想法

阿加莎与“豚”结缘,始于20多年前。

那时候,她生活在法国西部的一座沿海城市——坎佩尔。从小,她就向往大海,向往像海洋生物一样无忧无虑地生活。

“我喜欢鲸豚,它们太可爱了。小时候买儿童书,书里问读者,喜欢什么动物?我毫不犹豫地写下‘虎鲸’。”阿加莎说,自那时起,她就萌生了多了解鲸豚,与“豚”共舞的想法。

最初,阿加莎在巴黎的研究对象是瓶鼻海豚,一群同样聪慧的“海上精灵”。

2016年,硕士毕业的阿加莎迎来学术生涯的一次重要抉择,“要不要继续研究鲸豚?”

彼时,国际上能为她提供鲸豚类生物研究博士学位的高校不多。

经过多方咨询与比较,她最终将目光锁定在了遥远东方的中国。

然而,难题很快摆在她的面前——

两地相隔万里,一去背井离乡;要学习一门新的语言,适应一个完全陌生的文化环境。

去不去?

“去!”

性格干脆的阿加莎很快做出决定。

在她看来,热爱能越过万千险阻、千山万水。

求学期间,阿加莎主动联系日后的博士生导师、中国科学院水生所研究员王丁,定下了跟随导师研究长江江豚的方向,敲定了入学具体事宜。

王丁,世界自然保护联盟鲸类专家组成员,有着40多年的鲸类动物研究经验。两度参与长江鲸类动物保护工作,见证了白鱀豚的消亡,也见证了长江江豚的“起死回生”。

两次不同的结果,背后是中国经济社会发展过程中,国民生态环保理念的转变。

“绿水青山就是金山银山”的发展思路,在中国摆在了不可动摇的位置。

2023年2月,农业农村部公布,长江江豚种群数量上升到1249头。

“止跌回升”的势头,给了阿加莎继续从事鲸豚保护研究更多的信心。

如今,回忆起在武汉求学的时光,阿加莎依然眼里有光。“那段时间只要一有空,我就往中国科学院水生所白鱀豚馆跑。那里有一些人工饲养的长江江豚,我会去拍一些照片、视频用作研究。它们太可爱了,会积极跟我互动,有时中午其他人都休息了,我还会留在那陪它们玩。”

行动

追“鲸”寻“豚”

把论文“写”在蔚蓝大海上

今年9月,对于阿加莎而言,是忙碌、充实、圆梦的一月。

她三度随科考船从南海出海,又两度因天气原因折返。

这是中国科学院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的第七次南海深潜/远洋鲸类科考航次,也是她第一次远航南海。

此次航次历时18天,航程3300多公里,考察区域主要集中在我国南海北部海域的大陆坡、海山及海槽水域。

“我们进一步积累了抹香鲸、短肢领航鲸等南海常见鲸类物种的生态学、声学和行为学数据,扩大了对瓶鼻海豚、瓜头鲸和糙齿海豚等南海非常见鲸类物种活动范围的认识,还新增了须鲸在南海的野外记录。”中国科学院深海所研究员、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室主任李松海介绍。

尽管南海之行一波三折,航行中还得经受海风的吹打,以及船体受海浪翻涌摇摆晃动,阿加莎仍然很开心。因为她的眼界得以开拓,对鲸豚的了解更进一步。

“蔚蓝大海上跃动着优美的‘海上精灵’,短肢领航鲸从海面上飞跃而出,复又扑腾入海,在海上肆意地玩耍,这些都是在浅滩难以看到的景象,对于我们研究鲸类帮助很大。”阿加莎一边描述,一边用手比划出短肢领航鲸鱼跃入海的动作,话语中难掩兴奋之情。

在这之前,阿加莎并不缺乏出海调查的经历。

2021年,王丁将阿加莎介绍给自己另一位“徒弟”李松海,希望她能继续有关鲸豚的研究。

彼时,李松海希望阿加莎能专注于海洋生物声学研究,却耐不住她的“执拗”。

“我坚持继续研究鲸类动物行为与动物福利,这是我一直以来的兴趣和动力,我跟师兄说,自己可以兼顾好不同方向的研究。”阿加莎说。

自那时起,阿加莎长期往返粤桂琼三地,在钦州三娘湾、珠江口珠海流域,采集中华白海豚栖息数据,加以分析研究。

“阿加莎的行动力、专注力和学习能力都很优秀,总是能用行动证明,她能把工作完成得很出色。”李松海毫不吝啬地夸赞自己这位师妹,“很难想象,3年多前她一次出海经验都没有,如今却能轻松地领着学妹们出海调查,执笔完成一篇篇优秀论文。”

今年8月,阿加莎刚做完一组有关“中华白海豚觅食环境”的研究,转身又投入到“中华白海豚小群体间社会关系”的研究上。为此,她又去了一趟珠海,沿着珠江口,顺流而下至江门中华白海豚自然保护区,连续5天在海上航行观测,每天航行超过8小时。

自学

从一天几千张“废片”中

学习鲸豚拍摄技巧

阿加莎有一个“百宝箱”,出海调查时都会带着它。

那是一个“块头不小”的行李箱,外表以充满活力的橙色为主。

阿加莎介绍:“箱子里面通常会装有一台佳能6D相机、一个佳能100-400长焦镜头、一组大疆Mavic3 Cine无人机设备、一套能够记录声音的水下麦克风。有时还会带上一台GoPro运动相机,用于水下观测。”

研究鲸豚前,阿加莎对这些设备一窍不通。

“都是靠自学,一点点琢磨、尝试,时常一天拍出几千张‘废片’,再从一张张拍摄鲸豚的‘废片’中总结经验,挑出有价值的照片留下来研究。”阿加莎说。

如今,她不单能够熟练地使用这些设备,还会与同伴们分享她的使用技巧。

“拍海豚时不要急,虽然它们动作很快,总是在镜头里一闪而过,但我们只要准备充分,这张拍不到,下一张也能拍到,一定能拍出好照片。”

“驾驶无人机航拍时,要时刻关注周围环境,确保海豚浮出水面时,能够及时捕捉到这一镜头,还要注意保持无人机和海豚间的距离,避免打扰到它们。”

……

毫无保留地分享拍摄心得的同时,阿加莎坚持鼓励同伴们多拍多尝试,相信勤能补拙。

团队里,年轻的实习助理欧阳明玥有时会因为拍摄经验不足而手忙脚乱。

阿加莎常说:“没关系,慢慢来,下次就能拍好了。”

见过阿加莎轻松操控设备的人,都夸赞她“拍摄手法专业、技巧熟练,已经是一个合格的‘数码控’、一名专业的‘摄影师’。”

听到这些话,她会面带羞涩地说:“我还有很多技巧要学,不过能够以用于研究的标准拍摄出合格的照片和视频,已经很满足了。”

忧心

面临食物短缺、

栖息地破坏等生存威胁

中华白海豚数量仍在逐年下降

今年8月底的出海调查,阿加莎看到了惊喜的一幕:“趁着天气晴朗,三五成群的中华白海豚结伴出游,它们在海上翻腾跳跃,时不时翻转着肚皮,与伙伴嬉闹,幼崽依偎在母亲身旁,无忧无虑地玩耍。”

她也看到了忧心的一幕:“有些海豚身上有清晰的伤口,可能是觅食时被渔网刮伤,也可能是被船艇的螺旋桨打伤,能看出来是人为导致。”

更让她忧心的,是那些消失的身影。

“有些先前拍照记录的中华白海豚,很久没看到了。”

中国科学院深海所调查显示,中华白海豚的处境并不乐观。

“目前国内中华白海豚多数聚集在珠江口大湾区,约2000多头,其他水域,如湛江雷州湾有200多头,汕头南澳岛周围只有10余头,基本都是小种群,且数量都在逐年下降。”李松海表示,“如果不及时保护,中华白海豚随时有消失的可能。”

“导致中华白海豚数量下降的原因很多,比如它们作为胎生动物,一胎一般只产一头幼崽。”阿加莎说,“但是,海洋人类活动是我们观察到的主要原因。”

“海上捕捞、网箱养殖等渔业活动,以及海洋工程、近海旅游等活动,如果不加以规范,都会挤压中华白海豚的生存空间。”阿加莎举例,“中华白海豚喜欢以狮头鱼、石首鱼、黄姑鱼等为食,过度捕捞会让它们失去重要的食物来源。海洋工程建设事先未做好环评,可能对中华白海豚的栖息地造成严重破坏。”

“这些我们平常容易忽略的细节,恰恰是中华白海豚及其他海洋生物数量减少的重要原因。”阿加莎说。

希望

一头中华白海豚频繁亮相

三亚凤凰岛附近海域

让她好想看到“豚”丁兴旺的一天

在阿加莎心里,中华白海豚是一群相识了3年多的好友。

“它们真的很可爱,性格也好,活泼好动。有时候它们游到船边,好想摸一摸它们,但最后都忍住了,因为我知道这样会给它们带去感染风险。”阿加莎说。

中华白海豚的每一次出现,都令阿加莎振奋不已。她希望中华白海豚有“豚”丁兴旺的一天。

今年7月至今,一则“一头中华白海豚频繁‘亮相’凤凰岛附近海域”的消息,在三亚不胫而走,让阿加莎眼前一亮。

“中华白海豚对声音很敏感,一般难以忍受轮船嘈杂的引擎声。凤凰岛附近常有邮轮经过,它却经常在那附近徘徊,我想应该是因为那儿有它喜欢的食物,而且人们没有伤害它。”阿加莎说。

李松海认得这头中华白海豚。“从我的办公室窗外望去,曾在鹿回头附近海域看到过一头中华白海豚的身影。综合这段时间的信息来看,这应该是同一头海豚,和其他同伴走散了,一直在这附近玩耍。”

李松海介绍,以往在人们印象里,中华白海豚主要活跃在粤桂闽三地。随着人们在海南周边海域观测到越来越多的中华白海豚,学术界又认为,是其他海域的中华白海豚“组团”迁移到了海南,本质上还是其他种群的分支。

“我们团队经过多年调查研究,在2018年提出了不同的观点。”李松海认为,生活在海南附近海域的中华白海豚与其他海域的种群在外观、行为偏好等方面有着截然不同的特征。

“生活在海南附近的中华白海豚主要集中在海南西南海域,大约在三亚至昌江一带。和广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾等海域的种群相比,海南的中华白海豚分布较散,栖息地沿海岸绵延一百多公里,喜欢生活在较深的水域,呈一个‘长方形’。”李松海介绍,除此之外,海南的中华白海豚与其他种群在背鳍、身型等外观上也有很大不同。

“这些年来,我们团队通过多个个体、多种角度的多番对比,最终证实了生活在海南西南海域的中华白海豚是一支独立的种群。”李松海说,目前他们已通过拍照记录,将200多头中华白海豚收录在个体识别库中。

“这是我们2014年以来采集的数据,不能反映它们目前现存的真实数量,有些可能尚未记录,有些可能已经不在了。”李松海表示,目前国内已有7个中华白海豚自然保护区,其中,1个在福建、6个在广东。与这些地方相比,海南尚未设立自然保护区,未能成体系、成规模地保护中华白海豚,采集的数据具有更大的不确定性。

“尽管国内已有的中华白海豚自然保护区在建设和管理上存在一些不足,但不可否认设立自然保护区仍然是目前妥善保护中华白海豚,延缓它们数量下降趋势,乃至实现‘止跌回升’最有效的手段。”李松海说。

阿加莎十分赞同李松海的观点。“设立自然保护区能够进一步提升人们对于中华白海豚的保护意识,努力为它们营造一个更加安全可靠的生存环境。”

从国家层面来看,保护中华白海豚的行动早已开始。

2017年,农业农村部发布《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》(以下简称《行动计划》)。

《行动计划》提出,要在2026年实现90%以上的中华白海豚区域得到有效保护,种群数量保持稳定或小幅回升,栖息地破碎化现象逐步得到缓解,种群结构日趋合理,可持续生存能力进一步提升。相应确定了“建立健全保护体系与机制”“开展种群生态调查与监测”“加强中华白海豚就地保护”“科学开展中华白海豚的迁地保护”“加强相关领域的科学研究”“推进保护宣传教育与公众参与”6项重点工作,以及16项重要行动。

具体到地方上,保护措施仍待完善。

“中华白海豚要的不多,只要把海岸线外宽一公里的区域划出来,留给它们作为栖息地,设立专门的自然保护区,加以系统规划就好。”李松海说。

“广袤的海洋,应该有中华白海豚的‘一席之地’。”阿加莎认为,保护中华白海豚、保护海洋生物,就是保护地球生态,保护我们赖以生存的家园。“海南自贸港发展除了产业的发展、经济的发展,更应该有生态的发展、环境的发展,是人与海洋生物的美美与共,是人与自然的和谐共生。”

鹰击长空,鱼翔浅底,万类霜天竞自由。

阿加莎期待着,中华白海豚的“生存危机”早日解除。

“我多想,能看到成群结队的中华白海豚在保护区里自由玩耍,满眼是海上欢快的‘粉色精灵’。”

无限风光海上来,阿加莎期待着美梦成真的那一天。

她希望与中国的朋友们一起努力,为“海上大熊猫”营造一个更加安全、和谐、快乐的家园,让这一充满美丽与奇迹的生命之歌永远奏响。

等到那一天,她会再次用手中的相机,记录下这一美好的时刻。

中华白海豚小档案

中华白海豚,学名“印度洋-太平洋驼海豚”,又称“妈祖鱼”“粉红海豚”。归属鲸类,海豚科,白海豚属。

幼年期的中华白海豚通体呈灰黑色,并长出灰色或黑色的斑纹。随着年龄增长,皮肤颜色逐渐褪去。待到成年期,皮肤逐渐转化为白色。在日照下,随着水温升高,中华白海豚皮肤下层毛细血管充血,外观由此呈现粉红色,被誉为海洋里的“粉色精灵”。

1751年,瑞典人彼得·奥斯贝克在珠江口珠海流域看到一头通体雪白的海豚,取名为“Chinese White Dolphin”,译为“中国白海豚”,并记入《中国和东印度群岛旅游记》一书中。后经拉丁学名“Sousachinensis”译为“中华白海豚”。

1988年,中华白海豚被列为国家一级保护野生动物;2008年,被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种名录评估为“易危”。目前,中华白海豚在全球仅存约6000头,种群数量仍在逐年下降,素有“海上大熊猫”之称。

我国中华白海豚主要分布于中国台湾西海岸、厦门、珠江口、雷州湾、北部湾附近海域,以及海南西南海域。

来源:三亚日报

编辑:邢暖

网编审核:黄倩仪、王晓涉

文章编号: 4ae094a42ffff53a3c4bb376d032324a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (十五运会发布口号、会徽、吉祥物) 2024-11-11 厦门奥林匹克博物馆   厦门奥林匹克博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE4ODczNQ==&mid=2651374654&idx=2&sn=c48f1d8c6292dcc11aa6bf6be1789ba0

    这是十五运会和残特奥会会徽。 

  当日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州市海心沙亚运公园举行,仪式上正式发布十五运会主题口号、会徽、吉祥物。 

  新华社发(设计团队供图) 

  这是十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

  当日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州市海心沙亚运公园举行,仪式上正式发布十五运会主题口号、会徽、吉祥物。 

  “喜洋洋”和“乐融融”的原型是“海上国宝”中华白海豚。为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型?结合评审专家意见,设计团队提炼出中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将;它们也是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。 

  十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

  会徽和吉祥物的亮相,意味着十五运会的倒计时已经开啔。一年之后,让我们与“喜洋洋”和“乐融融”一起追梦粤港澳、欢聚大湾区。 

  新华社发(设计团队供图) 

文章编号: 309a5afbb540f39905fb3f79ae66fb71
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (邂逅海洋精灵,共筑蓝色梦想) 2024-11-11 莲小2024级7班   莲小2024级7班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc5MTkwMg==&mid=2247483738&idx=1&sn=dd074196d075237cb5e3aeaad8f96a18

厦门国际海洋周 

蓝色协作,共创未来 

2024.11.06-11.12 

在这个充满活力与探索的厦门国际海洋周,莲龙小学2024级7班的小朋友们化身为小小探险家,怀揣着对海洋的无限好奇与向往,踏上了探秘海底蓝色精灵的神奇旅程。 

海洋知识盛宴 

关于海洋三所”鲸豚展馆“ 

自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。 

穿越时空 神秘奇迹 

镇馆之宝 灰鲸标本 

当展馆的大门缓缓打开,哇哦~ 眼前的景象简直就像是从童话书里跳出来的画面!一头巨大的灰鲸标本傲然挺立,它好像在低语,讲述着那些深藏在海底的秘密故事。 

爱护海洋 保护环境 

这个灰鲸可是展馆里的超级明星。它可是中国海域里发现的最大的灰鲸哦!长达13.09米,重达21吨,就像是个海洋里的巨人,守护着这片蓝色的领土。想象一下,当我们站在它面前,抬头仰望,仿佛能感受到它曾经在海中畅游的雄姿,在场的大人孩子都感觉无比震撼。这头灰鲸还有个特别的故事呢!它是在2011年的时候,被一位平潭的渔民偶然发现的。那时候,它搁浅在了海边,虽然已经离开了这个世界,但它的出现却让我们更加珍惜和保护海洋里的每一个生命。 

多样生态 蓝色精灵 

随着脚步的深入,中华白海豚的灵动、鲸鲨的霸气、飞旋圆海豚的活泼以及江豚的温顺,一一呈现在眼前。这些海洋精灵们,以它们独有的姿态,讲述着海洋生态的多样与和谐。而企鹅的憨态可掬,更是让孩子们忍俊不禁,仿佛置身于一个充满欢笑的童话世界。 

生动趣味 启发心智 

展馆内,不仅有生动的海洋生物标本展示,更有丰富的科普知识等待孩子们去探索。他们或驻足观看,或认真聆听讲解员的介绍,眼中闪烁着对知识的渴望和对未来的憧憬。这次探险,不仅让他们领略了海洋的壮丽,更在他们心中种下了保护海洋的种子。 

这次探险, 

莲龙小学2024级7班的小探险家们 

深刻认识到保护海洋的重要性。 

海洋是共同家园,每个生命都宝贵。 

让我们行动起来, 

为守护海洋精灵贡献力量, 

让蓝色梦想在海洋中璀璨绽放! 

END 

内容策划:2024级7班家委 

图文提供:2024级7班家委及家长 

内容审核:张燕老师 

QR CODE 

FOLLOW US 

文章编号: 5b76e755746e4231841c11676346529b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (山歌响起的地方——厦门站) 2024-11-11 福建刀迷公众号   福建刀迷公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjg0MTA2MA==&mid=2247484142&idx=1&sn=619bc08bbbe97982bda75d44d95b6cc6

点击上方蓝字,关注“福建刀迷公众号” 

山歌响起的地方——厦门站 

               PART 

               1 

厦门奥林匹克体育中心——凤凰体育馆 

厦门奥林匹克体育中心位于福建省厦门市翔安区东部体育会展新城片区,建设地址为厦门市翔安区刘五店社区,总占地面积66.6万平方米,总建筑面积53.3万平方米,包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。 

凤凰体育馆是一座可举办全国性比赛的甲级综合性体育馆,也是福建省首个拥有冰、篮场地功能模式转换的体育馆。建筑面积约15.5万平方米,建筑高度48.12米,可容纳观众约1.8万人。 

演出地点:厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆 

演出时间:2024/11/30-12/01 19:00 

入场方式:强实名制,身份证+脸部识别,根据门票选择看台入口或者内场入口,演出当天17时入场。 

               PART 

               2 

注意事项 

禁止携带物品: 

请注意:严禁携带大包入场,其余随身背包需配合现场安检人员开包检查后方可携带入场。 

⑴禁止携带任何自拍杆、支架、三脚架(包括任何伸缩杆)。 

⑵禁止携带旗帜、横幅、条幅。 

⑶禁止携带荧光棒、闪光头饰、LED灯牌、灯幅等各式发光应援物品。 

⑷禁止携带使用激光笔、投影设备。 

⑸禁止携带火柴、打火机。 

⑹禁止携带冷焰火。 

⑺禁止携带管制刀具。 

⑻禁止携带枪支弹药。 

⑼禁止携带易燃易爆危险物品。 

⑽禁止携带宠物。 

⑾禁止携带除手机外的任何拍照、摄影摄像设备。 

⑿禁止携带食品、饮料(各类盒装、袋装、软装等)。 

⒀禁止携带使用长柄雨伞(现场无寄存)。 

⒁禁止携带折叠椅、充气物(如气球、气棒等)。 

⒂禁止携带体积较大的箱包、书包、手提包。 

⒃禁止携带大件行李:尺寸超过50cmX36cm的行李箱(现场无寄存)。 

可携带物品: 

可携带充电宝、小包、折叠雨伞等。 

               PART 

               3 

交通路线 

厦门高崎国际机场:机场打车至3号线—坂尚地铁站1号口,乘往(蔡厝方向)至国际博览中心站下车,自四号口出站后左转,步行大约550米到达目的地。由于机场内没有地铁站直通,建议打车到凤凰体育馆价格约20元出头。

厦门北站:地铁1号线厦门北站(3号口)进站乘坐12站至火炬园地铁站,站内换乘3号线(蔡厝方向),国际博览中心站下车(4号口出),出来后就可以看到体育馆,步行约550米到达目的地。 

厦门站:打车或步行10分钟,至地铁3号线厦门火车站进站,国际博览中心站下车(4号口出),沿观演指示牌,步行约550米到达目的地。 

自驾:导航到国际博览中心停车场入口进(停车位约4100个),停放好车辆后,由车辆出口处,左转200米,至地铁三号线4号出口,沿观演指示牌步行550米,至奥林匹克体育中心。 

特色一: 

      体育场馆售卖一条街,3号线地铁国际博览中心站四号口出站,沿观演指示牌步行550米到达体育场馆售卖一条街, 道路两旁矿泉水、鲜榨果汁,关东煮、烤肠、寿司等饮品美食琳琅满目;编发化妆、纪念门票制作、应援物售卖等应有尽有,还设有租赁充电器摊位。 

特色二: 

    沙滩,海浪,落日余晖,厦门奥林匹克体育馆,堪称最美体育馆,早到的稻米朋友,可以在海边,沙滩逐浪,休憩,留影。 

               PART 

               4 

酒店推荐 

【厦门伟尔酒店】★★★★★ 

【定位】准五星高端商务酒店 

【酒店配套】客房、餐厅、会议室、咖啡厅、停车场、洗涤厂、游泳池、健身房 

【联系人】黄经理:13666087248 

【地址】厦门市湖里区禾山街道护安路89号 

备注1: 高崎机场至该酒店约3.9公里,                                打车10分钟,15元左右。 

          备注2:酒店离三号线地铁口700米。 

          备注3:致电酒店请报胡阳预订,刀迷电话:18030304406 (有疑问可咨询)。 

l 

                     豪华双床 

                     豪华大床 

                     亲子家庭套房 

⬅左滑查看更多 

               PART 

               5 

游玩推荐 

              0 

              1 

              鼓浪屿  

   鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构 

注:要提前预约。 

              0 

              2 

              厦门园林植物园  

厦门园林植物园,是鼓浪屿-万石山风景名胜区的重要组成部分,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。 

票价:全票30元,半价票15元。 

注:要提前预约。 

              0 

              3 

              南普陀寺  

门票:免费 

注:要提前预约。 

              0 

              4 

              黄厝沙滩,椰风寨,胡里山炮台      

日出——黄厝沙滩(首选)

               PART 

               6 

厦门特色小吃推荐 

                01  海蛎煎 

以新鲜海蛎为主料,煎至金黄酥脆,内馅鲜嫩多汁。 

                02  沙茶面 

以碱面和沙茶酱为主,搭配丰富的海鲜和蔬菜,汤汁醇厚,香辣可口。 

                03  土笋冻 

由海蚯蚓,俗称沙虫制作,口感冰凉爽滑,辅以芥末酱汁,开胃,醒脑,消暑绝佳。 

                04  炸五香 

用豆皮包裹精肉、荸荠和葱,外酥里嫩,香酥可口。 

                  05  花生汤 

花生汤是厦门传统小吃,冲入蛋花,口感绵糯润滑,暖胃润肺。 

                 06  同安封肉 

同安封肉是厦门市同安区传统的名菜,在当地颇有名气,办喜事,建新房,举办筵席,都忘不了上一道“同安封肉”。 

                 07  鸭肉面线 

味友鸭肉面线,Q弹劲道的手工面线,配上浓郁香醇的四物番鸭汤,吃完唇齿留香,令人念念不忘。 

              END 

作者:未来的石头、胡阳 

图片来源:胡阳、网络 

                  扫码关注“福建刀迷公众号” 

文章编号: 3d403a03c375d45e8fd0e5f6f81f077
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (￥1999[粤享港澳]宿一晚香港|叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、威尼斯人、珠海、深圳双飞五日游) 2024-11-11 LJJR旅游   LJJR旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcyMzUxMw==&mid=2247497517&idx=1&sn=01fd466abfc1684f20abb4fcb41a94ea

去程:福州-深圳MF8965(09:50-11:45)回程:深圳-福州MF8966(22:30-23:55)发团日期✦

发团日期

出发地

      大小同价

11月14/21日

福州

      1999元/人

港澳通行证及签注请提前做好*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!✦行程特色✦

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴!★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】;★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览★【太平山】--香港最高峰★体验【叮叮车】--香港历史悠久的交通工具★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】

香港Hong Kong

世上本没有香港,来的人多了便成了香港一颗无比璀璨的“东方之珠”中西方文化在这交融这里是美食的天堂,购物天堂

“🔔叮叮——叮叮”香港电车,俗称"叮叮车",是香港历史悠久的交通工具,见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

太平山

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。 

星光大道星光大道位于香港尖沙咀,是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点,原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。这里是香港九龙维多利亚港的一道独特的风景,也是游客热门的打卡景点之一!

串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...▲打卡“李嘉诚”同款背景 下一个首富可能就是你!

维多利亚港

维多利亚港是世界三大天然良港之一仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”“世界三大夜景”之美誉

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。

尖沙咀钟楼

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。

百年钟声·响遍维港

黄大仙祠

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

乘金巴车穿越港珠澳大桥赴澳门

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便更是一次港珠澳大桥的体验让你身临其境的感受这项伟大工程

澳门Macao

被誉为“东方的拉斯维加斯”

拥有着丰富的历史文化和独特的地理环境澳门和香港一样也是一个美食天堂

大三巴

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。

威尼斯人

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。

巴黎人铁塔

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。渔人码头一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

回归贺礼陈列馆

澳门回归贺礼陈列馆是一座致力于展示澳门回归历史,弘扬中华民族伟大复兴精神,的特色馆藏和展览场所。

在这里可以了解到澳门回归的历史背景、中国政府与葡萄牙政府的协商过程以及澳门回归后的变化等。

在这里,将近距离接触历史文物、珍贵照片和实物,全面了解澳门回归的背景、过程和意义。将亲身体验回归的历史情景,感受那一刻的激动和喜悦。深入了解澳门回归的深远意义,激发对祖国繁荣富强的自豪感。

运财银钻

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。

珠海Zhuhai

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

望桥驿站港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。

圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。珠海大剧院全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。

珠海渔女像是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。孙中山故居中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山,大家都会想到伟大的革命者孙中山先生;那么来到中山市,必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆,这是中山市最为标志性的地方。

深中通道历时7年完成世界级跨海集群工程建设深中通道创10项“世界之最”全长1666米的深中大桥横跨伶仃洋是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。深圳Shenzhen深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连,是粤港澳大湾区四大中心城市之一。

莲花山公园莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。

甘坑古镇甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。甘坑古镇的由来可追溯至明清时期,现在这里依然保留着客家特色的土楼与围屋。

大潮起珠江这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。

行程安排第一天:出发地--深圳含:晚餐住:深圳早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团后,乘车前往【大潮起珠江】(约60分钟)2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后,前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港含:早/中餐住:香港早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。后乘【叮叮车】全世界只有香港岛才有的交通工具,已成为香港一个重要的文化符号。午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】位于天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)后适时结束行程返回酒店!第三天:香港--澳门--珠海含:早/中餐住:珠海早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,前往【安德鲁葡挞】皮酥馅嫩,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻(赠送蛋挞一人一个)先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。游览前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往珠海。后乘车返回酒店办理入住!第四天:珠海--温馨的家含:早/中/晚餐住:温馨的家早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。中餐享用【特色乳鸽宴】‌珠海的乳鸽宴以其独特的风味和丰富的品种吸引了众多食客。‌ 珠海的乳鸽宴不仅在味道上令人难以忘怀,还在服务、环境等方面给顾客留下了深刻的印象。乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院,世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。后前往【孙中山故居纪念馆】(约45分钟)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。晚餐后,乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳(车程约2小时),深中通道又称“深中大桥”,位于粤港澳大湾区核心区,是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,长乐住宿一晚。第五天:一觉睡到自然醒,回程,结束愉快的旅行!服务标准——费用包含——1.交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场经济舱机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)4.导游:当地导游贴心服务!(30人以上派福州领队全程陪同)5.住宿:深圳一晚携程四钻酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)——费用不含——1.当地酒店单人房间差.2.通行证费和签注费.3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!5.旅游人身意外险.温馨提示1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: 1a5fa6ec8058b0b6dfa05529e6f1f594
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (温暖!我市4589名"爱心妈妈"与3141个孩子精准结对;本周六10点!铁岭市公安局指挥中心咱们约起来 | 早安,铁岭) 2024-11-11 铁岭发布   铁岭发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMDA5Nw==&mid=2652347225&idx=1&sn=54b334972b9b53100bcd020dc62e30c1

戳上面的铁岭发布关注我们哦！

【每日金句】

习近平论建设适宜耕作、旱涝保收、高产稳产的现代化良田

加大投入，率先把基本农田建成高标准农田，同步扩大黑土地保护实施范围，配套实施河湖连通、大型灌区续建改造工程，实施种业振兴行动，建设适宜耕作、旱涝保收、高产稳产的现代化良田。

——习近平2023年9月7日在主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会时的讲话

天气

今天白天晴转多云

东北风2-3级转南风3-4级

雨后气温小幅下降

最低气温零下1℃

最高气温12度

请大家及时关注天气变化

及时调整着装

具体预报如下：

铁岭：今日白天多云，南风3-4级，最高气温12℃。今天夜间到明天白天晴，西南风3-4级转北风2-3级，2℃/11℃

昌图：今天白天多云，南风3-4级，最高气温11℃。今天夜间到明天白天晴，西南风3-4级转北风2-3级，2℃/10℃

西丰：今天白天多云，南风3-4级，最高气温11℃。今天夜间到明天白天晴，西南风3-4级转北风2-3级，零下2℃/10℃

开原：今天白天多云，南风3-4级，最高气温12℃。今天夜间到明天白天晴，西南风3-4级转北风2-3级，0℃/11℃

调兵山：今天白天多云，南风3-4级，最高气温12℃。今天夜间到明天白天晴，西南风3-4级转北风2-3级，2℃/11℃

清河：今天白天多云，南风3-4级，最高气温11℃。今天夜间到明天白天晴，西南风3-4级转北风2-3级，-1℃/10℃

1、铁岭公安邀请您走进指挥中心全面了解110接处警流程

11月16日10时，市公安局举行警营开放活动，扫码参与报名：

报名提交后，请等待审核，审核通过后您将收到相关“服务通知”。活动当日请持身份证签到，领取2024年铁岭市公安局警营开放专属纪念徽章。

2、每人1万元！昌图县44人获全国妇联“两癌”救助

近日，昌图县44名“两癌”患病妇女，得到2024年度全国妇联“低收入妇女两癌救助”中央专项彩票公益金每人1万元救助金，帮助她们缓解经济压力增强生活信心。

3、135幅创意画作！儿童主题画展开展

11月10日，由银州区妇联主办的“因爱绘画梦想”儿童主题画展在市群众艺术馆二楼展厅开展。

展览汇集了来自中国优贝色彩铁岭校区学员创作的135幅作品，这些主题各异的作品有的源自孩子们对生活场景的观察，如动漫英雄、家庭成员、动物花草，有的则来自他们的丰富想象，如太空、神话等主题，明快大胆地用色、夸张生动的形式充分体现出辽北少年儿童的创造性和想象力。

4、利害关系人查询不动产登记信息注意事项

5、温暖！我市4589名“爱心妈妈”与3141个孩子精准结对

“平时，同学们喜欢在这开展课外活动。”在铁岭县阿吉镇中心小学“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”，爱心妈妈们正和留守儿童一起做纱线画，这是孩子们最喜欢的手工。

牵起一只小手，传递一份温暖。自辽宁省妇联啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动以来，全市四级妇联干部以及各级妇联执委、各行各业女性踊跃加入“白海豚爱心妈妈”队伍。目前，已经有4589名“白海豚爱心妈妈”与3141名留守、困境儿童精准结对，进行文化帮扶、倾情关爱、暖心陪伴，以母亲之爱温暖颗颗童心。

6、清河区开展人口抽样调查工作

为准确、及时地掌握全区人口发展变化情况，夯实抽样调查基础，近日，清河区开展人口抽样调查工作。

在入户调查过程中，工作人员耐心地向居民解释此次人口抽样工作的重要性和相关流程，与居民一起认真填写每一项信息，居民们也积极主动地提供所需资料。人口抽样调查是人口普查工作的延续和补充，承担着非普查年份准确把握人口状况、及时了解人口变化趋势特征的重要任务。这次调查清河区采用调查员入户登记，或由住户通过微信小程序自主填报的登记方式。调查时间为11月1日至15日，调查范围覆盖了全区11个村庄和7个社区，共440户家庭，调查员将佩戴统一证件入户开展工作。

1、太帅太好看！咱辽宁沈阳造！

11月8日，万众期待的中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机歼35A出现在珠海金湾机场上空，并进行了首次场地适应性训练。

让咱辽宁人骄傲的是，这款中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机是地地道道的沈阳造。

2、辽宁又增五处省级场景！

近日，省工业和信息化厅公布第三批省级工业遗产名单。桓仁铅矿辽宁三沟酒业首山变电所、锦西一次变电所辽宁忠华酒业老窖池5处工业遗产入围。至此，辽宁已经有27处省级工业遗产。

本次评选，根据《辽宁省省级工业遗产管理暂行办法》和《关于开展第三批辽宁省省级工业遗产认定申报工作的通知》开展，经工业遗产所有权人自愿申报、相关市工业和信息化主管部门推荐、专家评审、现场核查等工作环节，最终认定名单。

3、治未病、学养生！康复文化市集亮相沈阳

4、东北首个！大连长兴岛上榜“国家级无废园区”

记者11月10日获悉，在工业和信息化部与生态环境部公布的“2024年无废园区、无废企业”名单中，全国9个园区上榜“无废园区”典型案例，其中，大连长兴岛经济技术开发区成功上榜，是东北首个、辽宁省唯一。

5、云起五女山

国内资讯

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。

工信部消息，今年以来，国家产融合作平台助企融资新增2900亿元，同比增速达到40.7%。目前，平台已累计助企融资超1万亿元。

近日，全国总工会等四部门发布指引，指导平台企业充分听取工会和劳动者代表的意见建议，合理制定涉及劳动者权益的制度规则和平台算法。

日前，公安部公布严打假冒伪劣消防产品5起典型案例。详情

交通运输部消息，目前，我国已经形成了多个世界级港口群，自动化码头规模居世界第一。

天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体，转入独立飞行阶段，将于近期择机受控再入大气层。

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。

国务院国资委研究中心日前发布的《中央企业高质量发展报告（2024）》显示，近年来，中央企业围绕增强核心功能，提升核心竞争力，统筹推进功能使命类改革与体制机制类改革，加快锻造现代新国企。

水利部部署台风“银杏”防范应对工作。

中国空军积极推进数智化空军建设。

《防火门》国家标准发布，新增对防火门的烟密闭性能要求，可有效防止火灾有毒烟气蔓延。

内蒙古印发方案，严格控制公立医疗机构实行市场调节价的收费项目和费用所占比例，不超过全部医疗服务的10%。

福建厦门发布通知，符合条件的专精特新中小企业可申报专精特新“小巨人”后备企业，按照绩效评价结果，连续三年分别给予最高15万元、10万元、5万元的资金奖励。

热点

中央气象台预计，10日夜间至12日，华北中南部、黄淮西部等地大气扩散条件较差，有轻至中度霾。

近日，北京、河南、浙江、广东等多地疾控部门发布提醒，诺如病毒引起的急性感染性腹泻已进入发病高峰期。

今年1至9月，中央企业战略性新兴产业投资同比增长17.6%，占中央企业总投资额的近40%。

第七届中国国际进口博览会成交活跃，按一年计意向成交金额800.1亿美元，比上届增长2.0%。

我国科研团队在智能光电成像器件领域取得突破，可高效率、智能化探测“三原色”之外的更多“原色”。

近日，200万颗珍珠贝苗在塔克拉玛干腹地的一个养殖基地试养成功。

前三季度支持科技创新和制造业减税降费及退税超2万亿元。

中国大学生路跑联赛全国总决赛在京举行。

国产通用型科学计算软件北太天元发布全新版本。

暖新闻

1、李栋栋停下比赛，成功挽救心脏骤停昏迷参赛选手生命 近日，在一场马拉松赛中，一名参赛选手心脏骤停昏迷，空军军医大学博士生李栋栋立刻停下比赛施救，成功挽救患者生命。

2、十字路口一地碎玻璃，骑车路过的大姐趁红灯全部清理干净 近日，在山东，十字路口一地碎玻璃，骑车路过的大姐趁红灯时分两趟全部清理干净。

国际新闻

普京批准俄朝《全面战略伙伴关系条约》。

黎巴嫩公共卫生部10日说，以色列当天空袭了黎北部和南部地区，共造成至少23人死亡，其中包括3名儿童。

卡塔尔暂停斡旋加沙停火，但未退出谈判。

日本海上自卫队一艘扫雷艇起火。

加拿大发现首例疑似人感染H5型禽流感病例。

综合 ▏新华社 人民日报

辽宁日报 北斗融媒

铁岭市气象台 铁岭公安

铁岭市不动产登记中心

编辑 ▏王立忠 郎欣颖 责任编辑 ▏姜国盈

左右滑动查看更多

觉得不错请点赞！↓↓↓

文章编号: 74dcc560fdecfd9d953f25127729f52a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 世界上还有哪些地方有中华白海豚? 

   答:中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域等中国东南部沿海地区。

9. 微信公众号 -  (厦小城校友筹备会|新闻快知大小事第九十八期) 2024-11-10 厦小城校友筹备会   厦小城校友筹备会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwOTUyMQ==&mid=2247490313&idx=1&sn=b8682054fd141eaddc55669175b5dd9c

-Ding Dong- 

注意! 

Look here 

每日新闻来啦 

今日最热新闻盘点 

紧跟时事,掌握一手资讯 

推荐指数:★★★★★ 

01 

热点新闻盘点 

9日,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

9日,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星。 

9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

今日最热新闻盘点 

02 

最新厦门资讯! 

最热! 

Look here 

01 

最新!福建以旧换新部分政策有调整! 

9日

福建省商务厅  

福建省发展和改革委员会  

福建省财政厅 

联合发布公告 

调整消费品以旧换新部分政策 

03 

财政新闻盘点 

统计局:10月,CPI同比上涨0.3%,环比下降0.3%。其中,食品价格环比下降1.2%,同比来看,猪肉价格上涨14.2%,影响CPI上涨约0.18个百分点;PPI环比下降0.1%,同比下降2.9%。 

新闻汇总来了 

证券时报:目前全国已有14个省份发布零基预算改革行动方案或在2025年预算编制工作会议上部署零基预算改革事宜。专家称,为更好推进零基预算改革,应首先卸下地方存量债务的“包袱”,同时树立各部门“一盘棋”理念,从中央和地方两个层面精准发力。 

上证报:11月初,中国债券迎来“纳指”四周年。截至目前,彭博全球综合指数包含325只中国债券,在该指数68万亿美元的市值中所占权重达9.7%,较4年前增长3.7个百分点。这也带动人民币计价的中国债券成为全球综合指数中的第三大计价货币债券,仅次于美元(45.4%)和欧元(22.3%),略领先于日元(9.6%)。 

04 

国际新闻盘点 

最热! 

Look here 

01 

时隔5年,法国巴黎圣母院钟声再响! 

当地时间8日,法国巴黎圣母院北钟楼的8座钟被敲响,这是自2019年4月该教堂遭遇火灾后首度响起钟声。 

内容来源:央视新闻、厦门日报、财经早餐 

文章编号: 69ec8c89f2674ec54a9037519650a149
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (酒店资讯直通车) 2024-11-10 中南林Hotelier   中南林Hotelier

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ4MTM1MA==&mid=2247506570&idx=1&sn=8467435bd9a80f15b5395147c17d883f

守正创新,老字号 

餐饮企业 

转型发展的新范本 

“盛宴”文化藏品在北京华天艺术馆举办   

     梅兰芳1960年为峨嵋酒家题写的《峨嵋灵秀》书法作品、郭沫若1963年为鸿宾楼创作的藏头诗、娄师白1987年为曲园酒楼创作的《香远益清》画作……9月20日,一场特别的华天艺术馆首展在北京举办,近50幅郭沫若、梅兰芳、啔功等名家书画作品一齐亮相,丰富且珍贵的艺术品让观众仿佛置身艺术美学的氛围里,展厅中的即墨老酒煮酒壶、菊花铜锅等大量的老物件、老菜单,以及一幅幅餐饮老字号牌匾,提醒观众这是一场关于“吃的历史”的展览,这里展示的,是众多餐饮老字号在百年历史中所积累的文化瑰宝。而作为展览的举办方——北京华天饮食控股集团,正是全国拥有老字号品牌最多的企业之一,旗下拥有中华老字号21个、北京老字号22个。 

PART 01 

餐饮新形式呼唤转型“先行者” 

华天老字号烹饪大师与服贸会观众现场互动 

      餐饮业快速复苏,2023年餐饮总收入首次突破5万亿元,当下餐饮业也呈现出众多新的特征。随着生活水平提升及消费观念等多重因素影响,消费者对餐饮的需求更加个性化、品质化,既追求性价比,也追求特色美食、创新菜品以及独特的用餐体验,注重拍照打卡和“拔草”探店,这促使餐饮品牌必须不断创新与升级,快速响应,做到敏锐且高效。相比于轻装上阵的各式概念餐厅,新的餐饮现状对老字号的发展提出了更高要求。而敢为人先,勇于创新的北京华天为老字号的转型和高质量发展做了一次高水准的示范。 

PART 02 

新质生产力赋能餐饮高质量发展 

“鲁菜泰斗”同和居首批集体传承班结业仪式现场  

     餐饮是服务业,华天集团一向重视人才培养和人才梯队的建设。餐饮注重经验和技艺的传递,大厨的把控依然是口味的关键,尤其是对于华天这样有着众多非物质文化遗产项目的集团来说,手里的“宝贝”太多,技艺的传承是必须练好的内功。北京华天在全行业率先探索啔用“集体师父、集体徒弟”的现代传承培养模式。目前,集团直属企业已拥有68位老字号师傅,共收徒280余名;烹饪、服务等技能人才总量超600人,人才密度超30%。 

     后厨的大厨们需要对烹饪技艺传承创新,而前台的服务人员则需要发挥更强的能动性,主动求变,跟上消费的新潮流。直播销售一直是北京华天重点拓展的线上渠道,2024年一季度,北京华天成立“黄鹂主播团”,由华天所属各企业内部选拔善于运用社交媒体的餐服人员组建而成。此外,北京华天还成立“白海豚”名菜大师宣讲团,让“神秘”的大厨们从后厨来到前厅,与食客面对面“无损”交流,更好传播老字号名菜技艺,讲好老字号品牌故事。 

创“新”餐饮劳动资料,正是北京华天当下正在进行的一项重要工作,消费者的需求在改变,用餐诉求也更加多样化,社交、体验等元素融入餐饮消费中,推动着餐饮场所向多功能化发展。 

     2023年底,北京华天集团啔动“彩虹计划”,通过打造“集荟华天”“京宴华天”“寻味华天”三大名片行动,全方位提升餐饮服务品质。就在当年,二友居西四包子铺、位于西四缸瓦市的华天新川面馆、香妃烤鸡三家门店升级,焕然一新的装饰风格,使二友居西四包子铺在网络上还被评为“最地道的老北京包子打卡地”。于2023年底正式试营业的华天首家精致体验店马凯·1953则是北京华天探索多元化餐饮服务市场、打造“京宴华天”的新尝试,新餐厅集结了由中国烹饪大师、米其林大厨联袂组成的后厨团队,成为“京城湘菜”的一匹实力黑马。 

      革“新”餐饮劳动对象体现了北京华天在数字化上的前瞻布局,数字化乃是大势所趋,能够助力餐饮业加快创新步伐、实现规模效率、提高全程质量、优化资源配置。北京华天近些年持续着手将数据化升级为数智化,让海量的数据,在销售预测、千人千面个性服务、智慧食安、智能供应链等领域发挥作用。相较于看得见的前台信息化数字化设施,消费者看不见的后台系统,更能体现北京华天的数字管理“内功”。为了坚守“舌尖上的安全”,集团充分运用数字化、智能化手段,研发并啔用了智慧食安系统。该系统是通过高清云台、物联网传感器、人工智能、视频识别等技术,实现从人员证件、后厨操作、设备、异物等多个维度24小时无间断进行食品安全管理监测,确保了食品安全监管标准的有效执行。 

    除智慧食安外,北京华天旗下众多的品牌也带来了更具价值的数据资源,实现了各品牌数据打通,会员信息和消费行为打通,线上和线下数据打通,以及内部数据和外部数据打通。更新“人时营业额”“门店日坪效展示”“自助点餐率展示”“门店时人效展示”等看板,不仅为营销分析决策提供了有效数据支持,更可以做到对未来一周内每家门店市场需求的预测,从而帮助企业在供应链端进行更精准的决策。 

北京师范大学“华天杯”管理案例精英赛决赛现场 

     餐饮业竞争激烈,酒香也怕巷子深,积极的营销必不可少。北京华天大力推进主题营销,根据节气时令选取当季食材,推出创新菜品。2024年的生物钟营销春之味、夏之味两场活动落地,精准曝光量突破500万人次,有效助力品牌曝光及销售提升。此外,北京华天还联合北师大举办“华天杯”管理案例精英赛,首次通过校企合作模式,探索老字号品牌营销新形式。与北京市第十二中学联合开发走进“北京老字号”主题实践课程,获得学校师生一致好评,帮助学生了解北京老字号、认知北京老字号,传播弘扬中华优秀饮食文化。 

PART 03 

肩负社会责任 彰显国企担当 

“38口行动计划”在第二十四届厦门投洽会上备受关注 

     堪称“老字号博物馆”的北京华天集团,始终将弘扬中华传统美食文化视为己任,在传播上主动出击。就如当下正在进行的华天艺术馆首展,正是北京华天在传播老字号文化上的一次大胆尝试,此次展品珍贵且丰富,不少艺术品是首次对外展示,精心的布展和详实的资料都给外界留下了深刻的印象,赢得一致好评。后续北京华天还将与专业机构合作,继续加大对藏品的研究、修复、保存,让更多名家艺术珍品能与公众见面。此外,北京华天还组织力量整理、撰写了20多家老字号近10万字的文字介绍资料,梳理老字号历史脉络,制作专集图册。华天还积极尝试更多新颖的传播方式,在计划年底上线的西城区首部网络微短剧《三井胡同的夏天》中,北京华天集团旗下老字号品牌也与胡同一同出镜,向外界展示北京胡同文化和传统美食的魅力。 

      北京华天一直积极响应国家“厉行节约、反对浪费”的倡议,在店内醒目位置摆放张贴文明餐桌公约、倡导节约等宣传品,各大老字号餐厅坚持推行“光盘行动”,设置优惠活动奖励“光盘”行为。并且通过提高食材出成率和利用率来减少厨余垃圾,并推出小份菜,倡导适量点餐、剩餐打包。而备受关注的是,华天还在行业内创造性地率先推出以“口”为单位的企业量化饮食服务方案——“38口行动计划”,以“38口”概念为基础,通过定制化菜单、“克”“口”转换、智慧点餐提示等举措,践行“光盘行动”。华天“38口行动计划”的提出受到广泛关注。11月,北京华天将受邀参加世界无饥饿大会,共同探讨全球应对饥饿挑战之策。北京华天为实现联合国可持续发展目标贡献了中国企业和老字号餐饮的一份力量。 

PART 04 

党建引领激发企业发展“新动力” 

华天集团“攀峰计划”后背管理人才培训班 

      要实现高质量发展,党建引领是不可或缺的“主引擎”,北京华天集团不断探索党建与经营有效融合,推动企业在市场竞争中跑出“加速度”。近年来,北京华天始终把“红墙先锋工程”“安全放心 聚力奋进”专项行动和“双提升”工程作为全面加强华天系统基层党建工作的重点任务高标准落实落细。就如在今年重点推进的“彩虹计划”中,涉及西城区对应街道的保护更新和升级工作,华天各餐饮品牌将自身品牌提升工作放在整个首都核心区建设的大局中来思考,进一步提高政治站位,充分认识到此项工作的重要意义。在配合街区整体工作的同时,制定分梯次改造提升工作计划,在确保工程质量和各项安全措施到位的前提下,合理加快工作进度。 

      党建赋能企业提质增效。北京华天集团根据西城区委区政府关于纵深推进“两个工程”要求,提炼出华天“1235”工作法,在工作中始终坚持“有解思维”,着力提升专业化和精细化能力,细化抓好演练机制、复盘机制、提升机制、创新机制、落实机制。将接诉即办、创新发展、食品安全、生产安全、财审工作、人力资源等重要业务指标纳入党建考核管理,形成党建、业务“一盘棋”,切实落实全面从严治党要求和党建工作主体责任。 

      发展的关键在人,关键在人才。北京华天集团以党建为引领,以技能、专业化、高层次人才为重点,开展“1+3”人才队伍建设,以打造品牌影响力、自主创新力、可持续发展力和行业竞争力的关键人才队伍为核心,培养企业中层管理人才、后备人才和高技能人才三支人才队伍,按照“对党忠诚、勇于创新、治企有方、兴企有为、清正廉洁”要求,建立符合现代企业治理要求的人才选用、培养、评价和激励约束机制。 

     民以食为天。作为促消费、惠民生,稳就业的重要领域,餐饮业的健康发展事关国计民生。今年3月,商务部等9部门发布《关于促进餐饮业高质量发展的指导意见》,为餐饮业的高质量发展给出了具体的政策。北京市也出台了行动方案,支持餐饮业高质量发展,为加快打造国际美食之都提出了具体的措施。新经济形势下的新变化,为北京华天集团接下来的发展圈定了新的方向。北京华天将继续展现“红墙先锋”新风貌,锚定“首善之首”高标准,坚持守正创新,在数字化经营、社区化渗透、高端化发展、零售化布局、产业链价值链推进上下功夫,为老字号的转型升级闯出一条新路,用新质生产力赋能餐饮业高质量发展。 

展酒管风采 致共同进步 

文案编辑 | 郑婉仪 

排版编辑 | 蒋显雨 

指导老师 | 郭强 

版权信息:本文转载自北京晚报,文章供分享不做任何商业用途,版权归原作者所有。我们尊重原创,重在分享,如有侵权请在后台联系小编,我们将及时处理,谢谢。 

文章编号: c87fe468b9fab01bee39d383497644e4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2024年11月10日(农历甲辰龙年十月初十)周日) 2024-11-10 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247657262&idx=1&sn=ee7e3c66e0664a30c98b287721761be6

           点击⬆️蓝色字 加关注❗️ 

图/广州日报新花城记者:苏俊杰 海报设计/李琳。 

摘要 

○我国成功发射航天宏图01~04星 

○歼-15D首次公开亮相中国航展 

○郑钦文获得WTA年终总决赛亚军 

国内 

☞ 突发!长春一居民楼发生爆燃。 

吉林长春绿园区应急管理局通报: 

(来源:绿园发布、中新网、新黄河)

☞ 海军歼-15D、直-20舰载机首次亮相中国航展! 

9日,距离第十五届中国航展开幕还有三天,多型战机在广东珠海进行适应性训练,海军歼-15D、直-20舰载型等机型首次公开亮相。(来源:央视新闻) 

☞ 歼-35A进行首次场地适应性训练! 

11月8日,参加第十五届中国国际航空航天博览会的中国中型隐身多用途战斗机歼-35A出现在珠海金湾机场上空,进行了首次场地适应性训练。(来源:新华社) 

☞ 突发!云南发生一氧化碳中毒事件4人死亡。 

9日,云南省镇雄县泼机镇瓜娃村发生一起烧煤取暖导致的一氧化碳中毒事件。 

目前事故已导致4人死亡,还在抢救的患者情况尚不明朗。 

据亲属介绍,发现时事发家中门窗紧闭,当时一共有五人在家。据了解,这两天,当地持续阴雨,最低温度在10℃左右。瓜娃村海拔约2000米,山中比较寒冷。 

(来源:央视新闻客户端) 

☞ 官方通报:涉事教师被停职! 

陕西西安市灞桥区纺织城小学高科分校发布情况说明称,11月7日,纺织城小学高科分校一教师于活动课期间踢打两名学生。经诊断,学生身体无碍。目前,该教师已停职。下一步,学校将进一步采取措施加强师德师风建设和教职工管理,杜绝此类问题再次发生。(来源:纺织城小学高科分校、新黄河) 

☞ 女子11元拍下威海一海景房,拍卖公司:属实! 

11月8日,一女子以11元的价格拍下山东威海乳山一套海景房的消息引发关注。 

受访者供图网传视频显示,该平台客服与其联系,其丈夫误以为是诈骗,挂断客服电话。11月8日,该拍卖网站客服告诉红星新闻记者:此事属实,是平台与机构推出的双11活动,该房源并非法拍房,系合作机构所有,产权、手续完整,后续不会流拍。 

8日,红星新闻记者从山东赢海拍卖有限公司相关负责人王先生处了解到,该次拍卖是在7日上午结束的,因为设置了11元的“封顶价”,最先出到11元的参拍者即可拍得此房。最终,生活在江苏盐城的一名女士拍到了这套房屋。王先生称,这套42平方米的房屋,市场价近5万元,低价拍卖是为了吸引更多人关注,为后续的房屋拍卖“吸睛”。红星新闻记者通过多家房屋出售平台看到,在乳山当地,尤其是乳山银滩区域,总价在5万元以下的房源并不少。 

乳山市住房保障和房产管理局工作人员表示,只要房屋交易合规合法,就可以正常办理过户。至于房屋买卖双方是通过中介还是拍卖等方式,并没有限制。(来源:红星新闻) 

☞ 警方再通报“试岗第一天被要求陪睡”! 

近日,有网友发文称,其应聘了陕西西安一公司的助理岗位,“试岗第一天被要求陪睡、处对象”。11月7日,@雁塔公安 发布通报称,已第一时间介入调查。 

11月9日晚,@雁塔公安 再次发布警情通报: 

(来源:央广网综合@雁塔公安、央视新闻)

☞ 河南一妇幼保健院回应更衣室暗藏摄像头! 

近日一博主曝光在河南安阳妇幼保健院内发现隐藏针孔摄像头,安装于医院二楼乳腺治疗室旁的更衣室内。11月9日,安阳市妇幼保健院订阅号发布情况通报,通报称已抓获违法行为人,并依法对其采取行政拘留,内容如下: 

(来源:央广网) 

☞ 小男孩训练平衡木,疑被教练推下受伤? 

11月9日,河北沧州。曲先生的儿子在平衡木上训练时,被教练推下,导致胳膊骨折,法医鉴定为轻伤二级。曲先生称,当时应该是教练觉得孩子走得慢很生气,直接把孩子推下去了。事后当地派出所曾组织调解,但曲先生表示,这是故意伤害,已拒绝调解,希望追究相关刑事责任! 

(来源:央广网、青岛新闻网) 

☞ 官方回应一份爆米花260元! 

                  近日,济南一家商家的天价爆米花在网络上引发热议。11月8日,记者致电济南市天桥区市场监督管理局,该局物价监管科工作人员称,商家一份爆米花卖260元,属于市场调节价,由商家自行定,明码标价即可。“没有规定必须限价销售,选择权在于消费者,可以买,也可以选择不买。”(来源: 

                  央广网 

                  ) 

☞ 灯光节点靓广州夜! 

11月9日晚,一场灯光盛宴在海心沙正式拉开帷幕。作为世界三大灯光节之一,广州国际灯光节已成为具有广泛影响力的世界性城市文化品牌活动。今年广州国际灯光节于11月9日至18日举行。 

上下滑动查看精彩图片↓↓

(来源:广州日报新花城) 

国际 

☞ 普京批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》。 

当地时间11月9日,俄罗斯总统普京签署了关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的联邦法律。 

条约规定,双方根据本国立法和国际义务,长期保持和发展基于相互尊重国家主权和领土不可侵犯、不干涉内政、平等以及其他有关国家间友好与合作关系等国际法原则的全面战略伙伴关系。条约还规定,双方在打击国际恐怖主义和国际信息安全领域开展合作。(来源:央视新闻客户端) 

☞ 突发!美英发动空袭。 

央视记者获悉,当地时间9日晚间,由胡塞武装控制的也门首都萨那传出战机飞过的声音并伴随着空袭导致的爆炸声。随后,胡塞武装证实萨那遭到美英军队空袭。(来源:央视新闻客户端) 

☞ 乌克兰敖德萨州遭袭! 

                    当地时间11月9日,乌克兰国家紧急情况服务局通报称,当天凌晨敖德萨州遭俄军袭击。初步报告显示,袭击已造成1人死亡、13人受伤,住宅楼受损,数十辆汽车被烧毁,一座仓库发生火灾。(来源:中新网 

                    ) 

                        ☞ 突发!巴基斯坦一火车站发生爆炸。 

当地时间9日,巴基斯坦西南部一火车站发生爆炸,已造成27人死亡,62人受伤。恐怖组织“俾路支解放武装”宣称对此次袭击事件负责。(来源:央视新闻) 

                  ☞ 韩方称朝鲜对GPS进行电波干扰! 

韩国联合参谋本部当地时间9日表示,朝鲜于8日和9日在朝鲜黄海南道海州市以及位于韩朝边境的开城市一带发射电波,对全球定位系统(GPS)进行干扰,多艘韩国船只以及数十架次民航客机在行驶时出现障碍。韩国联合参谋本部敦促朝方立即停止对GPS的干扰,并警告称,由此引发的所有问题都由朝方负责。朝鲜方面对此暂无回应。(来源:央广网) 

☞ 巴基斯坦安全部队击毙6名恐怖分子! 

                   当地时间11月9日,巴基斯坦安全部队在开伯尔-普什图省开展行动,击毙至少6名恐怖分子,并缴获大量武器弹药,另有多人受伤。(来源:央视新闻客户端) 

☞ 突发:2名沙特军人遇害!

据沙特阿拉伯领导的多国联军发言人图尔基·马勒基当地时间9日晚间发表的声明,两名沙特军人8日在也门哈达拉毛省的一军事基地内被一名也门国防部附属人员杀害,另有一名沙军方人士受伤。目前死者遗体和伤者已被运送回沙特。

也门政府新闻部长埃尔亚尼发表声明,对这一行为表示谴责。(来源:央视新闻客户端)

                        ☞ 印尼勒沃托比火山喷发,火山灰柱达6000米。 

                    当地时间11月9日8时50分,印尼勒沃托比火山发生喷发,火山灰柱达6000米,喷发持续时间约416秒。(来源:央视新闻) 

科教 

☞ 我国成功发射航天宏图01~04星! 

9日,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星。(来源:央视新闻) 

☞ 长八火箭完成转场合练,海南商发将迎首次任务。 

8日,中国航天科技集团一院抓总研制的长征八号运载火箭在海南商业航天发射场一号发射工位顺利完成发射场合练任务。本次合练是长征八号系列运载火箭完整箭体首次在海南商发一号发射工位开展全流程合练。(来源:科技日报) 

图片来源:中国航天科技集团一院。 

                ☞ 我国科研人员利用飞秒激光技术提升金属防腐蚀性。 

近日,中国科学院长春光学精密机械与物理研究所科研团队通过飞秒激光技术实现了金属表面超疏水稳定性能提高,同时显著提升了金属表面防腐能力。相关研究发表在国际期刊《先进材料》上。(来源:新华社) 

                   ☞ 我国科学家发抑制非洲猪瘟病毒感染新方法。 

                   来自华南农业大学的科研团队发现天然活性物质千金藤碱对非洲猪瘟病毒感染具有显著抑制活性,并揭示了其作用机制。相关成果近日在线发表于《国际生物大分子杂志》。(来源:中国科学报) 

               ☞ 日本开发出能开展通用计算的新型光量子计算机。 

                日本理化学研究所和东京大学等机构日前宣布开发出能开展通用计算的新型光量子计算机。这种量子计算机使用光作为信息载体,比以往的量子计算机更能胜任高速且大规模的量子计算。(来源:新华社) 

               ☞ 贵州黔南发现大戟科野桐属树木新物种。 

                日前,我国科研人员在位于贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县的茂兰国家级自然保护区发现一种叶面极为皱缩的树木。经研究证实,该树种为大戟科野桐属树木的新物种。研究人员将其命名为“荔波野桐”。(来源:新华社) 

                图为“荔波野桐”。徐建 摄。 

               ☞ 雪豹首次现身云南。 

                据云南省林业和草原局9日消息,经过专家组识别鉴定,在迪庆藏族自治州2个不同点位布设的红外相机拍摄到了雪豹的影像。这是云南首次野外监测记录到国家一级保护野生动物雪豹影像,证实了雪豹这一极度濒危物种在云南省的分布。(来源:新华社) 

                在迪庆州德钦县羊拉乡监测点拍摄到的雪豹影像。图片来源:德钦县林业和草原局。 

               ☞ 东山海上光伏项目实现首批设备并网。 

               近日,我国首个建设在高风速海域里的海上光伏项目——位于福建漳州的东山海上光伏项目实现首批设备并网,为年底前实现全容量并网奠定基础。(来源:科技日报) 

               图片来源:三峡集团。 

                ☞ 尿检能更早发现疾病征兆?科普一下。 

                近日,110多位中国学者联名发表《中国尿计划倡议书》,呼吁加强尿液标志物研究。尿液能反映人体哪些重要指标?加强尿液标志物研究有何重大意义?请专家科普一下↓↓(来源:科技日报) 

财经 

                    每日经济新闻 

● 国家统计局:2024年10月份CPI同比涨0.3%。 

11月9日,据国家统计局官网消息,10月份,CPI环比下降0.3%,同比上涨0.3%。扣除食品和能源价格的核心CPI略有回升,同比上涨0.2%,涨幅比上月扩大0.1个百分点。从环比看,PPI下降0.1%;从同比看,PPI下降2.9%。

● 9日,第七届进博会进入第五天。连日来,60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。(央视新闻) 

● 国家税务总局、财政部、中国民用航空局联合发文,自2024年12月1日起,在我国民航旅客运输服务领域推广使用全面数字化的电子发票——航空运输电子客票行程单。(人民日报) 

● 证监会:统筹推动投资端融资端改革。 

证监会首席风险官、发行司司长严伯进11月9日在第十五届财新峰会上表示,统筹推动投资端融资端改革;创造条件吸引更多的中长期资金进入资本市场;中介机构要履行好“看门人”职责,不断提升专业投研能力。(中证金牛座) 

● 市场监管总局出台指引:强调保护知识产权鼓励创新,同时要有效规制滥用标准必要专利实施垄断行为。 

近日,市场监管总局印发了《标准必要专利反垄断指引》(以下简称《指引》)。《每日经济新闻》记者注意到,《指引》兼顾标准必要专利权人和实施方利益平衡。一方面,强调保护知识产权,维护标准必要专利权人获得合理创新收益;另一方面,强调权利行使应当在合法范围内,有效规制滥用标准必要专利实施垄断行为,充分激发标准必要专利实施方的创新活力与动力。 

● 浙江:要适度超前布局创新基础设施,加强对大模型、数据、算力等建设的统筹。 

11月9日,据浙江发布微信公号,浙江省委书记、省长王浩主持召开专题会议,研究部署加快建设创新浙江、因地制宜大力发展新质生产力工作。会议强调,要适度超前布局创新基础设施,加强对大模型、数据、算力、场景、平台等建设的统筹,营造与创新浙江建设相适应的软硬环境。要集成优化政策支持保障体系,充分调动企业、高校、科研机构、创新平台和创新人才的积极性,支持打造具有创新品质的城市,充分激发全社会创新创造活力。 

● 引外资入市 深交所开展国际路演。 

国轩高科、先导智能、徐工机械、汇川技术、中信特钢、中联重科、龙源电力:为吸引境外中长期资金入市,深交所于11月4日至7日组织7家上市公司赴澳大利亚、新加坡进行国际路演,分别是国轩高科、先导智能、徐工机械、汇川技术、中信特钢、中联重科、龙源电力,向当地投资者介绍中国资本市场的发展动态和投资机会。这些公司涵盖高端制造、绿色低碳等领域。(上证报) 

● 赛力斯再回应网传问界M7事故鉴定。 

赛力斯(SH601127,股价134.22元,市值2026亿元):11月9日,“赛力斯汽车法务部”微博再次针对网传广州问界M7事故鉴定发布声明,称公司没有对行车记录仪数据和事故报告数据进行任何删除、修改。赛力斯表示,目前案件已经进入司法程序,事实认定应以法院查明为准。(每日经济新闻) 

● “爱在深秋”账号被封 抖音安全中心最新回应。 

抖音:近日,因点评股市走红网络的“爱在深秋”抖音账号被封,此前其曾预告要在11月9日7点开啔首场直播。对此,抖音安全中心相关负责人11月9日回应称,为打击无底线博流量等违规行为,抖音已实行热点内容核实机制。以热点事件当事人身份发声的账号,平台发现后会进行核实,逾期未确认身份的账号,平台将进行处罚。上述账号以热点新闻人物“爱在深秋”身份发声,但账号实名认证人与出镜人不一致。平台多次联系其确认身份,但均未收到回复。目前,平台已根据规则封禁该账号。若该账号对平台处置有异议,可发起申诉。(中证金牛座) 

● 河南郑州共享单车平台发布联合公告:超区骑行将强制锁车。 

美团、哈啰、青桔:11月9日,针对近期越来越多的用户选择共享单车夜间从郑州骑行至开封,(美团、哈啰、青桔三家)郑州共享单车平台联合发布公告称,长途骑行不仅存在安全隐患,也给其他用户出行带来不便,依据共享单车运营企业与用户签订的服务协议,遵守用车规则。不得超区骑行,超区骑行后会持续进行语音提醒,连续提醒三分钟后将强制锁车,并依规收取调度费。此外,11月9日,郑州、开封官方宣布,因郑开大道多处路面被共享单车等物品占用,为尽快清理相关物品、确保道路通行安全,现决定自2024年11月9日16时至10日12时,对郑开大道郑州段和开封段非机动车道实行禁行措施。(央视新闻) 

● 知名国企最新披露:前三季度亏损超80亿元! 

深铁集团:近日,深圳市地铁集团有限公司披露了2024年三季报。今年前三季度,深铁集团实现营业收入约122.96亿元,上年同期为89.62亿元;净利润亏损约为80.74亿元,上年同期亏损5.77亿元,创2015年以来前三季度最大亏损记录。 (每日经济新闻) 

● 贝索斯出售近600万股亚马逊股票,套现12.3亿美元。 

亚马逊(AMZN,股价208.18美元,市值2.19万亿美元):11月9日,监管文件显示,11月6日至7日,亚马逊创始人杰夫·贝索斯分九次合计卖出599.27万股公司股票,套现12.31亿美元。(每日经济新闻) 

声明:文章内容和数据仅供参考,不构成投资建议。投资者据此操作,风险自担。 

 

文体 

                    ☞ 艺苑撷英——2024年全国优秀青年艺术人才展演活动啔幕! 

                        “艺苑撷英一一全国优秀青年艺术人才展演”是由中宣部文艺局、中国文联国内联络部和中国戏剧家协会、中国音乐家协会、中国曲艺家协会、中国舞蹈家协会、中国杂技家协会等相关全国文艺家协会共同举办的青年骨干艺术人才扶持培养项目,旨在通过层层选拔、跟踪培养、集中展示、重点推介,为优秀青年艺术人才脱颖而出搭建高规格、专业化、机制性的展示平台,营造文艺界“大练兵、大比武”的氛围,引导青年文艺工作者守正道、出精品,支持青年艺术人才挑大梁、当主角,形成文艺界识才、爱才、敬才、用才的人才成长环境和人才辈出的生动局面。2022年、2023年已成功举办了2届,重点推介武戏、丑戏青年演员,戏曲生、旦艺术青年演员,青年音乐指挥,青年弦乐人才,舞蹈新人,相声小品评书等青年曲艺演员,杂技魔术滑稽青年演员等近200人,展现了新时代青年艺术人才的风采,获得了良好的业界评价和社会反响。 

                        “艺苑撷英——2024年全国优秀青年艺术人才展演”,于11月9日至12月2日在中央民族歌舞团民族剧院、中央音乐学院歌剧音乐厅陆续展开,涵盖戏剧、音乐、舞蹈、曲艺、杂技五个艺术门类,共演出13场,重点推介戏曲净行、乐队主奏青年演员,中国民族弓弦乐青年演奏家、舞蹈新人、相声小品评书等青年曲艺演员、杂技魔术滑稽青年演员共110余人。(来源:中国文艺网新媒体) 

                      ☞ 2024年中国金鸡百花电影节·金鸡电影论坛嘉宾阵容公布。 

                      2024年中国金鸡百花电影节金鸡电影论坛将于11月14日至16日在鼓浪屿及厦门天元酒店举办。本届金鸡电影论坛共设置四场主题论坛,包括鼓浪屿论坛、学术论坛、文学论坛和编导演论坛。 

上下滑动查看详情↓↓ 

                      金鸡电影论坛·编导演论坛时间:11月16日 10:00-12:00地点:天元酒店·紫金厅。 

                      电影的编剧、导演、演员,是电影创作的主力军,是电影百花园辛勤的耕耘者和建设者,也是电影发展向上向好的责任主体。在一部电影中,编剧、导演、演员的工作相互支持、相互制约、相互成就。编导演首先是分别的个体,有不同的专业要求,完成电影创作不同阶段的任务,同时又在电影中融为一体,一荣俱荣、一损俱损。 

                      鉴于此,金鸡百花电影节于今年创办电影编导演论坛,以艺术的智慧和哲学的思辨来反思创作,通过表达、对话、谏言,来建构起我们电影强国建设的声场。 

                      (来源:中国金鸡百花电影节微信公众号) 

                      ☞ 第七届浙江戏剧奖·金桂表演奖颁奖典礼今日举行。 

                      第七届浙江戏剧奖·金桂表演奖颁奖典礼将于11月10日19:30在蝴蝶剧场举行。据此前公示的结果,李云霄、陈丽君、杭越、吕娅娜 、李烜宇 、王浩爽等6人获奖。(来源:中国日报网) 

                      ☞ 意大利返还56件中国文物艺术品。 

                      11月8日,意大利返还的56件中国文物艺术品回归祖国。本次返还是2019年3月意大利返还796件中国文物艺术品后,双方在中意两国政府关于防止文物非法进出境双边协定框架下开展的又一次成功合作。 

                      2022年10月、2024年4月,意大利文物宪兵分别向我国通报3件和53件其查获的疑似中国文物信息。国家文物局根据专家鉴定和法律研判结果,向意方提供了翔实的鉴定意见和法律依据报告,并通过外交渠道向意大利政府正式提出返还要求,意方做出返还上述56件文物艺术品的决定。 

                      据专家介绍,该批文物艺术品主要应为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物,具有较高的历史、艺术和科学价值。其中,新石器时代马家窑文化彩陶为研究中华文明起源和早期发展提供直接物质资料,汉代、唐代陶俑和元代陶兽提供了当时社会安定富足与开放包容的实物见证。 

                      (来源: 人民日报客户端、国家文物局供图) 

                    ☞ 郑钦文获得WTA年终总决赛亚军! 

                    北京时间10日凌晨,WTA年终总决赛决赛郑钦文以6-3、4-6、6(2)-7不敌美国选手高芙获得亚军。这是她职业生涯首次参加WTA年终总决赛,追平了李娜年终总决赛最好成绩。 

                    虽然没能夺冠,但郑钦文已是2011年科维托娃之后,首次亮相WTA年终总决赛便闯入争冠战的最年轻选手,年终排名锁定在第五位。 

                    (来源:新华社、央视新闻) 

                    ☞ 十五运会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物发布。 

                    11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

                    十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

                    十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。(来源:央视新闻、中国体育报) 

                    ☞ WTT法兰克福冠军赛:国乒提前锁定女单冠亚军! 

                        北京时间11月9日晚,2024WTT(世界乒乓球职业大联盟)法兰克福冠军赛展开半决赛争夺,王曼昱以4:1逆转队友陈幸同,挺进女单决赛,将与王艺迪争冠,后者以4:2淘汰日本小将张本美和。林诗栋以4:0战胜中国台北新锐林昀儒,晋级男单决赛。(来源:天津日报) 

                   央视新闻联合全国博物馆推出文博科普产品《文博日历》,每天带你认识一件文物。 

南朝砖座舞蹈人物青铜俑,生动展现了古代舞者的优雅姿态。铜俑身姿挺拔、表情丰富,通过微笑传递出欢乐的情绪。其服饰利落,剪裁完美贴合舞者身形,立领开衫、宽松下摆和腰带的点缀以及裤脚的扎紧处理,体现了舞蹈服装既美观又实用的特点。 

                   点击下方图片可以购买《文博日历2025年》↓ 

▌本文来源:央视新闻微信公众号 

☞ 中央气象台预计,9日20时至10日20时,受冷空气和台风“银杏”的共同影响,台湾海峡、南海北部和中部、西沙群岛、海南岛东部沿海、福建沿海、广东沿海将有6-8级、阵风9-10级的大风。 

△ 图源:中国天气。 

☞ 中央气象台预计,9日20时至10日20时,新疆塔城和阿勒泰地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海拔地区等地局地有大到暴雪。山西北部、河北北部、北京、山东南部、江苏西部、安徽、江西中南部、浙江中北部、广东北部和南部、四川盆地、云南南部、海南岛等地的部分地区有小到中雨。 

△ 图源:中央气象台网站。

闻 

星 

寄 

语 

今天是2024年11月10日星期天,农历甲辰龙年十月初十。

生活,总有起起落落,人生,总有悲欢离合。一份坚持,让生命充满希望;一份淡泊,让心灵找到归属。与草木共安宁,与四季共美好。与日月同辉映,与星辰共璀璨。愿你每天都开心,每天好运相陪伴! 

周日愉快!

ᵎᵎ

✨❤️ 

文章编号: 279b1477200a269ce38222a0c8ed3463
-----------------------------------------------------------------------------
