文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (捡完4304.925 KG 垃圾，需要用多久？) 2025-12-05 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247500009&idx=1&sn=cd9567c51868a3c7f8216e05962cd1e8

嘿，冬天快乐！还记得我们在2024年世界地球日发起的“净塑自然 守护海洋”项目吗？（戳此回顾）。 

转眼间，球球和大家一起走过了一年。2024年9月到2025年8月，我们携手小伙伴无境深蓝、蓝丝带海洋保护协会、海岛青年和千岛海洋在广东省、海南省、福建省、浙江省多地开展偏远海岛海滩净滩、社区垃圾回收和社区培训活动，下面让球球来汇报一下一期整体项目实施情况吧！ 

让我们先从一条回顾视频看起 

净滩活动 

广东省 

2024年9月28日 

惠州红海湾无人管理海滩段 

捡拾垃圾47.16KG，共有60位志愿者参与 

2024年10月13日 

珠海淇澳岛东澳湾 

捡拾垃圾161.89KG，共有72位志愿者参与 

2024年10月19日 

珠海淇澳岛东澳湾 

捡拾垃圾58.18KG，共有59位志愿者参与 

2024年11月1日 

阳江市海陵岛 

捡拾垃圾46.89KG,  共有86位志愿者参与 

2024年11月8日 

珠海市外伶仃岛大东湾 

捡拾垃圾56.43KG,  共有43位志愿者参与 

2025年3月1日 

淇澳岛 

捡拾垃圾83.05KG，共有88位志愿者参与 

2025年4月19日 

渡头村黄矛田海滩 

捡拾垃圾250KG，共有96位志愿者参与 

2025年4月22日 

大襟岛 

捡拾垃圾90.7KG，共有20位志愿者参与 

2024年4月24日 

铜鼓村 

捡拾垃圾81.2KG，共有43位志愿者参与 

福建省 

2024年10月19日 

平潭岛竹岚湿地 

捡拾垃圾68KG，共有77位志愿者参与 

2024年10月24日 

厦门翔安七星礁 

捡拾垃圾228.65KG，共有56位志愿者参与 

2024年11月2日 

晋江塔头刘村围头湾 

捡拾垃圾677.5KG，共有71位志愿者参与 

2024年11月16日 

东山岛赤屿海滩 

捡拾垃圾214.65KG，共有61位志愿者参与 

2024年11月28日 

南日岛燕里沙滩 

捡拾垃圾101.48KG，共有59位志愿者参与 

海南省 

2025年3月5日 

青田村铁炉港红树林保护区 

捡拾垃圾191KG，共有81位志愿者参与 

2025年3月30日 

后海蜈支洲岛码头左侧 

捡拾垃圾354KG，共有78位志愿者参与 

2025年4月12日 

青田村野王对面滩涂 

捡拾垃圾253KG，共有69位志愿者参与 

2025年4月27日 

海南塔岭海滩 

捡拾垃圾123.9KG，共有56位志愿者参与 

2025年5月18日 

三亚水尾岭 

捡拾垃圾73.34KG，共有54位志愿者参与 

2025年5月25日 

三亚土福湾净滩 

捡拾垃圾210.47KG，共有54位志愿者参与 

2025年8月21日 

三亚市崖州区东锣岛 

捡拾垃圾80.31KG，共有21位志愿者参与 

浙江省 

2025年3月23日 

舟山衢山岛 

捡拾垃圾118.305KG，共有34位志愿者参与 

2025年5月2日 

舟山白沙岛柴山岛 

捡拾垃圾150KG，共有48位志愿者参与 

2025年5月17日 

舟山朱家尖 

捡拾垃圾188.3KG，共有108位志愿者参与 

2025年6月6日 

舟山长途岛 

捡拾垃圾396.52KG，共有60位志愿者参与 

垃圾回收及社区培训 

2024年10月25日 

广东珠海外伶仃岛，22位渔民参与 

2024年11月6日 

广东阳江海陵岛，24位渔民参与 

2024年11月7日 

福建漳州市古雷经济开发区管委会农林水局，24位渔民参与 

2024年11月15日 

福建厦门大学东山太古海洋观测与实验站，23位渔民参与 

2025年3月26日 

浙江舟山长涂岛-文化站，35位渔民参与 

2025年4月19日 

浙江舟山衢山岛，28位渔民参与 

2025年4月19日 

广东江门渡头村，30位渔民参与 

2025年4月24日 

广东江门铜鼓村，20位渔民参与 

2025年4月28日 

海南三亚中心渔港培训，29位渔民参与 

2025年5月27日 

三亚青田村培训，24位渔民参与 

2025年7月3日 

广东省江门铜鼓村，21位渔民参与 

2025年7月29日 

广东深圳南隆社区，29位渔民参与 

联合国相关数据表明，全球每年约有 1100 万吨塑料垃圾最终汇入海洋，预计到 2040 年，这一数值或将增至当前的三倍。 

除了我们联合全国各地的伙伴定期开展净滩行动外，科研团队深耕塑料资源化利用技术、企业持续研发优化环保渔具、商超积极推行循环包装模式，各方都在以多种方式共同应对海洋污染。 

我们当下的行动或许仍显微薄，但每一份扎根实际的努力都在凝聚改变的力量，守护海洋的希望从未熄灭。 

谢谢参与的每一位小伙伴！是你们每一次的弯腰和捡拾，让我们明白双手可及之处，没有远方。 

大襟岛净滩一瞬©刘德名 

“净塑海洋 守护自然”项目仍在继续，除了参与活动外，您还可以通过点击下方链接通过月捐支持我们，让我们共同守护生生不息的地球！ 

项目简介 

“净塑自然 守护海洋”项目由深圳市一个地球自然基金会发起，由闲鱼公益宝贝及阿里巴巴公益和爱德基金会支持。 

该项目旨在从多个层面入手，关注沿海偏远海滩的环境、社区发展以及渔民环保意识。通过组织净滩、社区培训等多元化活动，全方位、多角度地推进海洋环境保护工作，实现沿海地区环境改善、社区繁荣以及渔民环保意识提升的多重目标，共同守护宝贵的蓝色家园。 

图文、排版 | Luna 

照片提供 | 无境深蓝、海岛青年、蓝丝带海洋保护协会、千岛海洋 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 

文章编号: 3673bd84a1ab981c536fb12f873d9c1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2025年11月份全国时政热点汇总) 2025-12-05 悦享山东时政   悦享山东时政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI1NDcwMg==&mid=2247513843&idx=1&sn=ef6e4de3fb82613974739c7fb545232d

2025年11月份全国时政热点汇总

悦享山东时政

在小说阅读器中沉浸阅读

点蓝色字关注“悦享山东时政”

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表重要文章《关于<中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议>的说明》。

制定中长期规划指导经济社会发展，是我们党治国理政的一种重要方式。

《建议》稿下发党内一定范围征求意见，包括征求党内部分老同志意见，还专门听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表意见。可以说，这次文件起草工作，是发扬党内民主和全过程人民民主的又一次生动实践。

参考以往做法，《建议》稿提出“十五五”时期经济社会发展目标主要是定性要求，必要的定量要求和一些具体工作部署则留给制定规划《纲要》时研究确定，以更好体现和发挥《建议》的宏观指导作用。

2.11月1日，习近平总书记在亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议第二阶段会议上的讲话《共同开创可持续的美好明天》。

亚太各经济体应该加强互利合作，把握新机遇，应对新挑战，共同开创可持续的美好明天。为此，我提3点建议。

一是强化数智赋能，塑造亚太创新发展新优势。中国倡议成立世界人工智能合作组织，积极为国际社会提供人工智能公共产品。

二是坚持绿色低碳，打造亚太可持续发展新范式。中国自5年前宣布碳达峰碳中和目标以来，已经建成全球最大、发展最快的可再生能源体系。中国已经提交应对气候变化2035年国家自主贡献目标，将全面实施碳排放总量和强度双控制度。

三是落实普惠共享，展现亚太包容发展新气象。今年，韩国提出应对人口结构变化合作倡议，这有助于促进亚太包容发展。中国将加快完善覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，大力发展银发经济，促进人口高质量发展。

“孤举者难起，众行者易趋。”中方愿同各方一道，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，携手构建亚太共同体。

3.11月5日，正在乌兹别克斯坦撒马尔罕进行的联合国教科文组织大会第43届会议审议通过决议，将每年3月21日（北半球春分日）设立为“国际太极拳日”。

4.11月5—10日，第八届中国国际进口博览会在上海举办，主题是“新时代，共享未来”。李强总理出席开幕式及相关活动并发表主旨演讲。

中国已经成为全球第二大消费市场和进口市场，是唯一举办国家级国际进口博览会、持续向全世界开放市场的发展中国家。

5.11月6日，习近平总书记在海南省三亚市听取海南自由贸易港建设工作汇报。

习近平总书记强调，建设海南自由贸易港，是党中央着眼新时代全面深化改革开放作出的重大决策。党中央决定，今年12月18日海南自由贸易港正式啔动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。

习近平总书记强调，建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。要紧紧围绕建设“三区一中心”的战略定位，全面提高海南经济社会发展水平，高质量建设国家生态文明试验区。

三区一中心：建设全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区。

6.11月7日至8日，习近平总书记先后到广东梅州、广州考察调研。

习近平总书记在广东省梅州市梅县区雁洋镇先后参观叶剑英纪念园、考察南福金柚种植基地，了解当地弘扬革命文化、加大对革命老区支持力度、推进乡村全面振兴等情况。

习近平总书记指出，发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。

习近平总书记指出，广东作为经济大省和发达地区，在编制“十五五”规划时要有高站位、大格局，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当。广东要发挥主力军和火车头作用，充分调动各方面积极性主动性创造性。广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区。

习近平总书记强调，做好广东工作，必须加强党的领导、推进全面从严治党。要抓住干部这个决定性因素，选优配强领导班子，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。

7.11月7日，印发《国务院办公厅关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》。

充分发挥我国超大规模市场和丰富应用场景优势，支持建设一批综合性重大场景、行业领域集成式场景、高价值小切口场景，扩大生产场景、工作场景、生活场景供给，推动场景资源开放，促进场景资源公平高效配置，推动新场景大规模应用，形成“技术突破一场景验证一产业应用一体系升级”的路径

8.11月8日消息，我国已成为全球人工智能专利最大拥有国，占比达60%。

9.11月8日消息，我国海上风田累计装机容量已连续4年（2021—2024年）位居全球第一，新增装机容量连续7年（2018—2024年）全球第一。

10.第十五届运动会，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，习近平总书记出席开幕式并宣布运动会开幕。

第十五届运动会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。推进粤港澳大湾区建设，就是要打造中国新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。

主题口号：激情全运会，活力大湾区。

吉祥物：喜洋洋、乐融融，以中华白海豚为原型。

火炬：绽放。

奖牌：同心跃。

会徽：以“繁荣、包容”为立意，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交迭旋转形成图案。

11.11月11日消息，2025年10月份，我国新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。

12.11月11日，第38届中国金鸡百花电影节在厦门隆重开幕。2025年是中国电影诞生120周年、世界电影诞生130周年。

13.11月12日，世界知识产权组织指出，2024年全球专利申请量和全球外观设计申请量继续攀升，全球商标申请量呈现复苏迹象。中国表现突出，这三项知识产权申请量均居全球首位。

14.11月14日，自然资源部宣布，辽宁省成功探明国内首个千吨级、低品位超大型金矿床——大东沟金矿，探明金矿石量25.86亿吨，黄金资源量1444.49吨，平均品位0.56克/吨，为新中国成立以来发现的规模最大单体金矿床，开创了国内“短周期、高质量”金矿勘查先河。

15.11月21日，国务院总理李强日前签署国务院令，公布《森林草原防灭火条例》，自2026年1月1日起施行。

16.11月21日，全球南方现代化论坛在北京举行。

17.11月22日，以“万物互联智能领航”为主题的2025中国5G+工业互联网大会在湖北武汉开幕。会上，我国卫星物联网业务商用试验啔动。

18.11月22日，二十国集团（G20）领导人第二十次峰会在南非约翰内斯堡举行，峰会的主题为“团结、平等、可持续”。这是G20峰会首次在非洲大陆举办。

19.11月24日，中国女排国家队前主教练郎平在国际奥委会总部获颁2025年度国际奥委会教练员终身成就奖。与她一起获得该奖项的还有古巴摔跤教练迪亚兹。

20.11月25日，12时11分，搭载神舟二十二号飞船的长征二号F遥二十二运载火箭，在酒泉卫星发射中心点火发射。飞船入轨后，于15时50分，成功对接于空间站天和核心舱前向端口，后续将作为神舟二十一号航天员乘组的返回飞船。这是中国载人航天工程第一次应急发射任务。

21.11月26日，经中央军委批准，全军从明年3月1日起，制发啔用《中国人民解放军预备役人员证》。

22.11月26日，吉林省长春市成功申办2027第33届世界大学生冬季运动会。

23.11月27日，国务院新闻办公室发布《新时代的中国军控、裁军与防扩散》白皮书。

公考学习服务

点击下方名片关注订阅号

3. 微信公众号 -  (早鸟9折《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码) 2025-12-05 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667537&idx=3&sn=fc2365e398e7e89c64da6c2f1fb6f537

在碎片化的今天，孩子的注意力正被越来越多的声音和画面分散。一分钟的短视频、十秒钟的广告、一个接一个的新奇事物，都在瓜分孩子的注意力，冲淡他们沉下心来的能力。但专注力，并非只能靠训练，更可以靠有意识的“引导”。这一次，我们带来了一场风靡北美的互动亲子剧，用敲击的节奏唤醒孩子的专注本能——《你是演奏家2：超级金贝鼓》惊喜开票★

★ ★ ★

★

打破“看”的剧场，全场一起“玩”起来这不是一场只能坐着看的表演，而是一次需要全场参与其中的互动体验。源自加拿大的原版演出，从诞生之初就打破了传统观演的边界，将舞台延伸至每一个座位——观众，就是演奏者；孩子，则是这场全民演奏的主角。

每位观众在入场时都将收到专属的互动乐器，一面质感十足的金贝鼓、一根彩色声管、一个定制手鼓和一对能发出清脆声响的鼓槌。舞台上来自国际的音乐家将会带领孩子和家长，一起敲响节奏，完成整场演出的律动结构。

你会惊讶的发现，平日里难以专注五分钟的孩子，竟能在一段段节奏的引导中自然沉浸、持续专注并且保持着情绪的高涨。专注力不是孩子需要学习的能力，而是等待被唤醒的天赋。

用音乐打开感官，让专注力悄然生长《你是演奏家2：超级金贝鼓》不止是一次欢乐的互动演出，更是一次“藏在剧场里的专注力练习”。打击乐的节奏感、集体互动的同步性，以及亲子协作的参与感，共同构建了这一场富有教育和娱乐意义的艺术体验。

孩子在模仿、响应和互动中提升专注力，在练习节奏控制的同时，也培养了孩子的观察和倾听能力。整场演出没有繁复的剧情，没有刺激的舞台灯光，却能让孩子专心地跟随节奏，沉浸其中。

对家长而言，这不仅是一次观剧，更是一种陪伴的重建。在鼓点交汇中与孩子“心跳同步”，在欢声笑语中完成一次真正意义上的，与孩子的双向互动。这种共同参与的仪式感，远比任何一种教育方式更加直接动人。

让我们带上感官，放下杂念，走进剧场，和孩子一起，在节奏中发现专注、快乐的他们！

加拿大原版全场互动亲子剧《你是演奏家2·超级金贝鼓》-北京站-

演出地点北京天桥艺术中心·小剧场

演出时间1月1日（周四） 15:301月2日 （周五）10:30/15:301月3日 （周六）10:30/15:30

演出票价180/280/380元

早鸟9折优惠180/252/342元（早鸟截至12月16日，180元价位不参与活动）

时长：约70分钟，无中场休息

语言：英文

建议年龄：3+

入场说明：一人一票，儿童全票票品说明：凭票入场，对号入座

取票方式自助取票机取票02注意事项1、本演出不能选座，同等价位，按付款顺序从最好位置开始出票，默认连坐2、成人、儿童均需持票入场（实名制购票：一人一票一证）3、请至少提前2天购买，演出当天、非工作时间，无法出票。4、建议至少提前30分钟到场取票，以免人多排队影响观看03退款政策1、订单点击发货即为出票，出票后无法退换，未到场取票也无法退款，不能成行，可自行转让，请谨慎下单2、演出过期作废，请自行设置闹钟提醒3、票品为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性，稀缺性等特征，不支持退换。如遇特殊情况，需要关注相关政策长按识别二维码购票更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：演奏家3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩演出

红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演！早鸟9折《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演！近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多精彩演出请回复：“演出”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注在碎片化的今天，孩子的注意力正被越来越多的声音和画面分散。一分钟的短视频、十秒钟的广告、一个接一个的新奇事物，都在瓜分孩子的注意力，冲淡他们沉下心来的能力。

文章编号: 14cf290b3f0cdfa0c041e163667541ac
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (聚焦新能源【智造比亚迪】沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+交通安全教育+感受工程师视角......) 2025-12-05 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667537&idx=2&sn=193b906a9e2252dc7bcf7473a083b249

【智造比亚迪】🉑亲子🉑单飞！这波“科技+国潮”的沉浸式体验，直接把新能源玩明白了✅ 逛迪空间科普馆：从中国新能源汽车发展史，看到刀片电池、AI绘车的前沿黑科技，亲自体验都安排上！✅ 解锁汽车美学+交通安全：五感设计实验室里get工业美学，安全知识也能玩着学~✅ 动手做太阳能小汽车+竞速赛：当回小小工程师，亲手造的车跑起来超有成就感！

活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

【智造比亚迪-国潮新能源】

活动时间

活动日期：12.6，12.13，12.20，12.27集合/结束时间/地点集合时间：上午10：00 迪空间科普馆门口结束时间：下午15：00 迪空间科普馆门口注：1.活动场地距离天津站仅1公里，自行集合更方便。2.营前营长会在群内推荐出行车次，家长按推荐车次购买车票即可！

费用问题亲子：298元/人（大小同价）单飞：468元/人（含往返高铁票）费用包含1.餐食：包含行程中1午餐（科普馆4楼外订盒饭）2.门票：包含行程中去到的景点游览费用；3.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。参加活动营员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.大交通：北京-天津的大交通①建议车次：北京南9：10--天津9：47【C2007】②建议车次：北京南9：00--天津9：37【C8927】2.酒水、饮料费用；3.场馆非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知活动地点：天津招募对象：6-14岁亲子家庭成团要求：最低20组成团报名截止时间：活动开始前48小时年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：byd3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613探秘比亚迪亲手造太阳能车，见证中国智造

文章编号: cca00af735fb111437fbc2b1a0233389
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (赛报｜ 从全运赛场到大学生游泳锦标赛，复旦游泳队多点开花绽荣光) 2025-12-05 复旦泳协FDUSA   复旦泳协FDUSA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE1MjQ4NA==&mid=2247484187&idx=1&sn=23458edb9ee56d75bbbbfcd8b9c70688

      在国家级赛场与高校竞技舞台相继落幕之际，复旦大学游泳队以稳健的实力与昂扬的斗志，在多个层级的赛事中取得了令人瞩目的成绩。从全运会的高规格竞技舞台到中国大学生游泳锦标赛的群雄竞逐，复旦健儿以扎实的训练积累、良好的精神风貌和持续的突破表现，展现了学校在体育人才培养与体教融合方面的坚实成效。多点开花的优异表现不仅彰显了复旦游泳队的整体实力，也再次印证了复旦在新时代背景下对体育育人理念的深入实践与生动呈现。 

全运赛场耀星光 

——铸就国家级体育力量 

      当全运会的泳池激荡起最后一朵浪花，复旦大学游泳队的身影在国家级赛场写下了浓墨重彩的一笔。自主培养的健儿扎根沃土，突破自我极限，彰显了复旦在国家级体育人才培养上的实力，更诠释了复旦体育“传承荣誉、勇于突破”的精神内核，让国家级荣誉在校园中不断延续、焕发新生。 

莫飞、王衎、王泰锡三位由复旦大学自主培养的高水平运动员，在本次全运会上直面强手、勇于突破，用实际行动诠释了“复旦精神”在体育领域的生动实践。  

      其中，莫飞在竞争激烈的男子200米蝶泳项目中一路过关斩将，成功闯入决赛并最终获得第七名的好成绩；此外，他还代表辽宁队出战男子4×100米混合泳接力决赛，与队友并肩作战，拿下第八名。从校园泳池到全运赛场，从默默训练到站上国家级赛事的决赛舞台，莫飞的成长轨迹，正是复旦自主培养体育人才的缩影——学校为运动员提供了专业的训练保障、科学的成长规划，更注重竞技能力与综合素质的双重提升，让每一位有梦想的学子都能在这里找到成长的沃土。 

      王衎、王泰锡两位运动员同样在全运赛场上展现了复旦健儿的风采，他们不畏强手、奋力拼搏，在高强度的竞技比拼中积累经验、突破自我，用坚持与汗水诠释了“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克精神。 

现场照片 

      他们的优异表现背后，是复旦对体育教育的高度重视，是“文明其精神，野蛮其体魄”的教育理念的深刻践行，更是一代代复旦人对荣誉的传承与对突破的执着。全运会的落幕不是终点，而是新的起点。未来，复旦大学将继续深耕体育人才培养，用心浇灌本土成长的体育种子，让更多复旦健儿能够站上更高的赛场，书写属于青春与荣耀的新篇章，让国家级荣誉在复旦校园中不断传承、生生不息！ 

大学赛场展锋芒 

——合心共进展现泳队全面实力 

      如果说全运会展现的是我校游泳队顶尖力量的突破，那么在刚刚落幕的第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)的赛场上，复旦游泳队则展现出均衡的人才储备与深厚的整体实力。 

     11月9日至11月12日，第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在福建省厦门市白海豚奥体中心游泳馆进行。在尤玉青老师与高庭艳老师的悉心指导下，复旦大学游泳队的11位队员在此次比赛中团结协作，奋勇拼搏，取得了6块金牌，3块银牌，4块铜牌，丙A组团体第五名，男子丙A组团体第四名，女子丙A组团体第四名的优异成绩。 

丙A组： 

姓名 

项目 

成绩 

张玥靓 

女子100米蝶泳 

第一名 

女子200米蝶泳 

第一名

胡壹玮 

男子50米仰泳 

第一名 

男子100米仰泳 

第二名 

郭梓妍 

女子400米自由泳 

第二名 

女子800米自由泳 

第三名 

倪宇洋 

男子100米仰泳 

第三名 

男子200米仰泳 

第三名 

张梓涵 

男子200米混合泳 

第四名 

男子400米混合泳 

第四名 

陈婧

女子50米自由泳 

第五名 

女子50米仰泳 

第六名 

张苎月 

女子200米自由泳 

第五名 

女子800米自由泳 

第八名 

李靖越 

男子200米蛙泳 

第五名 

蔡松琛 

男子100米自由泳 

第八名 

张玥靓 

陈婧 

郭梓妍 

张苎月 

女子4×100米自由泳接力 

第一名 

郭梓妍 

张苎月 

李紫昆 

张玥靓 

女子4×200米自由泳接力 

第二名 

倪宇洋 

李靖越 

张梓涵 

胡壹玮 

男子4×100米混合泳接力 

第三名 

倪宇洋

蔡松琛 

张梓涵 

胡壹玮 

男子4×100米自由泳接力 

第四名 

甲组： 

姓名 

项目 

成绩 

吴彤 

女子100米蝶泳 

第一名（破赛会记录） 

女子200米自由泳 

第一名（破赛会记录） 

      从在单人项目上力压群雄、多次登上领奖，到在男女接力队伍中默契配合、共同铸就团队荣耀，复旦游泳队的健儿们以出色的表现，完美诠释了“更高、更快、更强”的永恒追求。他们展现的坚韧、协作与拼搏，正是复旦大学深厚体育底蕴的最佳证明！” 

现场照片 

体教并进育新秀 

——热爱与坚持成就卓越突破 

      在本次比赛中，甲组（普通生组）的吴彤同学的成绩格外引人注目。作为一名纯粹的文化考生，吴彤凭借对游泳的满腔热爱与坚持不懈的训练，成功代表学校站上全国赛事的赛场，并在此次比赛中以2:13.59和1:04.72获得女子甲组200米自由泳、100米蝶泳两项冠军，同时双双打破赛会纪录！ 

       在对吴彤的采访中，她提到：“在训练和学习的平衡中，最难的是坚持。在不断坚持下，训练会自然地融入到生活中，达到稳定的平衡，与学习相互促进。当我全身心投入训练时，心理上的焦虑和劳累能得到很好的缓解。虽然身体是累的，但脑子却轻松不少，重新回到学习上时，反倒更有力气去面对那些还没解决的难题。未来，希望自己继续加油，不断前行，在两位老师的带领下为复旦游泳队贡献力量！” 

现场照片 

      从文化课堂到游泳赛场，吴彤用行动证明，热爱可抵岁月漫长，坚持便能成就梦想。她的成绩与风采，是复旦游泳队科学训练与因材施教成果的生动体现，亦是复旦“以体育人，以体育德”理念的最佳注脚。 

      在复旦游泳队这个包容且专业的平台上，无论是高水平运动员还是普通学生，每一份对游泳的热爱都会被珍视和浇灌，让每个人都能获得专业的指导与支持，从而将自身的潜能激发到极致。与此同时，学校也积极推动学生的多元成长，鼓励大家在各自热爱的领域持续探索、不断突破。 

文案 | 胡壹玮 倪宇洋 张梓涵 李紫昆 

排版丨张玥靓 

审核丨尤玉青 高庭艳 

文章编号: f68b468832f2267274bc44c656b500c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (寒㉖ 年味海丝闽南亲子6日营 | 全程五钻，玩转厦漳泉，帆船赶海、舞龙闹春、木偶戏趣，带娃赴闽俗大年！) 2025-12-05 赛珈童行   赛珈童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzUwMDQ4Mg==&mid=2247515152&idx=2&sn=6a5ed0731120db399e69bcd72fbbe883

【泉州| 漳州 | 厦门】2026年味闽南亲子游出发城市：武汉抵达城市：泉州 |漳州 |厦门出行日期：2月04日-2月08日（寒假期）2月17日-2月21日 （春节期）招募对象：5岁以上亲子家庭

深耕福建市场多年福州、泉州、平潭亲子游口碑连年攀升今年春节，特别精选福建最具年味的巅峰之旅一次解锁三大世遗地    泉 州｜漳 州｜厦 门这里是全国最有年味的地方

从厦门万国建筑的红砖映福到泉州宋元的海丝遗韵里的古街寻年从漳州土楼围龙灯火的团圆暖意到街头巷尾古早滋味的烟火升腾

独特的地理、方言、族群、信仰与美食造就了与中原地区截然不同的闽南文化这里的年味，浓得化不开！东海之滨，山海相拥春节的脚步一近，整座闽南就活起来了~

红春联贴满骑楼，金桔树摆台满门庭街头巷尾锣鼓喧天，舞龙舞狮穿梭其间南音清唱与鞭炮声交织成最喜庆的交响每一项传统习俗都充满仪式感和烟火气~闽南，一 个 不 愁 年 味 的 地 方

今年春节，别再宅家，带孩子来闽南看山、看海、看古城，寻味、寻艺、寻年味，在烟火人间里读懂宋元中国，在千年街巷中遇见真实的中国年味5天解锁山海间的年味密码~

2026年味"海丝闽南亲子游"亮点「HAISIMINNAN」泉州｜漳州｜厦门三城联动解锁核心大IP

2026年味"海丝闽南亲子游"行程单「HAISIMINNAN」

1DAY1（不含餐）泉州初遇，古街寻味推荐高铁：武汉—泉州 G3095  08:30-15:28推荐航班：武汉—晋江机场 厦航M8619  08:30-15:28下午：开元寺|西街CITYWALK  寻年俗晚上：入住泉州铂尔曼大酒店(携程五钻或同级）2DAY2（含早中餐）海丝文脉，梧林雅韵上午：海交馆、南音提线木偶专场互动表演下午：【梧林传统古村落】体验簪花手作享百年侨乡建筑间新年全家福跟拍🎬晚上：入住漳州温德姆大酒店(携程五钻或同级）3DAY3（含早中晚餐）初见漳州，客家年味上午：漫步云水瑶，体验土楼原住民生活下午：土楼彩绘 | 打糍粑 | 学舞龙| 放烟花 | 享篝火晚上：品地道客家长桌宴年夜饭，邂逅新年入住漳州温德姆大酒店 (携程五钻或同级）4DAY4（含早中餐）人文漫步，厦园拾光上午：寻年味品美食，漳州古城CITYWALK下午：名校探访，筑梦厦大晚上：入住厦门鹭翔酒店 (携程五钻或同级）5DAY5（含早中餐）帆影赶海，愉快返程上午：五缘湾帆船体验，潮汐赶海享自然课程中午：结束行程返程武汉推荐高铁：厦门北站—武汉站 D3276  14:47-22:05推荐航班：厦门高崎—武汉天河 MU4754  15:25-17:20

*以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整春节期间，民俗活动更为精彩，厦门大学、海交馆如遇政 策性原因未预约成功，则更换其他方案。

01「第一站｜海丝泉州」泉州开元寺西街，见证海丝路泉州海外交通史博物馆梧林传统古村落亲子簪花手作，享新年全家福跟拍非遗南音｜提线木偶专场定制演出泉州，这里的年是开放而热闹的街头巷尾锣鼓喧天，舞龙舞狮穿梭而过非遗技艺展演轮番上阵~小朋友追着热闹跑，大人则寻着蚵仔煎、面线糊的香气驻足，老建筑下红灯笼高高挂，千年文脉与人间烟火在此交融每一处都藏着团圆的温暖与传统文化的鲜活~

如果运气好，春节期间可以看到游神队伍，游神文化流行于东南沿海一带，以闽、粤最盛~它是一种古老的祈祷活动，它集民间信仰、民俗文化于一身，祈求神明庇护风调雨顺、五谷丰登、国泰民安。高大威武的神将在众人簇拥中走街串巷，队伍里鼓乐、舞龙、舞狮等民俗表演一同上阵，称之为“行走的民俗博物馆”。

泉州西街有人说泉州是“没有围墙的历史博物馆”，而西街正是这座博物馆里最鲜活的篇章。

漫步在西街的石板路上，两旁是骑楼古厝，抬头可见东西塔的身影。在这里，你可以触摸到宋元时期的历史脉搏，也能感受到当下的人间烟火。老店铺的吆喝声、寺庙里的钟声、孩子们的嬉闹声交织在一起，仿佛一部活着的历史长卷。

2025年泉州被评为世界美食之都，而西街正是这座城市烟火气最浓、风味最地道的美食聚集地。海蛎煎，沙茶面，面线糊，土笋冻，姜母鸭~每一口都是闽南独有的风味，每一家小店都藏着老泉州的味道 记忆。

泉州开元寺“一座开元寺，半部泉州史”见证丝路文明开元寺是泉州“世界宗教博物馆”的一方缩影。寺内众多中外宗教文化融合的史迹，是泉州辉煌的“海丝”历史与中外宗教文化频繁交流的历史见证。

公元1250年，泉州开元寺内的东西两座塔建成，至今为全国建筑高度最高、年代最古老的一对石塔，是中国的“四大名塔”之一。可以说，东西塔是宋代佛教石雕艺术的珍品。

往期 福州平潭&泉州亲子游实拍泉州海交馆这是我国唯一的海外交通史专题博物馆。在宋元全盛时期，“东方第一大港”刺桐港的历史和独特的海交文物，绘出了以泉州为轴心的中国海洋文化巅峰

宛如一艘远航归来、停靠港湾的双桅帆船矗立在东湖之畔，它就是造型别具一格的泉州海外交通史博物馆。

一起聆听导师娓娓道来“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”的世遗故事，一起寻觅刺桐古港，感受我国古代悠久辉煌的海洋文明，孩子们的求知欲是对“海洋精神薪火相传”的最好注解。

往期 福州平潭&泉州亲子游实拍梧林传统古村落这就是位于泉州晋江市的梧林传统村落。因“栽下梧桐树，能引凤凰来”而得名，涵盖了闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马建筑共两百多幢，有“华侨博物馆”的美誉~

在梧林，一楼一故事。这里的每块砖，每片瓦，每垛墙，写满岁月痕迹，记录梧林六百多年历史，盛满闽南华侨的乡愁～

簪花围是闽南地区传承承400多年的非遗民俗蟳埔女"戴簪花圈，插象牙筷"的头饰，被称为"头顶上的花园"，承载着渔家人对美好生活的向往～特别安排亲子一起来制作簪花围头饰在百年红砖古厝，番仔楼拱门下，古村落街巷中安排专业摄影师跟拍为每个家庭拍全家福，带来新年最美的团圆仪式

亲子共同制作簪花头饰，不含妆造服饰

非遗南音|提线木偶专场来泉州，怎能错过一场南音&提线木偶表演呢？让千年古韵在耳边流淌～泉州南音也称“南管”、“弦管”，有“中国音乐史上的活化石”之称。在2009年被联合国教科文组织列入世界非物质文化遗产代表作名录。| 泉州南音|

特邀新生代原创南音唱作人，非遗传承人欢喜老师给咱们带来专场滨出。听她边弹奏琵琶边演唱，闽南人的质朴和纯真，通过音乐娓娓道来，让人不禁陶醉在闽南语音乐纯粹的美妙旋律中，传统文化的力量从心底滋生。

一起学习酒盏摇指，一起跟着拍子，亲身感受南音的美韵，大小朋友都深醉其中~| 提线木偶戏|提线木偶戏古称悬丝傀儡，是中国非物质文化遗产之一，起源于汉代，距今己有2000多年历史！

木偶的每个关节都由细线操控，傀儡师通过手指的微妙动作，让木偶“活起来”，演绎出喜怒哀乐，甚至能完成翻跟头、舞剑等高难度动作，真是“一线牵动千年魂”~

小朋友们可以近距离体验提线木偶的技艺，学习提线木偶的基本动作，看看这么多丝如何用双手来控制，让古老艺术在互动中焕发新生。

往期 福州平潭&泉州亲子游实拍

02「第二站｜漳州客家年味」漳州土楼云水谣，探秘湫的家多元化漳州客家年俗体验漳州古城CITYWALK,最鲜活客家烟火春节期间，土楼里的客家年味最浓郁特别安排连住2晚，沉浸式体验漳州客家年味在世界遗产圆形土楼中，贺新年打糍粑、舞竹龙、围坐长桌宴庆新年。篝火升起，烟花绽放、鞭炮齐鸣，炮皮焦香萦绕，重拾记忆中的年味。让孩子瞬间理解什么是“家族团圆”

高四层，楼四圈，上上下下四百间圆中圆，圈套圈，历经沧桑四百年藏在红砖古厝里的闽南往事

世界遗产—漳州土楼福建土楼，大多数为福建客家人所建，故又称“客家土楼”，产生于宋元，成熟于明末、清代和民国时期，它的形成与历史上中原汉人几次著名迁徒相关。2008年，福建土楼被列入了《世界遗产名录》，这处宛如神话般的大型夯居民建筑，是“东方文明璀璨明珠”，也是当之无愧的“国之瑰宝”。

云水谣古镇保存完好的土楼有53座，每一幢都独具特色～穿梭千年古榕树群，走在千年古道上，亲身探秘湫的家，听大鱼的吟唱~| 大渔海棠同款—怀远楼 |在怀远楼，可以看到如动画电影《大渔海棠》一般瑰丽梦幻的景象，也是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。| 和贵楼—土楼奇观|世界文化遗产和贵楼，建在沼泽地上，形如幽梦，被誉为“天下第一奇楼”

土楼的建造，遵循了“天人合一”的东方哲学理念，就地取材，选址或依山就势、或沿循溪流，建筑风格古朴粗犷，形式优美奇特，功能齐全实用，与青山、绿水、田园风光相得益彰，组成了适宜的人居环境以及人与自然和谐统一的景观。

多元化漳州客家年俗体验|01漳州传统舞龙体验|闽南的年味是最浓的，在土楼大院里体验传统舞龙，恭贺新年。在老师的指导下，学习敲鼓，感受节奏，团队配合学习舞龙、盘龙、游龙，热热闹闹迎春节。|02 传统打糍粑体验|一种富有传统文化气息的糯米食品制作方式~感受食物的神奇变化，锻炼动手能力，感受收获的喜悦～感受食物的神奇变化，锻炼动手能力，感受收获的喜悦～|03 化成土楼建筑师—彩绘模型|身体力行是传承文化的最佳方式，舞完龙后化身古建筑设计师，一起来制作一个属于自己家族的土楼模型吧～彩绘土楼以一种新的形式将土楼文化展示出来，让小朋友们能够更加直观地感受土楼的魅力，增强对传统文化的认同感和自豪感。|04 古城赶大集，最地道年味现场

藏在烟火里的年味，小掌柜的财商实战课乡村赶集，从不是简单的买卖，而是把年味揉进烟火气里的传统仪式，更是让孩子在真实场景中成长的鲜活课堂~这里没有城市商超的明码标价，孩子们要鼓起勇气主动询问、大胆议价，来漳州的乡村集市，做一回精明小掌柜吧，在热闹的年味里，收获比年货更珍贵的成长～

| 05 客家特色长桌年夜饭|

一方水土一方味圆圆的土楼里摆下一字长桌各色当地传统美食琳琅满目上坐在长桌上，抬头望去，圆圆的天空，方方的餐桌，方寸之间方圆可见~每一道菜都带着客家人的热情和淳朴。客家人好客实在，对于吃也是颇为讲究，每座土楼，或圆或方，总能从其中窥见岁月的斑驳。

夜色为幕，篝火为灯，载歌载舞，烟花绽放，让整个夜晚变得精彩绝伦

漳州古城这里是一个市井气特别足的城市素有“海滨邹鲁”之誉，大文人林语堂的家乡漳州古城既有传统的中原建筑风格的院落大厝，又有融入闽南气候和文化的骑楼、竹篙厝，南洋建筑的元素和风格~打开这里最地道的玩法就是“City Walk”，触摸历史文化记忆~

寻一家巷弄里的闽南小吃店，咬一口皮薄馅鲜的蚵仔煎，嗦一碗酸辣开胃的沙茶面，再品一块清甜软糯的麻糍，感受古城最鲜活的烟火气息～

往年春节在漳州古城会持续一个月的民俗活动民俗踩街，除了传统的游神，还有结合现代元素的踩街活动；非遗市集，闽南婚俗体验，灯会等期待今年也能与这份热闹与美好幸运相遇~

03「第三站｜海上花园厦门」

名校探访，筑梦厦大厦门五缘湾帆船体验⛵️赶海奇遇，自然课堂这座被大海偏爱的“海上花园城市”厦门地处亚热带，由岛内与岛外相拥而成。古时，它便是帆影云集的贸易要地与通商口岸；至20世纪初，更成为闽南华侨远赴“南洋”、开啔寻梦之旅的重要门户。

如今，历史退却，塑造了厦门独特的中西合壁式的生活风格；也让厦门成为一座热情、开放的国际化旅游城市。

名校探访 | 筑梦厦大

提到厦门大学你会想到什么？是“中国最美校园”的浪漫景致还是“自强不息，止于至善”的校训精神？

这所学校由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国内最早开办研究生教育的院校之一，有“南方之强”“中国最美大学”的盛誉。

我们将漫步厦大，一览中国最美大学的校园风采，让孩子们好好感受名校氛围～这里一半是学术底蕴，一半是山海浪漫红砖绿瓦间藏着青春的诗意碧海蓝天下写满求知的向往～

厦门五缘湾帆船体验⛵️乘帆破浪｜邂逅鹭岛的浪漫方式

“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”来厦门赴一场赛级帆船的海上之约解锁翱翔碧波的快意与浪漫~

沿途穿五缘湾大桥、过五通小三通码头，望翔安海底隧道雄姿、赏五通灯塔倩影，远眺大小金门的朦胧景致，偶遇白海豚跃出海面的惊喜瞬间，沉浸式感受大海的辽阔与治愈～

赶海奇遇，自然课堂化身小渔民！滩涂赶海挖蛤蜊，超有趣！

深遂湛蓝的海平面美出天际，浪漫至极的海岸线，轻拍细沙的白色浪花，待浪潮退去丰饶的物产出现在沙滩上；蛏子、螃蟹、海虹、海星～应有尽有～

关于住宿全程入住携程品质五钻酒店吃得好，住得好，才能玩得尽兴！本次2026年味海丝闽南亲子游，全程安排品质五钻酒店，希望给您和家人带来舒心惬意的入住体验，让每一次休憩都成为旅途里温暖又安心的小确幸。

DAY1入住石狮明升铂尔曼酒店（携程五钻或同级）

该酒店是是法国雅高酒店集团旗下高端星级酒店品牌，集客房、餐饮、娱乐、康体、商务、会议于一体，欧式建筑风格及个性鲜明的双子塔外形成为新的城市地标，楼顶更有设置泉州第一个直升飞机停机坪，为您提供全新的入住体验~

1.35米*2  双床标间石狮当地知名夜市金相夜市就在酒店楼下，步行5分钟即可抵达，这里汇聚了闽南特色小吃、海鲜烧烤、创意甜品等丰富美食，从经典的土笋冻、沙茶面，到四果汤、拳头母，让你从街头吃到街尾，体验最地道的古狮夜生活。

DAY2|DAY3入住漳州明发温德姆至尊豪廷酒店（携程五钻或同级）

该酒店是由温德姆集团管理的豪华国际五星级酒店，坐落于漳州龙文区核心商圈，毗邻闽南水乡景区，配有恒温泳池，健身中心,是亲子度假，休闲旅居的漳州优选。1.2米*2  双床标间

DAY4入住厦门翔鹭国际大酒店（携程五钻或同级）该酒店坐落于湖里区核心地段，步行50米即达万达广场，吃喝玩乐购一站式便捷体验触手可及。酒店内设室内恒温泳池与专业健身房，满足旅居健身需求；步行100米便能抵达“朝天宫”，轻松打卡网红低空飞机景观，定格旅途独特记忆。

1.35米*2  双床标间

关于美食厦漳泉的美食藏着闽南烟火与海丝韵味

厦门以沙茶面的浓香、姜母鸭的醇厚、海蛎煎的鲜香勾勒南洋风情与海岛鲜气~

泉州则带着宋元味觉遗产，宋元海丝宴的雅致与牛肉羹、润饼卷、烧肉粽的古早味交织，面线糊配醋肉更是地道清晨滋味~漳州融合多元风味，卤面的鲜甜、四果汤的清爽、豆花粉丝的温润直击味蕾，现炸五香卷与糯叽叽麻糍更添市井暖意~

三地风味各有千秋，却共同演绎着闽南美食的鲜活滋味。

| 出行线路 |2026年味海丝闽南亲子游（厦漳泉）| 出行方式 |

武汉出发，高铁+当地豪华空调大巴

| 招募对象 |5岁以上儿童亲子家庭10组家庭左右｜精品团

| 出行费用|2月04日-2月08日（寒假期）2月17日-2月21日（春节期大年初一出发）

寒假期：成人占床3680元/人

大小同价，不占床减700元/人春节期：成人占床4280元/人大小同价，不占床减1200元/人

15人成团，满20人武汉起止亲子领队服务（12月31日之前报名可享早鸟价每家立减200元）| 费用包含|1、享当地豪华大巴车， 一人一座2、住宿：石狮明升铂尔曼酒店1晚（或同级）+漳州明发温德姆至尊豪廷酒店2晚（或同级）+厦门翔鹭国际大酒店1晚（或同级）3、行程中景区门票+体验活动费用4、用餐：五早五正（含漳州客家菜、土楼长桌宴、泉州姜母鸭、闽南菜等特色餐食）不占床位儿童全程不含早餐，需酒店餐厅自行购买5、课程及全程亲子领队、当地非遗项目和研学老师课程服务费和梧林村跟拍摄影费6、保险：含旅游意外险、旅行社责任险7、综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

| 费用不包含|

◎武汉至泉州，  厦门至武汉的大交通费用◎单房差自理；不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目；

◎因不可抗力因素引起的其他消费；◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。

为保证行程顺利出行，春节期间如代订火车票，以实际出票车次为准。不保证座位号及车厢，会产生一定的手续费，手续费30-50元不等，我们会据实收取，6岁以下儿童不占座可不出票，车票金额以实际产生为准

往期泉州平潭亲子营好评

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。2、寒假春节旺季，需提前打款控房控车，报名一经确认成功，不得更改或取消。特殊原因需要取消参考以下退改规则，如不能参加活动，按下列标准支付旅游损失费：

出发前15天取消，全额退款；出发前7-14天取消，退报名费的70%出发前4-6天取消，退报名费的50%；出发前3天取消，退报名费的30%；活动当天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分只要取消，不论几日都不予退除，包括提前代订的动车票、提前打的房费和车费等。由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。

| 注意事项 |1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明），超过65岁以上老人报名，需要签订免责声明。2、所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制，组织方有权调整部分课程内容。4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由团员承担。5、在活动期间所拍摄的影像资料，我们拥有所有权和使用权，我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广，如果介意请提前告知我们。6、因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。7、本活动为自愿参加，活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！

本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除。

（END）我们走多久，靠的不是双脚，而是志向。鸿鹄志在苍宇，燕雀心系檐下。我们能登多高，靠的不是身躯，而是意志，强者越挫越勇，弱者逢败弥伤。

联系我们

微微老师：13277036369（微信同号）客服：19907126011（微信同号）

扫码添加客服

地址：武汉理工大学（街道口未来城旁）

关于赛珈

创始人INTRODUCE微微

中小学在编教师11年，潜心钻研青少年儿童心理学，主创夏令营10年。

推崇“润物细无声”的教育方式，所有策划、甄选的活动，皆富有教育意义。赛珈致力于校外移动课堂建设，以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨，践行没有围墙的教育，通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动，补充当下教育空白。10年来，数千场活动惠及数万人次，未来将不断提升品质，带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观！

夏令营回顾厉兵秣马 厚积薄发——绿营总第22期精彩回顾（后附营员评价）战高温，撒汗水！难忘八天七夜磨练之旅！2月4~8日、2月17~21日  两期可选，适合5岁以上亲子参加

文章编号: 1f303b73d23f0c7dd81bf76e349fffb1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (G228国道向南，是跨越四季的沿海暖冬迁徙线——浪漫无限二万里的保姆式自驾攻略) 2025-12-05 逸程   逸程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTMzNjIxNQ==&mid=2247517848&idx=1&sn=1b75c2cf390d054954397598c3be8d8e

独享壮丽海景，倾听纯粹的海浪声，山东半岛冬季海岸线自驾攻略江浙沪冬季海岸线自驾指南：宁静、美食与治愈之旅闽粤海岸线冬季自驾指南：宁静、美食与治愈之旅冬季深度自驾广东海岸线，邂逅一份深邃而宁静的美自驾阳光和煦的冬季粤桂海岸线，海鲜肥美，感受潮汕文化、体验中越边境风情避寒自驾优选||海南环岛沉浸游：从东线经典海岸到中线热带雨林，再到西线原始风光

从冰天雪地的东北自驾前往温暖如春的海南过冬，沿着G228这条美丽的滨海公路前行，无疑是一次浪漫而自由的选择。下面规划一份详尽的方案，希望能帮助您开啔一段难忘的温暖旅程。G228自驾行程概览与阶段规划G228国道北起辽宁丹东，南至广西东兴，全程约7800公里。如果您的最终目的地是海南，在抵达广西东兴附近后，还需继续前往广东湛江的徐闻港，通过轮渡跨越琼州海峡抵达海南。加上沿线周边浪漫打卡，捕捉从冬到夏、从雪原到海洋的渐变意境，那么，沿海暖冬迁徙线将会浪漫无限二万里。考虑到过冬旅途的特性，建议将总行程时间安排在20-40天左右，整体节奏应以“慢游”为主，每日驾驶里程最好控制在200-350公里（约3-5小时车程），留出充足的时间赏景、品尝美食和休息。下表规划了一个从东北衔接G228并最终抵达海南18~45 天（不含海南岛行程）的几套自驾行程攻略：G228国道从丹东到东兴，总长大约7000多公里，途经多个省份。中国最美海岸线公路G228，东起丹东虎山长城公园，向南跨越山东、江苏、浙江、福建、广东等地，最终到达广西东兴的罗浮广场与G219相接，全长近万公里，南北穿越近20个纬度，从东北到西南，沿途主要以欣赏海岸风光为主，并互以当地的人文风情，其特色适合每个人前往打卡。

此段行程可以对接上《这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！》和《331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略》二篇攻略中的行程。

以下是G228国道（丹东-东兴）的自驾攻略，一套40天深度游的粗放行程、一套45天沉浸游全攻略、一套60天延伸游的简略行程及一套18天精华游的详尽行程，全程约8000~10000公里，以经济型消费为主，兼顾景观深度体验。行程结合最新路况和季节特点优化，引用多篇攻略精华，整合所有信息，确保每天行程合理，经济实惠，景点和美食兼顾等：40天深度游的粗放行程第一阶段：丹东-山东东营（1550km/7天）D1 丹东→大连（300km/4h）行：G228转G331，途经河口断桥（中朝边境，门票20元）食：安东老街冷面（15元）+焖子（5元）住：大连青旅床位80元/人观景：星海广场跨海大桥夜景、滨海路徒步D2 大连→营口（250km/3h）行：滨海路西段，途经旅顺口（免费）食：营口鲅鱼饺子（30元/份）住：西炮台遗址旁民宿100元/晚观景：老铁山黄渤海分界线（免费）D3 营口→盘锦→锦州（300km/4h）行：红海滩（9月最佳，5月可看碱蓬草，门票80元）食：锦州烧烤（人均50元）住：锦州古塔区青旅70元/人观景：辽河湿地观鸟D4 锦州→葫芦岛→秦皇岛（280km/4h）行：兴城海滨（免费），止锚湾日落食：葫芦岛虹螺岘干豆腐（10元/卷）住：北戴河青旅床位70元/人观景：鸽子窝公园日出D5 秦皇岛→唐山→天津（350km/5h）行：山海关老龙头（门票50元）食：天津煎饼果子（8元）+狗不理包子（25元/笼）住：天津站附近经济酒店150元/晚观景：滨海图书馆（免费）D6 天津→东营（470km/6h）行：途经黄骅港（免费观海）食：利津水煎包（10元/份）住：东营市区连锁酒店200元/晚观景：黄河口生态区（门票60元）第二阶段：东营-江苏南通（1000km/8天）D7-8 东营→潍坊→青岛（460km/6h）行：潍坊风筝博物馆（免费），青岛八大关（免费）食：劈柴院锅贴（15元）、青岛啤酒（10元/瓶）住：市南区青旅床位80元/人观景：崂山仰口线（门票90元）D9-10 青岛→连云港→盐城（550km/7h）行：连岛海滨浴场（门票50元），盐城丹顶鹤保护区（门票80元）食：盐城藕粉圆子（10元/碗）住：盐城大丰区经济酒店150元/晚观景：荷兰花海（季节性花卉展）D11-12 盐城→南通（280km/4h）行：沪苏通大桥观景台（免费）食：南通文蛤饼（20元/份）住：南通濠河景区青旅80元/人观景：濠河夜游（免费）第三阶段：南通-福建霞浦（1400km/10天）D13-15 南通→上海→宁波（600km/8h）行：上海外滩（免费），宁波东钱湖（免费）食：上海生煎（20元/4只），宁波汤圆（10元/碗）住：宁波老外滩青旅床位80元/人观景：舟山跨海大桥（车观）D16-18 宁波→台州→温州（450km/6h）行：雁荡山灵峰景区（门票110元）食：温州鱼丸汤（15元/碗）住：雁荡山民宿200元/晚观景：楠溪江竹筏漂流（80元/人）D19-22 温州→福州→宁德（350km/5h）行：霞浦北岐滩涂（免费）、东壁日落（摆渡20元）食：霞浦剑蛏（35元/斤）住：东壁村民宿250元/晚观景：杨家溪榕枫公园（晨雾拍摄）第四阶段：霞浦-广东湛江（1200km/10天）D23-25 霞浦→福州→厦门（400km/6h）行：鼓浪屿（船票35元），曾厝埯小吃街食：沙茶面（15元）、土笋冻（20元）住：厦门青旅床位70元/人观景：环岛路骑行（租车15元/天）D26-28 厦门→漳州→汕头（350km/5h）行：南靖土楼（门票90元），南澳岛环岛路（免费）食：潮汕牛肉丸（30元/份）住：汕头老城区民宿150元/晚观景：礐石风景区（门票10元）D29-32 汕头→深圳→珠海（600km/8h）行：深圳大鹏半岛（较场尾海滩免费）食：椰子鸡火锅（人均100元）住：珠海情侣路青旅床位80元/人观景：港珠澳大桥（车观）第五阶段：珠海-广西东兴（600km/5天）D33-35 珠海→阳江→湛江（400km/6h）行：海陵岛大角湾（门票50元），硇洲岛火山岩（免费）食：湛江生蚝（20元/只）住：湛江海滨大道经济酒店150元/晚观景：湖光岩（门票50元）D36-38 湛江→北海→防城港（380km/5h）行：涠洲岛（船票150元+门票98元）食：越南卷粉（8元）住：北海银滩附近民宿200元/晚观景：白浪滩黑金沙滩（免费）D39-40 北海→钦州→东兴（220km/3h）行：三娘湾观中华白海豚（船票120元）食：越南咖啡（15元/杯）住：东兴口岸经济酒店150元/晚观景：东兴国门景区（门票40元）经济性控制方案交通租车选择10万级SUV（日均200元，比自驾省油费30%）用高德地图「货车导航」避开高速费，全程可省约6500元住宿青旅/连锁酒店为主，旺季（5-10月）提前1个月预订厦门、青岛等城市拼餐（人均40元）餐饮早餐10元（粥+包子），午餐30元（海鲜排档），晚餐50元（当地特色）自购海鲜加工（如霞浦、北海）门票优先免费景点（如青岛滨海路、东兴口岸）学生证/老年证享半价（如崂山、涠洲岛）季节与路况提示最佳时间：4-5月（避开台风）、10-11月（秋色最佳）修路预警：浙江台州段、福建霞浦段、广西沿海部分乡道需绕行必备物品：车载手机支架、离线地图、拖车绳、防晒霜45天沉浸自驾游全攻略总里程：约9289公里主题：山海风光+人文探秘+海鲜美食最佳季节：4-10月（避开冬季东北段低温及台风季）预算参考：人均1.5万-2万元（含油费、过路费、食宿、门票）行程概览天数行程里程核心亮点1-5天丹东→大连→营口→盘锦800km虎山长城、大连滨海路、红海滩湿地6-10天盘锦→锦州→葫芦岛→秦皇岛950km辽河口红海滩、山海关老龙头、北戴河海滨11-16天秦皇岛→天津→东营→潍坊1000km天津之眼、东营黄河口、潍坊风筝博物馆17-23天潍坊→烟台→威海→青岛1100km蓬莱阁、刘公岛、崂山、五四广场24-28天青岛→日照→连云港→盐城850km日照海滨森林公园、连岛景区、丹顶鹤湿地29-34天盐城→南通→上海→宁波950km南通濠河、上海外滩、舟山群岛、东钱湖35-41天宁波→台州→温州→福州→厦门1200km雁荡山、霞浦滩涂、平潭岛、鼓浪屿42-44天厦门→漳州→泉州→汕头650km南靖土楼、泉州开元寺、南澳岛45天汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴700km红海湾、巽寮湾、大鹏半岛、东兴口岸每日行程详解Day 1-3：丹东→大连→营口行程：丹东虎山长城（起点）→大连滨海路→营口鲅鱼圈观景：虎山长城（门票60元）：明长城东端起点，俯瞰中朝边境。大连滨海路：星海广场喂海鸥、老虎滩海洋公园（门票220元）。营口红海滩（季节性开放）：秋季红色碱蓬草景观。食宿：大连：星海广场附近酒店（推荐君悦酒店，约500元/晚），晚餐海鲜烧烤（人均80元）。营口：鲅鱼圈万达广场民宿（200元/晚），必吃鲅鱼饺子（30元/份）。Day 4-6：营口→盘锦→锦州→葫芦岛行程：盘锦红海滩→锦州笔架山→葫芦岛兴城海滨观景：盘锦红海滩：乘船观黄蓝交汇（船票80元）。笔架山：道教名山，天桥随潮汐隐现。兴城海滨：明代古城与海景结合。食宿：盘锦：红海滩景区木屋民宿（300元/晚），晚餐河蟹宴（人均100元）。葫芦岛：古塔夜市（人均50元），推荐锦州烧烤、烀饼。Day 7-10：葫芦岛→秦皇岛→天津行程：山海关→北戴河→天津滨海新区观景：山海关（门票40元）：天下第一关，老龙头入海口。北戴河鸽子窝公园（免费）：观鸟胜地。天津之眼：海河夜景，五大道骑行。食宿：秦皇岛：北戴河刘庄民宿（150元/晚），浑锅（山海关火锅，人均60元）。天津：滨海图书馆附近酒店（400元/晚），煎饼果子（8元）。Day 11-16：天津→东营→潍坊→烟台行程：东营黄河口→潍坊风筝博物馆→烟台蓬莱阁观景：东营黄河口：黄蓝分界线，鸟类观测站。蓬莱阁（门票120元）：海市蜃楼奇观，八仙过海传说。食宿：东营：黄河口渔家乐（300元/晚），黄河口大闸蟹（100元/斤）。烟台：蓬莱阁附近酒店（350元/晚），海鲜疙瘩汤（人均40元）。Day 17-23：烟台→威海→青岛行程：威海火炬八街→青岛栈桥→崂山观景：威海火炬八街：网红打卡地，彩色房子与海景交融。崂山（门票120元）：道教名山，山海相连。食宿：威海：经济酒店（200元/晚），鲅鱼水饺（20元/份）。青岛：栈桥附近青旅（150元/晚），啤酒+辣炒蛤蜊（人均60元）。Day 24-28：青岛→日照→连云港→盐城行程：日照海滨森林公园→连岛景区→丹顶鹤湿地观景：日照万平口：免费沙滩，灯塔风景区。盐城丹顶鹤湿地（门票60元）：冬季观鹤迁徙。食宿：日照：海滨民宿（200元/晚），海鲜大排档（人均80元）。盐城：青旅（150元/晚），藕粉圆子（10元）。Day 29-34：盐城→南通→上海→宁波行程：南通濠河→上海外滩→舟山群岛观景：上海外滩：万国建筑群，夜景灯光秀。舟山普陀山（门票160元）：佛教圣地，南海观音像。食宿：上海：青浦区青旅（200元/晚），生煎包（小杨生煎20元/8只）。宁波：东钱湖民宿（300元/晚），宁波汤圆（10元）。Day 35-41：宁波→台州→温州→福州→厦门行程：雁荡山→霞浦滩涂→鼓浪屿观景：霞浦北岐滩涂（免费）：日出摄影圣地。鼓浪屿（船票35元）：文艺小巷+万国建筑。食宿：厦门：曾厝埯青旅（100元/晚），沙茶面（20元）。福州：三坊七巷附近酒店（300元/晚），鱼丸（10元）。Day 42-44：厦门→漳州→泉州→汕头行程：南靖土楼→泉州开元寺→南澳岛观景：南靖土楼（门票90元）：世界文化遗产，云水谣古镇。南澳岛：青澳湾沙滩，环岛公路自驾。食宿：汕头：经济酒店（200元/晚），牛肉火锅（人均80元）。泉州：西街民宿（150元/晚），面线糊（15元）。Day 45：汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴行程：红海湾→巽寮湾→大鹏半岛→东兴口岸观景：深圳大鹏半岛：较场尾海滩，杨梅坑沿海公路。东兴口岸：中越边境集市，越南咖啡体验。食宿：东兴：口岸附近酒店（200元/晚），越南春卷（10元）。关键提示路况与限行：天津段（津岐公路）、河北沧州段易施工，需绕行G25高速。上海外滩、深圳部分路段限行，房车需提前查证。海鲜美食推荐：大连：海胆、鲍鱼（正黄旗海鲜烧烤）。青岛：袋装啤酒+辣炒蛤蜊（云霄路美食街）。厦门：沙茶面、土笋冻（八市海鲜市场）。住宿建议：景区周边优先选择海景民宿（如平潭岛、东山岛）。北方冬季建议选暖气充足的酒店（如大连、天津）。摄影与体验：福建霞浦：日出日落滩涂摄影（4-6月海带季最佳）。山东威海：刘公岛甲午战争纪念馆+环海路自驾。60天延伸游的简略行程

18天精华游的详尽行程来源于@远航房车Day1 丹东市 → 大连市（约300km，G228+G331组合，预计5小时）出发时间：07:00导航终点：大连星海广场停车场路况提示：G331丹东至庄河段多山路弯道，限速60-80km/h，货车较多；大连市区晚高峰（17:00-19:00）拥堵，建议15:00前抵达。行程安排：07:00 丹东出发，导航至「鸭绿江断桥」停车场（免费停车）；07:30-09:00 游览鸭绿江断桥（免费，中朝边境打卡）、江边公园漫步；09:30 沿G331向大连方向行驶，途经庄河市可短暂停留；13:00 抵达大连，导航至「星海广场」停车场（停车费10元/小时）；13:30-15:00 游览星海广场、滨海路徒步（免费，观跨海大桥）；15:30 前往「旅顺口太阳沟景区」（免费，日俄建筑群，1小时游览）；18:00 晚餐：大连老街海鲜烧烤（西安路店，人均50元，推荐烤鱿鱼、海胆水饺）；19:30 入住大连青旅（西安路附近，80元/床位，公共卫浴）。特色美食：烤鱿鱼、海胆水饺、焖子（街头小吃5元/份）。住宿费用：80元/人（青旅床位）。总预算：餐费50+住宿80+停车10=140元/人Day2 大连市 → 盘锦市（约300km，G228，预计4.5小时）出发时间：08:00导航终点：盘锦红海滩国家风景廊道路况提示：G228营口段修路，建议绕行沈海高速（多30km，节省1小时）；红海滩景区停车场旺季收费20元/车。行程安排：08:00 大连出发，导航至「营口辽河老街」（中途停留）；11:00-11:30 营口辽河老街闲逛（免费，民国风情建筑）；12:00 午餐：营口虾酱豆腐（老街内小店，人均30元）；14:30 抵达盘锦，导航至「红海滩国家风景廊道」（淡季免费，10月旺季门票120元）；15:00-17:00 红海滩徒步（推荐廊道南段人少区域）；18:30 晚餐：盘锦河蟹（兴隆台区“蟹乡居”，人均60元，可选2只母蟹+杂鱼贴饼子）；20:00 入住盘锦快捷酒店（兴隆台区，标间120元/晚，含早餐）。特色美食：河蟹、芦苇荡烤鱼、碱地柿子（10元/斤）。住宿费用：60元/人（双人拼房）。总预算：餐费90+住宿60=150元/人Day3 盘锦市 → 锦州市（约150km，G228，预计2.5小时）出发时间：09:00导航终点：锦州笔架山景区停车场路况提示：G228锦州段沿海公路多测速，限速80km/h；笔架山景区停车场免费，但车位紧张需早到。行程安排：09:00 盘锦出发，导航至「锦州笔架山景区」；11:30-12:30 笔架山徒步（免费，山巅观海，1小时）；13:00 午餐：锦州烧烤（凌河夜市附近“老白清真烧烤”，人均40元，推荐羊腰子、烤鸡爪）；14:30 游览「辽沈战役纪念馆」（免费，需公众号预约，2小时）；17:00 前往「凌河夜市」（小吃摊集中区，推荐烤冷面5元/份）；19:00 入住锦州青旅（古塔区，标间100元/晚，近夜市）。特色美食：锦州烧烤、沟帮子熏鸡（夜市30元/半只）、豆腐脑。住宿费用：50元/人（双人拼房）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人预算对照表（单人3天）项目Day1Day2Day3小计餐饮509045185住宿806050190停车/门票1020030总计14015095385注意事项时间弹性：每日驾驶时间控制在4小时内，景点游览预留20%缓冲时间（如堵车、拍照）；小众替代方案：大连可替换「金石滩地质公园」（免费外围步道）；盘锦可选「辽河碑林」（免费，书法爱好者向）；避坑指南：大连海鲜大排档谨慎选择“路边拉客”店铺；红海滩旺季门票较贵，可提前在平台购优惠票（约100元）。Day4 锦州市 → 东营市（约500km，G228+轮渡，预计8小时）也可调整为 锦州 → 葫芦岛 → 秦皇岛 → 曹妃甸 → 天津滨海新区 → 黄骅港 → 东营路线 分段行程方案，结合G228/G0111沿海高速路线与环渤海景点分布多走390公里，拆分至3天以平衡驾驶强度与游览深度，具体可看锦州到东营分段路线。出发时间：07:00导航终点：东营港轮渡码头（渤海轮渡至东营）路况提示：锦州至葫芦岛绥中港段G228多货车，建议走京哈高速绕行（多50km但省1小时）；渤海轮渡需提前2小时到港（船票：车+司机400元，乘客100元/人）。行程安排：07:00锦州出发，导航至「葫芦岛绥中港」；09:30抵达港口，办理轮渡手续（发船时间10:30）；16:30到达东营港，导航至「黄河口生态旅游区外围」（免费观鸟点）；18:00晚餐：利津水煎包（西城利津路老店，人均15元）；住宿：东营快捷酒店（东城区，标间100元/晚）。特色美食：水煎包、黄河口大闸蟹（非旺季人均40元）。总预算：餐费15+住宿50+轮渡100=165元/人Day5 东营市 → 青岛市（约300km，G228，预计4.5小时）出发时间：08:00导航终点：青岛黄岛金沙滩停车场路况提示：G228东营至潍坊段多测速，限速80km/h；青岛胶州湾隧道收费10元，避开晚高峰（17:00-19:00）。行程安排：08:00东营出发，途经潍坊可短暂停留；12:30抵达青岛，午餐：船歌鱼水饺（黄岛店，人均50元）；14:00游览「金沙滩」（免费，2小时游泳/拍照）；16:30前往「」（免费，欧式建筑群+第二海水浴场）；19:00晚餐：台东步行街（推荐老谢野馄饨+烧烤，人均30元）；住宿：青岛青旅（市南区，床位80元/人）。避坑提示：劈柴院海鲜价格虚高，建议去营口路市场自购加工。总预算：餐费80+住宿80+隧道费5=165元/人Day6 青岛市 → 连云港市（约200km，G228，预计3小时）出发时间：09:00导航终点：连云港花果山景区外围停车场路况提示：G228日照至连云港段多山路，弯道限速60km/h；花果山景区正门停车费15元/天，外围步道免费。行程安排：09:00青岛出发，途经日照可短暂停留；12:30抵达连云港，午餐：小鱼煎饼（墟沟老街，人均10元）；14:00徒步「花果山外围步道」（免费，2小时登顶玉女峰观景）；17:00游览「连云港老街」（免费民国建筑+陇海铁路博物馆）；19:00晚餐：沙光鱼汤（老街小店，人均25元）；住宿：连云港快捷酒店（海州区，标间110元/晚）。小众推荐：宿城水库环湖骑行（免费，导航至“宿城水库大坝”）。总预算：餐费35+住宿55=90元/人Day7 连云港市 → 盐城市（约230km，G228，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：盐城大丰麋鹿保护区外围（条子泥湿地）路况提示：G228盐城段多乡村道路，注意农用车辆；条子泥湿地可免费观鸟，导航至“东台条子泥景区停车场”。行程安排：08:00连云港出发，途经滨海县可短暂停留；11:30抵达盐城，午餐：东台鱼汤面（老字号人均15元）；13:00游览「」（免费，潮汐表查退潮时间赶海）；15:30前往「荷兰花海」（非花期外围免费，拍照1小时）；18:00晚餐：鸡蛋饼（盐城农民街夜市，人均10元）；住宿：盐城青旅（亭湖区，床位70元/人）。特色体验：夜游水街（免费仿古建筑灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70=95元/人Day8 盐城市 → 上海市（约350km，G228，预计5小时）出发时间：07:30导航终点：上海崇明东滩湿地外围停车场路况提示：上海长江隧道节假日拥堵，建议早9点前通过；崇明岛东滩湿地外围滩涂免费，正门门票50元。行程安排：07:30盐城出发，途经南通如东小洋口风电场（免费拍照）；12:30抵达崇明岛，午餐：农家菜（前卫村，人均40元）；14:00东滩湿地外围骑行（租自行车20元/小时）；17:00前往「杨浦滨江工业遗址」（免费，日落拍照）；19:30晚餐：大壶春生煎（四川中路店，人均20元）；住宿：上海青旅（静安区，床位90元/人）。避坑提示：外滩、南京路游客密集，建议错峰夜游。总预算：餐费60+住宿90+租车20=170元/人Day9 上海市 → 宁波市（约220km，G228，预计3.5小时）出发时间：09:00导航终点：宁波东钱湖小普陀景区停车场路况提示：杭州湾跨海大桥北岸服务区为最佳观桥点（免费停车）；东钱湖周末人多，建议工作日前往。行程安排：09:00上海出发，导航至「杭州湾跨海大桥北岸服务区」；12:00抵达宁波，午餐：仓桥面结面（镇明路店，人均15元）；14:00环东钱湖骑行（租车30元/2小时，推荐小普陀-韩岭段）；17:00游览「」（免费，夜游明清街巷）；19:00晚餐：宁波汤圆（鼓楼步行街，人均10元）；住宿：宁波快捷酒店（江北区，标间110元/晚）。特色体验：老外滩酒吧街（免费夜景，消费另计）。总预算：餐费25+住宿55=80元/人Day10 宁波市 → 舟山市（约100km，G228+轮渡，预计3小时）出发时间：08:00导航终点：舟山朱家尖蜈蚣峙码头路况提示：宁波至舟山需经舟山跨海大桥（过桥费100元/车）；朱家尖码头停车费30元/天，建议停「慈航广场停车场」。行程安排：08:00宁波出发，导航至「朱家尖大青山景区」（门票100元，外围免费海岸线）；11:00游览「」（免费，原始渔村+滩涂赶海）；13:00午餐：海鲜面（东港街道老店，人均25元）；15:00前往「普陀山」（门票160元，可选外围朱家尖观音法界免费参观）；18:00晚餐：沈家门夜排档（人均80元，推荐带鱼、梭子蟹）；住宿：舟山青旅（朱家尖，床位80元/人）。避坑提示：普陀山香火价高，建议自备。总预算：餐费105+住宿80+过路费25=210元/人阶段性预算表（Day4-Day10，单人）关键提示轮渡/跨海大桥：渤海轮渡、舟山跨海大桥需预留充足时间；免费替代方案：普陀山、花果山、红海滩均可选择外围免费区域；住宿技巧：通过美团/携程预订当日18:00前可免费取消的酒店，灵活调整行程。Day11 舟山市 → 温州市（约350km，G9211+G15，预计5.5小时）出发时间：07:00导航终点：温州雁荡山灵峰景区停车场路况提示：舟山跨海大桥过桥费100元/车；台州段G15沈海高速货车多，建议走G1523甬莞高速（多50km但更畅通）。行程安排：07:00 舟山出发，导航至「台州神仙居景区外围」（免费观景台拍照）；10:30 台州短暂停留，午餐：嵌糕（仙居县街边小店，人均10元）；13:30 抵达温州，游览「雁荡山灵峰景区」（非核心区免费，可徒步果盒桥）；16:00 前往「楠溪江狮子岩」（免费浅滩戏水，1.5小时）；18:30 晚餐：温州糯米饭（五马街「三姐妹炊饭」，人均15元）；住宿：温州青旅（鹿城区，床位70元/人）。特色体验：夜游江心屿码头（免费灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70+过桥费100=120元/人Day12 温州市 → 福州市（约330km，G15，预计4.5小时）（台湾加归后可参考：祖国必将统一，台湾回归后环岛自驾7天6夜旅游功略出发时间：08:00导航终点：福州鼓山风景区停车场路况提示：G15宁德段多隧道群，限速80km/h；鼓山停车场周末车位紧张，建议10:30前抵达。行程安排：08:00 温州出发，途经霞浦导航至「北岐滩涂」（免费摄影点，退潮赶海）；11:00 霞浦午餐：闽南糊（大排档人均20元）；14:00 抵达福州，徒步「鼓山登山古道」（免费，2小时登顶眺望闽江）；17:00 逛「三坊七巷外围」（主街免费，避开收费宅院）；19:30 晚餐：福州鱼丸（达明路「永和鱼丸」，人均15元）；住宿：福州青旅（鼓楼区，床位80元/人）。总预算：餐费35+住宿80=115元/人Day13 福州市 → 厦门市（约260km，G15，预计4小时）出发时间：08:00导航终点：厦门山海健康步道（邮轮中心入口）路况提示：泉州段G15修路，建议绕行G1523甬莞高速；厦门岛内限行外地车牌（早7-9点，晚17-20点）。行程安排：08:00 福州出发，途经「泉州崇武古城」（外围免费海岸线拍照）；12:30 抵达厦门，午餐：沙茶面（八市「友生风味小吃」，人均20元）；14:30 徒步「山海健康步道」（免费，2小时狐尾山至邮轮中心段）；17:00 黄厝海滩日落（免费）；19:30 晚餐：海蛎煎（中山路「莲欢小吃店」，人均15元）；住宿：厦门青旅（曾厝埯，床位90元/人）。总预算：餐费35+住宿90=125元/人Day14 厦门市 → 汕头市（约250km，G15，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：汕头南澳岛青澳湾停车场路况提示：漳州至汕头段多沿海弯道，限速60km/h；南澳大桥过桥费96元/车（可绕行轮渡，车+司机50元）。行程安排：08:00 厦门出发，途经漳州火山岛（外围火山岩海岸免费拍照）；11:00 漳州午餐：江东鲈鱼粥（龙海市小店，人均20元）；14:00 抵达汕头，游览「南澳岛青澳湾」（免费沙滩游泳）；17:00 汕头老城区骑楼群（小公园免费拍照）；19:30 晚餐：牛肉粿条（金新南路「老胡牛肉粿」，人均25元）；住宿：汕头快捷酒店（金平区，标间100元/晚）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人Day15 汕头市 → 阳江市（约650km，G15+G228，预计9小时）出发时间：06:00导航终点：阳江海陵岛保利银滩停车场路况提示：汕尾至阳江段建议每2小时休息一次；海陵岛非旺季停车免费。行程安排：06:00 汕头出发，途经汕尾「红海湾遮浪半岛」（免费沙滩停留1小时）；12:00 汕尾午餐：菜茶+小米粿（二马路小吃摊，人均15元）；18:00 抵达阳江，马尾岛日落（免费）；19:30 晚餐：猪肠碌+叶贴（闸坡夜市，人均20元）；住宿：阳江青旅（闸坡镇，床位70元/人）。总预算：餐费35+住宿70=105元/人Day16 阳江市 → 茂名市（约150km，G228，预计2.5小时）出发时间：09:00导航终点：茂名放鸡岛码头停车场路况提示：G228阳江至茂名段多村镇路口，限速60km/h；放鸡岛轮渡每日10:30发船（往返票80元/人），需提前1小时到码头。行程安排：09:00 阳江出发，导航至「放鸡岛码头」；11:30 乘船上岛，游览「月光沙滩」「鸡头公园」（免费，3小时拍照+浮潜）；15:00 返回市区，午餐：电白鸭粥（水东镇「兴记鸭粥店」，人均25元）；17:00 前往「」（免费，沙滩摩托50元/30分钟）；19:00 晚餐：化州糖水（文明北路老字号，人均10元）；住宿：茂名快捷酒店（茂南区，标间90元/晚）。特色体验：夜游「小东江音乐喷泉」（20:30-21:00免费开放）6。总预算：餐费35+住宿45+轮渡80=160元/人Day17 茂名市 → 北海市（约330km，G228，预计5小时）出发时间：07:30导航终点：北海侨港风情街停车场路况提示：湛江段G228修路（遂溪县至雷州市），建议绕行沈海高速（多40km但省时1小时）；北海银滩停车场旺季收费30元/车，可停「侨港海滩」免费车位58。行程安排：07:30 茂名出发，途经湛江「湖光岩景区」外围（免费观火山湖）；12:30 抵达北海，午餐：侨港「越手势」越南菜（人均30元）；14:30 游览「」（骑楼建筑+虾饼小吃）；17:00 前往「冠头岭海滩」（免费，礁石群日落拍照）；19:00 晚餐：侨港夜市的椰奶清补凉（人均10元）；住宿：北海青旅（银海区，床位60元/人）。海鲜防坑：自购海鲜推荐「南珠市场」，加工费10元/斤6。总预算：餐费40+住宿60=100元/人Day18 北海市 → 东兴市（约220km，G228，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：东兴中越友谊公园停车场路况提示：钦州至东兴段需备身份证过边境检查站；东兴口岸停车建议停「新华路」免费位。行程安排：08:00 北海出发，途经钦州「三娘湾」（免费外围观海豚）；12:00 钦州午餐：猪脚粉（二马路「李记猪脚粉」，人均12元）；15:00 抵达东兴，游览中越友谊公园（免费登塔眺望越南）；17:00 越南特产街采购（咖啡、腰果可砍价）；19:00 终点晚餐：越南鸡粉（新华路「华姐鸡粉店」，人均15元）；住宿：东兴青旅（口岸附近，床位50元/人）。总预算：餐费27+住宿50=77元/人总预算表（舟山→东兴，单人7天）从湛江前往徐闻港，搭乘轮渡跨越琼州海峡抵达海口。随后开啔海南环岛之旅，享受三亚的阳光沙滩、天涯海角的壮丽、亚龙湾的奢华度假体验，或万宁的冲浪乐趣，具体行程攻略点击《避寒自驾优选||海南环岛沉浸游：从东线经典海岸到中线热带雨林，再到西线原始风光》一文参考。自驾实用贴士1.1.车辆与装备准备··车辆检查：出发前务必对轮胎（含备胎）、刹车、机油、防冻液、电瓶、灯光进行全面检查，确保车辆处于良好状态。··应急工具：随车携带备胎、千斤顶、拖车绳、车载充气泵、应急啔动电源、三角警示牌、急救包等。··衣物准备：行程跨度大，气候差异显著。从东北出发需备好厚冬装，随气温升高逐步减换为春秋装，抵达海南时，准备夏装即可。防晒霜、太阳镜、遮阳帽是海南必备。2.2.路线与驾驶安全··路况查询：G228部分路段可能处于施工升级状态，出发前和每日行驶前，请用高德/百度地图查看实时路况，及时绕行。··驾驶注意：沿海公路多弯、多坡，部分路段较窄，需谨慎驾驶，注意避让摩托车和行人。尽量避免夜间行车，切勿疲劳驾驶。··关键环节：轮渡过海：从大陆前往海南岛需在广东湛江徐闻港搭乘轮渡前往海口。建议提前通过“琼州海峡轮渡管家”等APP或微信公众号查询航班动态，预留2-3小时的处理时间（含购票、等候、航行）。3.3.天气与季节··最佳时节：对于过冬行程，10月至次年4月都是不错的选择。但需注意，7-9月是东南沿海的台风高发期，应尽量避免。核心建议总结G228国道自驾过冬，精髓在于“慢”和“体验”。··路线选择：“华东沿海精华段（青岛-厦门）”和“闽南风情与岭南风貌段（厦门-湛江）” 是G228风景与人文体验最集中的段落，建议深度游玩。··时间分配：如果时间有限，可以考虑前半段（东北至福建）适当提高效率，选择部分高速路段，将更多时间留给温暖且风景绝佳的华南沿海及海南岛。··海南体验：抵达海南后，除了热门的三亚，也可以考虑东线的万宁、陵水或西线的东方、莺歌海，这些地方游客相对较少，能体验到更原生态的海岛风情。希望这份详尽的方案能帮助您规划一次完美的温暖之旅。从冰天雪地的东北自驾前往温暖如春的海南过冬，沿着G228这条美丽的滨海公路前行，无疑是一次浪漫而自由的选择。

文章编号: 3375f9b0573d0350de612610f9a2be7f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【冬令营】杭州AI科创/空天科技探索-与航空航天专家面对面！冰上少年-冬捕+木工冰车+冰川徒步+冰上生存趣味运动！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=8&sn=addc6593ec7a719f166392194d57f3aa

【冬令营】杭州AI科创/空天科技探索-与航空航天专家面对面！冰上少年-冬捕+木工冰车+冰川徒步+冰上生存趣味运动！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

蔚冰上少年

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞/亲子家庭

【活动日期】2026年1月26-28日、2月9-11日、2月23-25日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2580元/人

【费用包含】北京市内往返交通，餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费、门票及活动用具、保险费

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动前3天内不予退款！

2

空天科技营

1969年，阿姆斯特朗登月

2019年，嫦娥4号首探月球背面

2022年，中国天宫空间站建成

也是人类对宇宙的探索从太阳系转向外太空的重要一年

……

现在一小步，未来一大步!

将来的社会，不仅仅需要的具有家国情怀的劳动者，

更需要具有环宇视野的现代探索者!

这个寒假蒙特尔将带领来自世界各地小蒙友

化身航天员，太空人，

与顶级专家们一起探索神秘的宇宙世界

……

行程亮点

亮点一

沉浸式情景教学，航空航天专家面对面，接触最前沿的科技知识

亮点二

一次畅游国内最高规格的航空科技殿堂，领略航天文化，传承航天精神

亮点三

层层递进的航天主题，多维度深入探讨，完整的知识框架

亮点四

动手制作，亲身体验，科学的严谨性和趣味性同时展现，航天科技近在身边

亮点五

多彩活动配套特色研学任务书，行知合一，导入思维训练，分析问题、解决问题能力双双提升

主题课程

主题课程1

航天安全实践，航天精神初体验

听专家老师讲述民航飞机和战斗机

专业人员带领实践空中客舱安全常识

实践演练《空中反劫机常识》：情景模拟识别身边“可疑分子”，学习反劫机的处置方式；

学习中国军用航空器发展史

认识不同发展阶段的航空器类型，了解它们在过去为国家做出的贡献，以及在科学领域的成就；感受红色航天文化，培养航天精神；

主题课程2

纵观天文发展，航模拼装

参观北京古观象台，领略中国古代天文科技观测设备成果

从古至今，人类对于星空的探索从未间断过。认识天象仪、日晷、陨石等天文仪器，亲身体验使用望远镜观测太阳，进行宇宙神秘领域的科学启蒙。

参观北京天文馆，人造星空模拟表演，天文知识展览

北京天文馆位于北京西直门外大街，于1957年正式对外开放，是中国第一座大型天文馆、国家级自然科学类专题科学博物馆。

参观北京航天城，实地感受模拟飞行器，感受太空的奇妙以及航天员训练的巨大挑战

走进中国第一，世界三大航天员中心，开啔意义非凡的航天之行，触摸真实航天器、揭秘宇航员的种种谜团、亲自模拟了火箭发射、学习了飞天知识、外太空的认知、航天科技……，体验“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。让这份豪心壮志在小蒙友心中继续传承！

走进中国首家航天主题乐园，解读宇宙，来一场宇宙探险！

20多项富有知识性、趣味性、互动性、高科技主题项目等你来发掘更多疑难问题，等你来解答！更多艰巨任务，等你来完成！精彩无限！探险不止！小蒙友快来组成探险队，一起出发！向太空，探秘宇宙吧！

航模拼装

小组协作制作本组的纸飞机，自主试飞，小组竞技。在这个过程中小组成员间的配合和碰撞对于小蒙友来说可是难得的成长契机哦。

主题课程3

畅游古今科技，太空环境亲身体验

模拟太空场景

进入太空环境模拟舱，真实体验探索太空的神秘乐趣；

中国最新科技展示

博古通今，做新时代走在科技最前沿的科技小达人。

航天小卫士结营报告

老师带领小蒙友梳理营期中的知识收获和个人成长，颁发航天小卫士荣誉勋章，带上满满收获和对未来的期许开啔下一段征程。

行程安排

报名详情

【适合年龄】7岁以上单飞

【活动日期】2025年12月21-25日、2026年1月1-5日、1月17-21日、1月24-28日、2月3-7日、2月8-12日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5580元/人

【费用包含】

1、交通：北京市内交通；

2、住宿：4晚研学基地2-4人间；

3、用餐：9正餐+4早餐；

4、门票：北京航天城、北京天文馆、北京古观景台、中国航天科普基地、航天主题乐园；

5、讲解：航天专家、古观象台专家、天文馆专家，中国航天科普基地专家；

6、活动：航空安全实践体验，航天动手制作耗材；

7、服务：行程策划、组织、领队；

8、保险：责任险和个人旅游意外险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前8-14天取消的，退还80%费用；活动前7天内不予退款！

3

杭州AI科技创研营

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月26-30日、2月2-6日、2月23-27日

【集合解散】浙江-杭州

【成团要求】10人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5598元/人，放学价4598元/人

【费用包含】

1、住宿：4晚住宿费用；

2、餐食：营期内的早中晚餐；

3、活动：活动、物料费用、

4、交通：行程期间当地交通；

5、领队：专业营长和领队费用；

6、保险：旅行责任险和意外伤害险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前4-6天内可退80%；活动前1-3天内可退50%；活动前1天内，不退费！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: b01b340dbd319101ff315d667d24f61c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【亲子2天1晚】天文台观流星雨/我的电影梦/距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=1&sn=7ba7ea52ec231864f913472ae95fb1a7

【亲子2天1晚】天文台观流星雨/我的电影梦/距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

冬捕

行程概况

距离北京天安门只有三百公里的冬捕：与其他地方冬捕不同的是，我们不只是站着观看，而是融入其中，跟鱼把头一起动手，体验劳动之后收获的快乐。

冰上熬鱼汤：冬捕捕到的头鱼和鱼王，我们在冰面上现场熬制成奶白的鱼汤，供大家驱寒。

制作松塔画：从冰面走到对岸，摘松塔，在老师的带领下，动手制作松塔画。

冰上运动会：冰上拔河、冰上雪圈竞速、冰车接力赛等，嗨翻天。

泼水成冰：不用大老远跑到东北，这里的清晨，也可以玩泼水成冰。

冰上游艺：冰上拔河、雪圈接力赛、冰车、冰上自行车、冰陀螺、雪圈。。。冰上游艺报价全含，不限时。

全程饕餮：红烧大湖鱼头、碳烤羊排、内蒙涮肉，全程特色美食饕餮

舒适住宿：住宿地暖湖景酒店

行程亮点

冬 捕

查干湖冬捕已经人满为患了，我们躲开人群，去到察尔湖冬捕，感受渔猎文化。这里不但是距离北京最近，而且是只为我们团队开放的冬捕活动，与其他地方冬捕不同的是，我们不只是站着观看，而是融入其中，跟鱼把头一起动手，体验劳动之后收获的快乐。

△只对我们团队开放的冬捕△

△可以动手参与的冬捕△

△可以动手参与的冬捕△

△收获的快乐△

冰面熬鱼汤

从冰面下，到手中的碗里，冬捕捕到的头鱼和鱼王，我们在冰面上第一时间现场熬制成奶白的鱼汤，品尝从未有过的鲜美，感谢大自然的馈赠。

△冰面熬鱼汤△

△冰面熬鱼汤△

△鲜美的鱼汤△

△鱼汤烫嘴，在冰面上冷却一下△

冰上运动会

冰上拔河、冰上雪圈竞速、冰车接力赛等，嗨翻天。

制作松塔画

从冰面走到对岸，摘松塔，在老师的带领下，动手制作松塔画。

△走冰到对岸△

△摘松塔△

△制作松塔画△

△我们的成果△

冰上娱乐嗨翻天

冰车、冰上自行车、冰陀螺、雪圈、冰上保龄球。。。冰上游艺报价全含，一票随便玩，不限时。

△冰上自行车△

△冰面UTV△

△冰上陀螺△

美食饕餮

野生湖鱼鱼头泡饼、碳烤羊排、内蒙涮肉，全程特色美食饕餮。

△实拍鱼头泡饼，与烟盒对比大小△

△特色烤羊排△

△内蒙涮肉△

豪华温暖的住宿

住宿湖景度假酒店，地暖房间，出门就是湖。

△湖畔的酒店△

△豪华湖景房△

具体行程

第一天

【9:00】京藏高速出京方向官厅服务区集合

【12:30-14:00】到达察尔湖，（211公里约2.5小时）午餐（大湖鱼鱼头泡饼等）

【14:00-15:00】冬捕下网

【15:00-16:30】走冰，对岸摘松塔

【16:30】发房卡，回房休整

【18:30-19:30】晚餐（烤羊排等）

【19:30-20:30】制作松塔画

【21:00】满30人赠送烟花

早餐：无

午餐：含

晚餐：含

住宿：地暖湖景酒店

第二天

【8:00-8:30】早餐

【9:00-10:00】起网

【10:00-11:00】回房休整，或者冰面游艺

【11:00-12:00】冰上运动会，冰上现煮鱼汤驱寒

【12:00-13:00】午餐（内蒙火锅）

【午餐后】活动结束，自行导航返京

早餐：含

午餐：含

晚餐：无

住宿：无

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2026年1月1-2日

【成团要求】15人成行，50人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人888元/人（大小同价），不占床儿童699元/人（早餐根据身高自理）

【费用包含】

1、住宿：湖景地暖酒店住宿一晚；

2、用餐：豪华三正餐+一早餐；

3、活动：冰上熬鱼汤装备及食材，专场冬捕，冰雪游艺（所有项目随便玩，不限时），冰上运动会等活动物料，松塔画环节老师及物料；

4、服务：专业领队，专业导航车，手台使用；

5、保险：旅游保险。

【费用不含】税点、往返交通、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前10天以上可退全款；活动前5-9天内可退50%；活动前4天内不退费！

2

天文台观流星雨

每一个喜欢星星的孩子，

都有一个天文梦，

不要忽视孩子第一次对星空产生的疑惑，

因为，那是一切求知的种子。

这一次，让我们一起，

走进国家天文台兴隆观测站，

听天文工作者讲述星星的故事；

近距离接触郭守敬望远镜，一探其中奥秘；

亲自动手制作望远镜；

深入了解天文工作者的日常，

走进观测星星的点点滴滴。

✦

国家天文台兴隆观测站

✦

兴隆站全景图

中国科学院国家天文台兴隆观测基地，隶属于中国科学院国家天文台和中国科学院光学天文重点实验室，于1965年首次踏勘，1968年开始投入使用，经过将近60年的建设，成为亚洲规模最大的光学天文观测基地。

兴隆观测站目前拥有我国最大最先进的光学天文望远镜：曾经亚洲最大的2.16米望远镜，早于贵州“天眼”（FAST）的国家第一个大科学工程项目/世界天体光谱获取数量第一的郭守敬望远镜（LAMOST），中国第一台红外望远镜1.26米望远镜，曾经超新星发现王者——60厘米望远镜，小行星发现连续三年进入世界前五位的施密特望远镜，以及下一代国际最大规模的时域巡天阵列“司天工程”的首台原型望远镜。

✦

行程亮点

✦

✦

公共天文台观测太阳日珥

✦

公共天文台现在内部摆放了8台天文望远镜，其中两台是用于深空拍摄，1台大型双筒望远镜，4台折射式望远镜供参访者夜晚观测星空，1台日珥镜用于太阳日珥观测。

普通的望远镜不能直接用来观测太阳，因为太阳光照强烈，会导致眼睛永久性伤害。日珥镜可以看到著名的太阳表面活动——日珥，更重要的是，日珥镜观测的是太阳表面的色球层活动，比单调的白光日面可是要精彩多了。

✦

光的秘密和光谱活动

✦

看上去“高大上” 的天文观测到底在观测什么呢？美丽的星空到底藏着什么秘密？专业教师将介绍天文观测的对象，教会孩子们了解星座的相关知识；熟知当晚夜空的常见星座并快速识别出来；了解春季星座的代表天体并学会使用业余望远镜。

✦

参观展厅，寻找冥王星

✦

在活动中孩子们可以深入展厅简单了解台站的介绍、望远镜发展历史、集中控制平台、郭守敬望远镜内部结构，最重要的是认识相机的发展与天文学的关系。

展厅展示了实测天文学中相机的发展、天文观测中对相机的需求、专业天文相机的特点等知识。并且亲身通过相机拍摄的相片，寻找冥王星，体验当年天文学家是如何发现冥王星。

✦

户外观星

✦

来到国家天文台兴隆观测站，观星怎么能错过？这里远离城市，没有光污染，让我们能够享受最纯净的星空。放空自己，静静的对着浩渺星空发一会呆吧。

✦

了解望远镜的结构与发展史

✦

我们将为孩子们介绍望远镜的结构与发展史等相关知识，学习了解操作望远镜流程，包括各种控制开关的先后顺序、各种设备的连接，使他们望远镜及如何使用有一个整体的了解，开啔一场时光机之旅，看人类如何一步步“拉近”星空。

从天文底片的拍照原理、数据处理方式，讲到数字天文信息的保存...让孩子们切实感受到人类通过技术、设备手段的进步和发展，可以开展天文观测和研究工作，逐步揭开宇宙的奥秘、自然的真理。推动孩子们一方面认真学习基础知识课程，一方面自己动手、体验观测的乐趣，提高同学的综合素质、培养他们的探索和创新意识。

（往期参观合影）

✦

参观郭守敬望远镜外围及2.16米天文望远镜

✦

活动中，科研老师将带领我们来到基地外围，参观郭守敬望远镜以及2.16米望远镜，走近前沿科研设备！兴隆观测基地2.16米望远镜是我国自行研制的两米级光学望远镜，集中了光学、机械、电控和自动化多种先进技术于一体，被誉为中国天文学发展史上的一个里程碑。

除此以外，还有更多惊喜！

兴隆站精美星空护照并加盖望远镜章

✦

✦

✦

行程安排

✦

★

DAY 1

10:30-11:30 办理入住

12:00-13:00 午餐

14:00-14:40 参观科普展厅

14:40-15:20 观测太阳色球、日珥

【注：阴雨天改为园区浏览（进入小圆顶一个）或暗夜保护/老科学家精神讲座，由兴隆观测基地根据当日科普老师值班情况选择安排】

15:20-16:00 外部参观郭守敬望远镜，参观 2.16 米天文望远镜

17:00-18:00 晚餐

20:00-21:00 观星

【注：阴雨天改为《从地球到宇宙》报告或观看国家天文台宣传片、《兴隆站的一天》纪录片、《太阳系之旅——小行星》专题介绍片等，由兴隆观测基地根据当日科普老师值班情况选择安排】

22:00 就寝

DAY 2

07:30-08:30 早餐

09:00-09:30 望远镜结构及发展史简介

09:30-10:00 组装望远镜

10:00-11:00 学习光的奥秘和光谱

13:00前 退房，返程

注：以上行程仅供参考，具体行程安排根据当天实际情况调整

✦

服务标准

✦

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月13-14日

【成团要求】10人成行，25人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1599元/人（大小同价）

【费用包含】

1、出行：接送站用车；

2、住宿：观测站标间（标间种类随机分配），依据预订情况具体确定；

3、用餐：1早2正；

4、物料：两天基地活动的实验器材，实验易耗品等；

5、老师：国家天文台科研人员、老师助理；

6、保险：30万保额的旅游意外保险。

【费用不含】税点、往返交通、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前4天以上可退全款；活动前1-3天内可退80%；活动当天不退费！

3

我的电影梦

想既可以拍古装、风景、又可以欣赏各种表演和灯光秀，还可以切身去感受拍电影的乐趣，那就跟我们来吧！这次就跟着我们走，当一次“高段位体验者”，住宿、玩乐无一不精致，重新定义亲子活动，体验值Max!

活动亮点

☑️1晚指定园区基础园景房：明朝期间福安宫的外部造型，我们安排的房间拉开窗帘就可观赏园区景象

☑️亲子出游，置身其中，包含园区十大互动演绎，夜间灯光秀，一站式电影梦工厂体验拍摄的乐趣

☑️短途亲子团，周末发团，北京和天津出发平均1小时车程即可抵达。指定行车通道直停酒店楼下，行程丰富，性价比高爆，体验感十足，全家老小一起出游，老人孩子皆得其乐

☑️丰富活动，实景演出、互动表演、切身体会全部带给你：逛：大安寺、戏剧魔方、明安宫、御花园、幻境夜未央。看：永乐长歌铁花秀、万邦来朝、郑和下西洋、金榜题名、唐伯虎点秋香、龙门镖局、瓦舍奇技。体验：给哪吒、小猪佩奇等电影片段配音、电影收音、影棚特效、杜比音效、360°电影拍摄全流程等亲子活动……

这次我们要开啔一种很新的亲子体验活动，不再是单纯的逛园子，而是让妈妈们短暂性的变成孩子的朋友和伙伴，享受一段与孩子的共创时光。

园区内福安宫园景酒店

明朝期间福安宫的外部造型，一站式娱乐休闲及综合旅游度假目的地，轻松遛娃！【公司年会、总结会，吃喝玩乐均适合】

「深度游玩之大安寺」

唐太宗李世民敕令兴建，已有1300多年历史;一门十三殿建筑格局，供奉造像133座，涵盖大乘、南传两大佛教宗派;正安宫一层的金佛殿，是国内寺院建筑中单体面积最大、錾铜贴金量国内最多、贴金面积最大、供奉佛像形制(一铺九尊)最高的佛殿中国佛教协会会长一诚大和尚亲临大安寺指导，并亲笔题词“圣地";中国佛协赠送”舍利"，现供奉在大安寺舍利宝塔内。

「深度游玩之明安宫」

日咖夜酒，白天是文化乐园，体验大明文创、茶肆小憩、汉服美拍;夜晚是奇幻酒肆，感受冷宫娘娘特调酒饮沉浸古风电音派对。根据圆明园四十景之首的正大光明殿复建，曾为《雍正王朝》、《康熙微服访》、《蓝色妖姬》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《天下粮仓》等电视剧取景地。

「深度游玩之御花园」

东林寺千年古莲:明代时从东林寺传到日本，1990年由日本净土宗协会理事长回赠东林寺，后由东林寺方丈传印大师引种第一城御花园莲池。金丝楠乌木、红椿乌木:峨眉山佛协赠送、被誉“万木之灵”“天府瑰宝”。

「深度游玩之幻境夜未央」

外城花海干灯夜主题灯展，为游客呈现一场永不落幕的节日盛会。每一盏灯都承载着人们对美好生活的期许，寓意着平安与长久。

「互动观演项目之永乐长歌铁花秀」

「互动观演项目之万邦来朝」

万国使节齐聚，百余演员再现大明外交盛况世;30+专业NPC引1导剧情，观众化身“戏中人";以“一带一路”精神为魂，让盛世气象从史册走向鲜活剧场。

「互动观演项目之郑和下西洋」

历史冒险x爆笑互动x海洋科普，30分钟玩转明朝大航海时代;沉漫式体验，让孩子主导剧情;笑梗云集，在欢乐中学习历史。

「互动观演项目之金榜题名」

科举考试，答对就能赢银票!学霸看了想穿越，学渣看了想重考!

「互动观演项目之唐伯虎点秋香」

才子佳人笑料不断，大明婚制尽在喜剧演绎中!

「互动观演项目之龙门镖局」

互动满分!江湖风云再起，跟镖师习练武艺，全民一起护镖!

「互动观演项目之瓦舍奇技」

令人惊叹的民间传统技艺，小朋友看了直呼"太酷了"!

「深度体验项目之影视拟音」

在特定的场地内，通过锅碗瓢盆、纸张、杂草等材料和专业老师的讲解为电影片段拟音。

「拟音花絮」

「深度体验项目之影视配音」

在特定的场地内，通过专业老师的讲解为电影片段配音。尤其是哪吒电影中的我命由我不由天更是大小朋友都想尝试配音的一段。

「配音花絮」

「深度体验项目之绿棚特效」

在特定的场地内，通过专业老师的讲解，体验只摆动作通过特效就可以完成的电影画面。超人飞行是小朋友们的最爱。

「特效拍摄花絮」

「深度体验项目之体验全流程影视幕后」

在专业老师带领下，所有朋友分成导演组、场务组、道具组、演员组、收音组等，共同来体验影视制作幕后的一些工作。

「影视拍摄花絮」

「深度体验项目之杜比音效」

每次看视频都会让选择杜比音效，那么到底什么才是杜比音效呢？这一次我们将带你深度了解。通过杜比音效观看一段电影，看看你能不能找出不同。

行程安排

D1、北京及周边城市 - 大明幻城

上午：集合办理入住+拟音活动

九点酒店大堂集合，办理入住

办理入住后又专业老师带领下了解国安影视基地，了解国内外大片儿在这里发生的故事。

随后来到拟音专业室内，在老师的带领下通过日常生活中最简单的道具给电影片段拟音。

午餐：体验影视剧组盒饭（营养丰富）

下午：电影片段配音+体验特效+360°全流程体验剧组工作。

晚餐：酒店自助餐

晚上：观看园区灯光秀等表演，随后休息。

住宿：酒店园景房

D2、打卡园区各景点，观看丰富多彩的实景表演

早餐：酒店自助

餐后，自由选择游玩路线，可拍古风照片（费用自理），观看园区各种大型实景演出。

备注：节目表演请以当天实际为准。

中午十二点前退房，退房后可返回家中或者下午继续在园区游玩。

午餐：自理

晚餐：无

住宿：无

以上安排均为参考，根据当天实际情况在不减少内容的基础上可能会调整顺序。

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月6-7日、12月20-21日、2026年1月1-2日、1月17-18日、1月31-2月1日

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小998元/人，增加一人380元/人（同一间房）

【费用包含】

1、住宿：一晚福安宫酒店园景房（标间/大床）；

2、用餐：全程2正餐1早餐；

3、门票：园区门票，园区各种演出票；

4、活动：拟音活动/配音活动/绿棚特效活动/全流程摄影体验活动；

5、场地费用、老师费用、道具费用；

6、保险：亲子旅游基本型保险。

【费用不含】税点、往返交通、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前5天以上可退全款；活动前3-5天内可退50%；活动前1-3天内可退80%；活动当天不退费！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1冬捕行程概况距离北京天安门只有三百公里的冬捕：与其他地方冬捕不同的是，我们不

文章编号: c329283d0cbcab48bc15ae4f5435d0a9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【亲子3天2晚】山河之旅-探万年冰洞+温泉+滑雪+大集+美食+住窑洞/蔚县年俗-逛古镇+访古建+品民俗+打树花+拍微剧+学剪纸！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=2&sn=d63778c6475af2eef4afa43094760a6e

【亲子3天2晚】山河之旅-探万年冰洞+温泉+滑雪+大集+美食+住窑洞/蔚县年俗-逛古镇+访古建+品民俗+打树花+拍微剧+学剪纸！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

山河之旅

冬季山河之约

酷伯自驾

当人潮退去

这里成了时光赠予少数人的秘密

黄河在冰凌中奔涌

凝固的雷霆里藏着亘古的呐喊

转身登上山顶

峡谷披着霜色褶皱

万年冰洞悄然绽放琉璃仙境

而后踏入温泉

大地在寒冬吐出最柔软的叹息

这是一场逆向的旅行

在万籁俱寂时

听山河最炽烈的交响

在岁末寒冬

触到地球最温柔的脉搏

元旦三日

错峰而行

赴一场与冰火

与寂静

与自我的深冬密谈

前言

行程概况

反季节错峰出行，去看壶口瀑布黄河与冰凌的碰撞、索道登顶神龙岭、探万年冰洞、泡温暖温泉、逛古村落、滑雪、逛大集买年货、尝山西美食、住山腰窑洞。

黄河大鲤鱼、山西水席六碟十碗、山西农家菜等全程饕餮。

景区里的四星级山腰窑洞大院连住两晚。

行程亮点

四星级山腰窑洞大院连住两晚

↑山腰窑洞大院↑

↑山腰窑洞大院↑

↑窑洞院子↑

↑房间↑

↑房间↑

冬天的壶口瀑布

↑冬天的壶口瀑布↑

↑冬天的壶口瀑布↑

↑冬天的壶口瀑布↑

万年冰洞（不是钟乳石哦）

↑万年冰洞↑

↑万年冰洞↑

↑万年冰洞↑

↑万年冰洞↑

泡温泉

↑温泉↑

↑温泉↑

↑温泉↑

↑温泉↑

↑温泉↑

滑雪

古村落

赶大集

黄河大鲤鱼

水席六碟十碗

当地特色菜

具体行程

第一天

【14:00】临汾西站统一接站

大交通推荐：

1、12月31日提前一天白天出发，临汾酒店住一晚，1月1日到临汾西站集合；

2、12月31日下班后出发，K603软卧（22:10--12:48+1）、K609软卧（23:45—11:54+1）；

3、1月1日当天出发，G621（07:12—11:57）、G2455（08:06—13:00）。

【15:30】到达目的地（88公里，约1.5小时），游玩古村落和冰洞群

【18:00】晚餐：当地特色水席六碟八碗

【晚间】泡温泉

早餐：无

午餐：无

晚餐：含

住宿：含

第二天

【7:00】酒店早餐

【8:00】出发前往壶口瀑布

【10:00】到达壶口瀑布（104公里，约2小时），壶口瀑布游玩2小时

【12:00】午餐：特色黄河大鲤鱼

【13:00】出发返回景区

【15:00】爬山（缆车）、逛古村、滑雪，自由选择

【18:00】晚餐：当地特色菜

早餐：含

午餐：含

晚餐：含

住宿：含

第三天

【7:30】酒店早餐

【8:30】出发前往大集

【10:00】到达大集（88公里，约1.5小时），逛大集

【12:00】午餐：当地特色菜

午餐后集体活动结束，返京，建议购买当日15:00之后的返程车票或机票

返程火车推荐：G626（15:02—20:14）、G628（18:15—22:59）

早餐：含

午餐：含

晚餐：无

住宿：无

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞/亲子家庭

【活动日期】2026年1月1-3日

【活动地点】山西

【成团要求】15人成团，50人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1998元/人（大小同价），不占床儿童1498元/人

【费用包含】

1、住宿：窑洞大院连住两晚；

2、餐食：两次早餐，D1晚餐水席六碟八碗，D2午餐黄河大鲤鱼，D2晚餐当地特色菜，D3午餐特色农家菜；

3、门票：壶口瀑布景区首道+电瓶车票，冰洞景区＋小交通＋冰洞＋电瓶车＋往返索道票；

4、交通：当地中巴车费用；

5、服务：领队，旅行保险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动前3天内不予退款！

2

蔚县年俗体验

年 俗 体 验 营

中国是一个具有悠久历史民俗传统的国家，各民族中都有广大人民群众创造的各类民俗文化，代代传承。

民俗是人民传承文化中最贴切身心和生活的一种文化——人生成长的各个阶段也需要民俗进行规范，在人的精神意识领域也有民俗。

- 蔚县，文化底蕴深厚：

古称蔚州，为"燕云十六州"之一，自北周时期就有记载，6000年的文化沉淀；

- 蔚县，京西知名文化古城：

800座古堡，寺庙、戏楼、古民居林立，使这里成为了京西知名的文化古城；

- 蔚县，独有的人文风景：

比烟花还叹为观止的高温铁水"打树花"千古奇绝，距今有300多年历史，绚烂的打树花，是只有在蔚县才能看到的人文风景；历经沧桑但仍熠熠生辉的民间智慧，从窗花发展而来的蔚县剪纸艺术叫绝海内外；

- 蔚县，民俗味最浓的地方之一：

保留和传承着很多特色民俗活动还有那喜庆热闹的民俗社火，可以说蔚县是民俗最浓的地方之一；

蔚县年俗体验营，出发！

课程地点：北京-蔚县（大巴往返）

预计活动当日下午从北京乘大巴前往古城蔚县，经约3.5小时车程，一路上领队带领小朋友们说民俗、话民趣，很快就到达目的地-中国历史文化名镇“暖泉古镇”入住当地特色四合院；

酒店：特色四合院或同级 

餐饮 ：晚餐（自理）

第1课

探访研学

明清古建之堡、庙、殿、城、楼

课程地点：蔚县西古堡村

早餐后小朋友们分组寻找镇中暖泉，探访享有“古居民俗”之乡的西古堡村，亲身感受着明清堡、庙、殿、城、楼的各种古建筑，仿佛穿梭在历史长河中，并观看“唱大戏”等传统社火活动。

第2课

课本微剧

抗日微电影拍摄

课程地点：蔚县原生态上苏庄村

午餐后，乘车赴上苏庄村参观古老民居（原生态、黄土高原、土房），那里民风淳朴、民俗独特，是《亮剑》、《狼毒花》、《甲方乙方》等场景拍摄地，小朋友们将在领队老师的带领下在这里自导自演我们的抗日角色剧之微电影！

第3课

 民俗课堂

300多年历史的打树花民俗表演

课程地点：蔚县暖泉古镇

暖泉镇夜色降临，巷子里的大红灯笼成为别致的一景。品尝蔚县小吃，晚上7点独一无二的打树花、祭灯神、俏秧歌三种国家级非物质文化遗产实景演出同时上场，让小朋友们眼界大开；

酒店：特色四合院或同级 

餐饮：早餐、午餐、晚餐

第4课

特色课堂

名扬全球的蔚县剪纸体验

课程地点：蔚县南张庄剪纸基地

晨起乘车赴南张庄剪纸基地，小朋友们在师傅的指导下，自己上手体验白胎点彩工艺，装订成册每位小朋友可以带回一本留作纪念哦！

第5课

文化课堂

游走九朝古都蔚县古城

课程地点：蔚县古城蔚州署

午餐后小朋友们一起前往蔚州古城，蔚州署始建于明代，是明清两代蔚州州治处所，领队将带领小朋友们走进蔚州署，深入体验了解蔚州州府衙门，远观鼓楼。

酒店：无 

餐饮 ：早餐、午餐、晚餐（自理）

注：在不减少内容的情况下，我们有权根据实际情况调整行程前后顺序或项目微调。根据不同活动提供旅行社2000万责任险及30～50万额度的旅行个人意外险。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭,7以上可单飞

【活动日期】2026年1月1-3日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行2680元/人，单飞儿童2980元/人

【费用包含】

1、交通：北京市内往返交通；

2、住宿：当地2晚精品四合院；

3、餐食：2早3正餐；

4、门票：首道门票；

5、活动：微电影组织、策划体验，体验白胎点彩工艺；

6、服务：行程策划、组织、领队和服务；

7、保险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前8-14天退款50%，活动7天内不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 92fac5719dfe80e6efb89c6f939262c9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【单飞1日】钟书阁小店长/树上探险之旅/飞拉达挑战-徒步登山+绳结应用+埋锅造饭！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=4&sn=b7e8c5364f812f97022ca7f417399e08

【单飞1日】钟书阁小店长/树上探险之旅/飞拉达挑战-徒步登山+绳结应用+埋锅造饭！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

小店长

每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣的活动过程中，学到知识与技能，提升自我。

小店长大升级

这一次，【钟书阁小店长】活动再度升级！新的环节，新的挑战，不满足于只做个“小小图书管理员”，小小讲解员、文创选品、促销海报设计...作为小店长，我们要真正参与到书店的运营实践之中！要知道“全能小店长”不仅是一份荣誉， 更是一份责任与担当！

活动流程

01

店长须知

作为小店长，首先当然是要了解我们的书店啦~钟书阁的专业工作人员，将带领同学们熟悉书店的内部构造和功能分区，了解书店设计灵感来源，才能知道“最美书店”从何而来。钟书阁大店长也将给我们介绍店长职责及管理内容，为一天的活动打好理论知识铺垫。

02

线装书非遗体验

快来学习新技能，一起体验学习手工制作线装书！一边动手体验，一边了解古代书籍装帧形式，提升阅读情怀。让我们用双手触摸中国传统文化的脉络，学习并传承非遗文化。

03

小小讲解员

作为小店长，你即将接受媒体采访，请准备一段对外发言，向大家介绍钟书阁。优秀发言还将有机会发布在钟书阁的公众媒体上哦~

04

文创选品

书店文创是彰显书店个性与魅力的展示窗口，作为一名小店长，你会选择什么样的有趣产品来吸引顾客呢？和你的组员好好讨论一下吧~最后钟书阁大店长将详细点评你们的选品，看看你的选品眼光怎么样~

05

图书盘点、返架

为了掌握店内图书的流动情况，包括入库、在库、出库等，确保店内现有图书的实际数量与库存一致，需要临时或定期对店内图书进行盘点工作。

钟书阁专员工作人员将带领各位“小店长”们了解书店基本图书分类方式，学习如何科学整理书架，盘点库存，掌握图书收纳技巧。让我们学以致用，穿梭在书架中，将书籍根据编码上架、入库和分类...

06

促销海报设计

一本优秀的作品，也需要一张让人记忆犹新的“名片”。作为一名合格的小店长快为你心仪的文创产品设计一份亮眼的推荐海报吧！

07

饮品制作

我们将Get新技能——开啔一段调制特饮之旅，学习如何打造一杯精致的饮品，为阅读增香，让这段经历在心头烙下最美好的回忆！

除此以外，还有更多惊喜！

活动结束后，

可以为孩子累积

7小时志愿北京公益时长

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

钟书阁西单老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁望京麒麟新天地店

钟书阁望京麒麟新天地店被设计师设定为一副精美的风光小品，设计上以长城脚下的白桦林为题。店内书架的设计理念来源于参天大树，当大家穿过钟书阁标志性文字玻璃幕墙走进店里映入眼帘的是从树干形态中衍化而来的筒状书架，仿佛正在缓步踏入这片高耸入云的知识森林。

日程安排

10:00-10:30 签到

10:30-10:45 开营、转店

10:45-11:25 店长须知

11:25-12:10 线装书非遗体验

12:10-13:00 用餐

13:00-13:50 小小讲解员

13:50-14:10 文创选品、进货

14:10-14:20 店长点评

14:20-15:00 图书盘点

15:00-15:30 图书返架

15:30-16:30 促销海报设计

16:30-17:10 饮品制作

17:10-17:20 分享工作心得

17:20-17:30 结营，发证书

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】老佛爷店：2025年12月7/27日

融科店：2025年12月21日

【成团要求】10人成团

【活动地点】钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童599元/人

【费用包含】场地、午餐、活动费、导师讲解、随行带队老师、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前2天以上取消的，全额退款；前1-2天内取消的，退款80%；前1天内取消的，全额不予退款！

2

树上探险

丛林穿越项目集刺激、挑战、运动为一体。根据需求在树林间由各种障碍项目组成一条条难易不同的挑战路线，需要通过攀、爬、跨、跳、钻、滑等动作通过障碍，最后到达终点；安全系数高，风格迥异，在游乐过程中，锻炼孩子的毅力和耐力，挑战自我，直至终点。路线设置应当难易合适、风格多样，如此，激发孩子在活动中的兴趣和热情。

丛林探险早年从国外引进，丛林探险又叫树上探险、飞跃丛林；颇受人们的喜爱。在密林中通过丛林探险项目的多种挑战环节来增强游戏体验，富有创意的丛林探险项目可以建设在您的大部分树林中，丛林探险项目能将您闲置的山林变成丛林游乐园,给你带来不一样的游玩体验。

从不敢往前走到独立走完10米高空栈道，那些颤抖的小脚丫每一步都在练习面对恐惧的人生必修课，脑力+体力双挑战，在网绳迷宫里找线路，像小猴子一样向前攀爬。勇气与成长的挑战在充满惊险和刺激的高空之中，在丛林间游走，在绳索上摇曳，既考验体力又需要平衡协调能力，在体验中释放多巴胺，感受勇气的力量。

安全保障体系说明

1、项目建造

从林飞跃项目，2条线路的组件及相关系统，均由意大利著名品牌KONG的专业构件作为连接保护，线路上的每一块木板，每一根钢索，每一颗螺丝都通过精。密测量后安装，KONG的ZAZA生命线服务于全球440多个丛林探险公园(超过2000万用户)，为目前全世界最安全的主动式保护系统。在保证通过顺畅的同时，也让参与者得到最充分的安全保障。

2、个人防护装备

每位参与者在活动过程中，配备阿尔卑斯山和喜马拉雅山探险运动合作品牌，来自法国PETZL的全套安全防护装备，从安全带、头盔到安全连接锁、滑轮，均由专业教练，讲解并协助穿戴，检查测试后，方可上线体验。上线后，参与者的防护装备通过安全连接锁与一条贯穿全程的生命线相连，在活动结束前，安全连接锁都不可能脱出，只有使用教练员的特殊钥匙，才能解锁。每一条线路，均设有安全撤离点。

我们一起徒步2000亩的原始栗子林，栗子林保留原始的自然风貌，孩子们可以在山谷中沉浸式体验野外求生，由教练带领，途步穿过山谷，经过泉眼，在森林中发现各种小动物，掌握实用的生存技能，提高安全意识和自我保护能力。

如何用一根绳子创造无限可能？

只要记住四或五个绳结，比如称人结、接绳结、双套结、八字结、蝴蝶结等，就足以应付各种状况了。我们专门设有一节基础绳结课，小伙伴先练起来！

在户外孩子们也能吃上热乎乎的午餐。午间孩子们在林间一起制作西红柿鸡蛋面，一起享受自己制作的热乎乎的美食。

让孩子们在户外的广阔天地中，释放天性，收获成长！

活动安排

08:30-10:00 集合出发，活动宣讲

10:00-11:00 安全培训，伸展运动，山林徒步

11:00-12:30 林间野炊

12:30-14:30 丛林飞跃，高空溜索

14:30-15:30 魔法绳结，相框制作

15:30-16:00 活动总结，返程

17:30-18:00 达到接送点

温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】5岁及以上亲子或儿童单飞

【活动日期】2025年12月14日、2026年1月10日

【集合地点】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【活动地点】北京-怀柔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人768元/人（大小同价），成人仅陪同不玩项目198元/人

【费用包含】交通、午餐、活动组织及物料、课程老师、保险费、装备费

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前1天以上取消的，全额退款；活动1天内取消的，全额不予退款！

3

飞拉达挑战

什么是飞拉达攀岩|Via Ferrata ？

飞拉达来源于意大利语中Via Ferrata 的音译中文，意译为“铁索攀岩”，起源于第 一次世界大战，在欧洲发明了近百年，是在欧洲广受欢迎的运动项目。

飞拉达攀岩保留了野外攀岩的惊险刺激，达到锻炼体能和意志的目的，同时大大降低了对攀爬者的专业技术要求，在安全有充分保障的前提下，让普通人也可以驰骋悬崖。

促进肢体锻炼是飞拉达的关键作用，其重要性更胜于体力锻炼。

欧美医疗机构已将飞拉达用来矫治青少年肌肉发展体适能之协调训练上。飞拉达是一种全身的运动能够起到训练手脚肌肉的作用，全身动作更讲求均衡的力和美。数据表明：热爱飞拉达的孩子往往可以得到体力锻炼胜过常人，对于身心健康有极大积极作用。

“注意力不集中”似乎总是出现在少年的成长过程中...

当少年们进行飞拉达挑战时，手脚扎实地攀踏着高处的岩块三点不动一点动，留意攀爬路线 上的每一个细节避免失误，此时就非常需要的是自身全神贯注来克服重重挑战。因此，这对 于好动而不专心的少年们来说非常适合，飞拉达作为一项十分考验技巧的项目，是训练专注 度的绝佳选择。

在每一次的攀登中做得更好，克服心中的恐惧。

当攀爬于高山岩壁时，面对各种困难是放弃还是继续坚持，都会随时考验着参与者的耐力意 志力、荣誉感及自我超越的决心。少年们在进行飞拉达挑战时，会让自己慢慢适应挑战自我 的思维意识，以实现成长的飞跃。

这是与众不同的一次挑战

作为面向六岁以上孩子们的线路，线路距离增加，落脚点、趣味性、关卡更多，成熟的路线和富有挑战性的岩壁，这条线路更适合孩子独立完成。

这是一次勇气与信心的淬炼

孩子们告别过去的稚嫩，穿上装备戴上头盔，在教练的带领下，勇敢在高峰中“凌空漫步”，小朋友们将在这次挑战中收获更多勇气与信心。

这是一次独立成长的飞跃

唯有攀登，才能向上。孩子们冲破温室的壳，用自己的双手向上攀登，山再高，一直往上攀，总能登顶；路再长，一直往前，总能到达。经过这次攀登，孩子们在独立成长的路上扬帆起航。

这是一次集体精神的领悟

一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有和集体融合在一起才最有力量。攀登能让孩子们对团体协作有一次初体验，与同伴并肩，与教练携手，集体精神的力量在攀登中显现出巨大的力量。

活动安排

08:00-10:00 集合出发，活动宣讲

10:00-11:00 徒步登山热身绳结学习

11:00-12:30埋锅造饭，午间玩耍

12:30-13:00 安全培训，装备讲解

13:00-15:00飞拉达挑战

15:30-16:00 行程总结，返程

18:00-18:30达到接送点

报名详情

【适合年龄】6岁及以上亲子或儿童单飞

【活动日期】2025年12月13/18日、2026年1月10日

【集合地点】8:00 五道口地铁站B口，8:30 公主坟新兴宾馆停车场入口处

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人768元/人（大小同价），家长不上崖198元/人

【费用包含】教练费、活动物料、攀登装备（头盔、安全带、挽索）、户外保险、门票，午餐

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前1天以上取消的，全额退款；活动1天内取消的，全额不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1小店长每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣

文章编号: 6cac25334c4240a44fc00682a1631f2b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【寒假亲子】邂逅长白秘境/轻奢云南腾冲/海岛奇遇记！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=6&sn=1b5eef13916a58ce5a6f84f6727b59dc

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台

1邂逅长白秘境雪落长白山，童趣正当时！和孩子一起踩雪、追雾凇、泡温泉，在林海雪原里留下属于你们的冬日童话。长白山，不止是风景，更是亲子时光的温暖记忆。❄️👨‍👩‍👧‍👦

「长白山」“朝鲜人民的圣山，中国东北标志性旅游目的地”长白山的冬天，不只是风景，更是一场涤荡心灵的冰雪秘境之旅。❄️

多年来，我们已经带上千组亲子家庭走进冬日长白山，

万达滑雪场亲子滑雪，品尝特色美食，野雪秘境徒步体验冬日自然生态课堂，土生土长本地人带队原始冬捕，切身走进屯子与大婶儿阿姨一起包饺子，聊家常，探寻雾凇漂流的自然奥秘......这条路线是集性价比与省心一体的亲子线路，无需慌忙赶车，无需再看攻略，无需舟车辗转，妈妈超省心的同时还玩遍所有与冬天有关的项目！4天3晚，父母好请假，孩子超开心，跟着我们一起走进长白山的冬日圣境！※ 优化升级，我们设计了更适合亲子旅行的产品，有主题酒店，也有亲子滑雪，亲子戏雪、泡温泉、玩漂流、徒步体验、雪地摩托体验，体验魔法，牵着二哈去巡山等，体验多样化；※ 都去东北，都去长白山，但我们考虑到带小朋友出行的诸多不方便，为了给宝爸宝妈减轻压力，我们全程不换酒店，省去频繁的舟车劳累。我们不急忙赶车，北京4小时高铁直达，而且是中午车次，可以睡好吃饱再出发。所有活动距离相近，避免辗转多地上车下车，来回折腾的体验活动。避免长时间顶着寒冷户外活动的，真正做到了既有同样的玩乐体验，还不耽误品美食、深入当地体验生活，还可以避免身体的不适感；※ 住宿不将就，魔法主题酒店，提前锁房，主打一个价格低、房源稳（寒假旺季时的酒店将近2000元一晚）；※ 拒绝多地辗转走马观花，当地向导+随行领队+线上客服，一次性就把冬日长白山玩透！长白山森林魔法主题酒店，一进酒店，满满都是娃娃们喜爱的森林亲子元素。走进酒店就是本次旅程神奇体验的开始~在专业“魔法师”的带领下，家长与孩子将携手完成神奇的魔术表演、动手制作专属魔法道具、参与趣味互动游戏，更有机会一起“施法”创造不可思议的瞬间！这不仅是一场充满惊喜的奇幻体验，更是一次增进亲子默契、共同创造美好回忆的温馨时光。在长白山万达度假区滑雪场，开啔一段冰雪奇缘般的亲子时光！这里不仅坐拥“粉雪天堂”的优质雪道，更配备全套专业儿童及成人滑雪装备——从安全头盔、保暖雪服到适合不同年龄段的雪板与雪鞋，均由国际知名品牌提供，确保舒适、安全、贴合。大手牵小手，在银装素裹的长白山脚下飞驰，看孩子眼中闪烁的兴奋光芒，听雪坡上回荡的欢声笑语。👧🏻哇酷戏雪王国以“戏雪、赏雪、抖雪”为主题，包含了“全地形UTV”、“漂移小火车”、“超级雪圈”、“雪地挖掘机”和“雪上冰橇”等娱乐项目。在这里不光是孩子们玩的开心，家长也会变成小朋友，人手一个大雪圈一圈一圈的反复体验着雪圈在雪道上飞驰的快感再或者是跟随拖拉机的轰鸣声开一次雪圈火车。还有“全地形UTV”、“漂移小火车”、、“雪地挖掘机”和“雪上冰橇”等娱乐项目让你一次玩到爽。体验完室外的冰雪乐趣后，更要在这白山黑水，冰天雪地之间的水乐园内畅快戏水。寒风再冷，也挡不住亲子间的温暖时光——这个冬天，能玩雪还要能玩水才是正经事！在皑皑的雪林中，一汪温泉如碧玉般悄然绽放。带着孩子，浸在氤氲暖汤里，看雪花轻轻落在肩头，听林间松涛低语。外面是零下20℃的冰天雪地，怀里是38℃的亲子时光——这个冬天，把寒冷关在门外，把温暖留在心间。不必远赴童话世界，长白山雾凇漂流藏着冬日最美的亲子奇遇。与孩子并肩坐于筏上，穿行在玉树琼花之间，每一缕雾气都像魔法，每一片冰花都是惊喜，让这个冬天，因这场沉浸式的冰雪相伴而意义非凡。

长白山广袤的雪原上，大小朋友，共乘一辆雪地摩托开啔一场速度与温情交织的冰雪冒险。穿越银装素裹的原始林海，掠过晶莹剔透的雾凇长廊，风在耳边呼啸，心却因彼此的陪伴而格外温暖。孩子眼中闪烁着惊奇与勇气，父母心中满是骄傲与快乐——这一刻，不只是穿越雪原，更是穿越时光，留下只属于你们的冬日限定回忆！谁说冬天只能堆雪人？跟着我们土生土长的当地向导，走进长白山腹地，徒步穿越林场原始雪原，开啔一场沉浸式的冰雪生态课堂！孩子将认识红松、冷杉、岳桦等耐寒树种，了解它们如何在零下30℃的严寒中“冬眠”与生存。

-追踪野生动物踪迹：雪地上的脚印是谁留下的？是狍子、野猪，还是国家二级保护动物紫貂？专业向导将教你识别足迹、粪便等自然线索，化身“小小侦探”，发现雪原下的生命故事。

- 体验林区生活智慧：探访林场旧址，听老林业人讲述伐木、育林的历史变迁；了解“雪屋”“雪爬犁”等传统防寒工具，感受东北林区人“与雪共生”的生存哲学。我们将带领大家进这片纯净的冰雪世界，体验一场满满仪式感的传统冬捕！没有屏幕，只有冰与火的对话；没有喧嚣，只有渔网破水而出的惊喜。和孩子一起，在厚厚的冰面上凿洞、下网、收网，亲手见证一条条鲜活的冷水鱼跃出冰窟——那一刻，孩子眼中闪烁的不仅是好奇，更是对自然与劳动的敬畏！在长白山林场，包一顿有故事的东北饺子。告别城市的喧嚣，走进长白山深处的传统林场人家。在温暖的火炕上，围着热腾腾的灶台，和孩子一起动手—擀皮、拌馅、捏褶，包出属于你们的东北酸菜猪肉饺子。在长白山，遇见一群温顺又聪明的大型犬伙伴—它们或许是笑容治愈的萨摩耶，或许是沉稳可靠的阿拉斯加，每一只都经过专业训练，性格乖巧、亲近孩子，是你雪地漫步的最佳“向导”。孩子可以和它一起奔跑、打滚、堆雪人，甚至坐在雪地上依偎合影——每一帧画面，都是值得珍藏的冬日童话。围炉而坐，炭火滋滋作响，鲜嫩的五花肉在烤盘上翻卷出油亮的光泽，裹上秘制烤肉酱，配上蒜片、青椒和生菜—一口下去，焦香、肉香、酱香在舌尖层层绽放。不止烤肉！石锅拌饭滚烫上桌，锅巴金黄酥脆，拌入辣酱瞬间香气扑鼻。我们深知带孩子出游需要赶车的痛苦，所以今年的交通都改为高铁出发，北京刚刚开通的开往长白山的快速高铁，最快4小时即可抵达。车次都是中午和下午，您可以慢悠悠的收拾好行李，吃上一顿午餐后乘车，在车上慵懒的睡一觉便可到达目的地。（可代出车票，旺季出票产生的手续费和行程变动产生的改签和退票手续费自理）DAY 1 北京—长白山其他城市可选择飞机前往长白山（目前只有上海可直飞），再或者是先前往长春或北京，然后高铁抵达长白山。用餐：全天自理住宿：长白山momoland酒店（或同级）今天是集合日，各位家长和孩子可根据上面交通参考预定车票或机票前往长白山。出站或机场后我们会安排机场穿梭巴士接您，随后到达酒店办理入住。晚餐自理，餐后自自由活动。1、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：车站或机场离酒店预计车程30分钟。

DAY 2 滑雪体验—戏雪乐园及水乐园—汉拿山温泉用餐：酒店自助早餐住宿：长白山momoland酒店（或同级）早饭后抵达指定地点领取滑雪装备前往雪场体验滑雪，雪场就在度假区内，步行即可到达。可根据自身情况选择初中高级雪道。（如需教练教学请务必提前两天进行预约）午餐自理，餐后稍作休息，可依次去哇酷戏雪乐园和水乐园游玩。晚餐自理，餐后前往度假区内汉拿山温泉享受室外零下38°，室内38°的舒适吧。

DAY 3 雾凇漂流—雪地摩托/魔法体验—徒步雪原—原始冬捕-年俗包饺子-铁锅炖用餐：酒店自助早餐住宿：长白山momoland酒店（或同级）早餐后出发前往雾凇漂流看雪林仙境，（雾凇漂流需要早起，一般都是6:30-9:30，全程漂流到酒店的往返车程加体验预计3小时）。返回度假区后可稍作休息，也可自理费用去体验雪地摩托穿越或者报名魔法体验。（魔法体验内容较多，符合的年龄段也都各不相同，所以此项需提前到酒店预约，费用需自理）午餐自理，餐后会由当地向导带领大姐开啔徒步雪原-原始冬捕-年俗包饺子-铁锅炖等体验。晚餐：饺子+铁锅炖

DAY 4 二傻巡山—办理退房—送机/站—结束活动用餐：酒店自助早餐早餐后由专人带领前往二傻巡山体验地，乖巧的萨摩耶和阿拉斯加都在期待着你的到来，拍照超出片，深受大人和儿童的欢迎，且仅我们一家哦~旅程的最后留下一张张不用通过修饰就可以直出的大片，快去轰炸你的朋友圈吧午随后返回酒店收拾行李，办理退房，前往车站或机场返程。报名详情【适合年龄】3岁以上亲子【活动日期】常规团期：2026年1月1-4日、1月22-25日、 1月29-2月1日、 2月5-8日、 2月12-15日；春节团期：2月18-21日、2月19-22日、2月20-23日【集合解散】长白山

【成团要求】10人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】常规日期高级房（双床/大床）：3480/人（儿童不占床1500/人，一大一小儿童必须占床，价格同成人）；春节日期高级房（双床/大床）：3980/人（儿童不占床1500/人，一大一小儿童必须占床，价格同成人）；常规日期家庭房（1双人床+1单人床）：2999/人（儿童与成人同价）；春节日期家庭房（1双人床+1单人床）：3499/人（儿童与成人同价）【费用包含】1、住宿：3晚住宿（全程momoland主题酒店）；

2、餐食：3早1正餐（酒店早餐，D3晚上的特色铁锅炖+饺子）；3、活动：亲子滑雪、戏雪乐园、水乐园、汉拿山温泉、徒步雪原（含重复使用鞋套）、原始冬捕（重复使用工具）、包饺子、铁锅炖、雾凇漂流、二傻巡山；

4、服务：线上客服、当地向导、酒店助理；

5、保险：意外保险

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前8-14天内可退50%；活动前1-7天内可退20%；活动当天，不退费！

2轻奢腾冲冬天到了！叮咚！又想去点暖和的地方了。重点推荐被称为“中国宜居之城”的腾冲亲子路线。选了很久，选了这座安静又温暖的小城。除了得天独厚的自然风光，更打动我们的，是这里沉甸甸的历史底蕴，尤其是中国远征军那段不能忘怀的抗战记忆。这座充满英雄气的小城，至今还保留着一个默契的约定——当地的酒店普遍不接待日本人。这也让腾冲多了一份独特的历史“温度”。为什么这个冬天选择腾冲亲子线呢？首先，节奏非常舒缓，完全贴合腾冲那种“慢生活”的气质。带娃出门不会累！我们特意设计了轻奢度假式的玩法，老少皆宜，全程不赶路。哪怕是高黎贡山的原始森林徒步，也是体验为主、悠闲。

以往很多参加过的家庭，还会再来腾冲小住，尤其是冬天——这里却阳光满满，背上暖烘烘的。泡杯茶，或慢磨一杯咖啡，吹着温柔的风，晚上再泡个天然温泉……这种惬意，谁试谁知道！从路线、亮点、行程、活动、精选酒店、特色美食、往期反馈等等方面，小编带大家了解下哦！

01Product Description产品介绍

众多度假地里，云南腾冲这几年越来越受欢迎，它到底有什么魅力？气候天赋年均气温15℃，冬天白天能到20度，超级舒服！空气负氧离子高达每立方厘米1.5万个，空气质量优良率常年保持在99%以上，妥妥的“天然氧吧”，特别适合暖冬之行。自然奇观97座火山、金黄灿烂的银杏村、原始神秘的高黎贡山……在这，大自然不只是风景，更是可以走进去体验的课堂。另外，腾冲-大交通，这次行程进行了优化！落地芒市，一座充满东南亚风情的边境小城，返程可以任选芒市或是腾冲。从芒市慢慢玩到腾冲，一路风景不重复，一次行程深度玩。

02Product Highlights产品亮点01

住的舒心

亲子出行，住宿酒店很重要！我们特别精选携程评分4.8+的腾冲私汤温泉酒店——暻阁半山温泉酒店，连住4晚不挪窝——没错，不用天天收拾行李，真正实现“躺平式度假”。这里一房难求，携程5钻酒店，4晚价格就超过了我们的团费，性价比超高。酒店坐落于半山，群山环抱，环境清幽，可俯瞰整个腾冲城。早上在峡谷鸟鸣中醒来，晚上泡温泉看星星，这才是亲子旅行该有的节奏。02

吃的地道

做旅行的这些年，腾冲这边美食太多了：马帮菜、铜瓢牛肉、私家菜馆……尤其在高黎贡徒步那天，我们还会安排一场与众不同的野趣森林烤肉，保证能边吃边感叹：“这也太香了吧！”03

玩的充实

温泉小课堂：除了酒店私汤，我们还带大家去热海温泉，用有趣的酸碱实验了解温泉的奥秘~高黎贡山：在世界生态宝库中轻徒步您知道吗？高黎贡山可是一片被联合国教科文组织列为“世界生物圈保护区”的生态宝库，生物多样性特别丰富。避开常规游客路线，带大家走一条私藏的秘境路线，欣赏这里的野瀑布、天然野温泉。体验轻徒步、趣味溯溪、乘竹筏穿越溪流，是一场充满惊喜的自然探索。赶马帮·玩古镇：我们准备了“通关文牒”，带娃去和顺古镇做任务，完成后还能获得一块翡翠原石（注：纯游戏，无购物！），最后一天现场开石，体验“翡翠之城”的乐趣。ps:最近视频号刷到开翡翠原石，看的很欣喜，不知道到时候妈妈们是不是比孩子还激动，成本不低，纠结了很久还是保留了这个环节，满满地拆盲盒的乐趣。芒市慢生活落地城市，能逛一下当地的市集、喂孔雀、拍一套傣族全家福，迎接新的一年，尤其是在充满东南亚风情的芒市，不用去东南亚，就可以实现南亚水果自由的一天。爸妈和娃偶尔会“各自旅行”策划了N多年的精品旅行，这回让您踏实拥有属于自己的时光，这是个美好的爸妈、闺蜜约会局。这次特意安排了两场“各玩各的”时光：在古镇，领队带娃烤棉花糖、做果壳风铃，爸妈则在森林咖啡馆慢品云南小粒咖啡；另一场在大地茶海，大人们逍遥品茶看山吧，孩子们骑马、窑烤披萨……让孩子玩得尽兴，爸妈也偷得半日闲。属于心中理想的亲子假期！

03plan schedule行程安排

04daily plan行程玩法Day1 集合日&芒市自由活动行程安排：抵达日-全国出发-芒市机场我们会根据您和家人的航班时刻安排接机，并办理入住芒市酒店。开营当天不会安排集体行程，抵达时间比较早，可以在芒市自由活动。芒市这个小城充满热带风情，有文艺的咖啡馆，好吃的当地美食。当然，如果想放松一下，也可以体验一下缅式按摩。晚餐：我们精心为大家安排了瑞丽特色晚餐哦～Day2 :芒市慢生活行程安排：逛街市-勐巴娜西珍奇园喂野孔雀-看巨石巨木-少数民族风情旅拍在酒店用完丰盛的早餐后，开啔一天的芒市慢生活。会为大家准备好傣族特色服饰“笼基”，换上它，瞬间融入本地人的生活节奏。第一站，去逛逛本地人最常去的街头早市。这里的市集有“东南亚风味”！各种叫不上名字的热带水果琳琅满目，香气扑鼻，而且价格非常友好。到了腾冲，在暖洋洋的太阳下，泡着温泉、喝着茶，再品尝这些甜滋滋的水果，嗯享受度假！接着，去探索勐巴娜西珍奇园。这里像个露天的自然博物馆，里面“藏”着好多宝贝——很多化石和树化玉，在别处在博物馆玻璃柜里看的，在这儿却自然地散落在路边，可以近距离观察。不过对孩子们来说，也许有最大的惊喜，园子里那些悠闲散步的它们一点儿不怕人，我们准备了食物，可以亲手喂喂这些高傲的“原住民”，非常独特之体验。下午，还安排了重头戏——民族风情旅拍。拍摄地点就在地标勐焕大金塔脚下，这里是绝佳的取景地。专业的摄影师会为您记录下这份异域风情，留下一套辞旧迎新的珍贵纪念。Day3：高黎贡山轻徒步行程安排：高黎贡山：原始森林轻徒步-溯溪-野温泉-森林烤肉-竹筏这条秘境徒步路线，可是经过了以往暑假和国庆两个假期的“客户实测”，收获满满的好评！这里也完全不像常规路线般拥挤，依旧保持着宁静。漫步别有一番味道走完，那更是浑身舒畅，感觉每个细胞都吸饱了负氧离子。这条路在当地人口中有个特别浪漫的名字，走进的时候一定能感受到这个名字的寓意和美好。而高黎贡山最神奇的一点（这在国内可能也只有腾冲能体验到），在这里同时看到瀑布和壮观的“柱状节理石”。正因为有这些由远古火山群遇海水冷却形成的、笔直密集的岩石构造，我们才得以体验在瀑布下方泡野温泉的奇妙乐趣。徒步中会经过一片被当地人称为“高山草原”的开阔地。这里有原始的茅草屋、潺潺的溪流和天然形成的水塘，青蛙、山羊等小动物时常出没，充满野趣。高山湿地中体验划竹筏的乐趣。还可以在野温泉池泡泡脚，解乏又惬意。中午，我们将在原始森林的茅草屋下，享用一顿地道的“森林烤肉”野趣，品尝当地人自己种的土豆、红薯，烤上本地土猪肉，这顿饭，可是许多朋友回来后念念不忘的“度假高光时刻”！

Day4:和顺古镇赶集寻宝&爸妈和孩子属于各自旅行第一趴行程安排：和顺古镇赶一场早集得翡翠旅行之儿童版：烤棉花糖&晒太阳&做风铃旅行之父母版：森林咖啡&晒太阳上午·和顺古镇：一场有文化的寻宝游戏我们去着有百年历史的和顺古镇。这个古镇很有味道，不光风景美，文化底蕴也深——走着走着，你可能会偶遇中国最大的乡村图书馆，本地人干完农活就坐在门口聊天、进去看书，特别日常，也特别动人。古镇，不吵不闹，巷子里转个弯，可能就撞见在早点摊买烤粑粑的婶婶。我们为孩子们准备了“通关文牒”，让他们按图索骥边玩边打卡，完成后会得到一颗小翡翠原石作为奖励（留着，最后一天我们一起去专业院子开石，看看手气如何）！下午·绮罗古镇：爸妈喝茶，娃做风铃烤棉花糖下午，我们特意安排了第一次【各自旅行】比和顺更安静的古镇，藏着一家森林咖啡馆，是冬天晒太阳的绝佳地方。在这儿，领队会带着孩子们动手做果壳风铃、烤棉花糖；爸妈则可以彻底放松，慢慢品一杯手冲的云南小粒咖啡，享受一段属于自己的静谧时光。Day5:热海温泉&亲子各自旅行第二趴行程安排：热海公园解谜&温泉煮鸡蛋旅行儿童版：茶园骑马看飞机、窑烤pizza面包旅行爸妈版：喝茶、制茶、晒太阳、约会局私藏宅院的美学晚宴&开原石盲盒感受腾冲“水火交融”的自然奇观与宁静的茶园时光上午·热海地质奇观：不止是看，更是小科学家的探索课腾冲不少景区，但热海绝对是个例外。作为一座“天然的地质博物馆”，这里集中展现了99座火山所孕育的无穷地热能量：喷涌的沸泉、弥漫的蒸汽、多彩的泉华……整个公园依山而建，林木葱郁，一路溪流瀑布相伴，漫步其中仿佛置身于一座正在呼吸的活火山怀抱。最震撼的当属山顶的“大滚锅”，这个直径6米的沸泉终日翻滚，水温高达96℃，蒸腾的热气扑面而来，宛如天然桑拿。别忘了尝尝旁边用地热蒸熟的鸡蛋，别有风味！我们不止是看，还要动手探索！我们会带孩子们进行有趣的小实验，亲手测试温泉的酸碱度，了解火山与温泉的形成奥秘，让知识在体验中变得鲜活。下午·茶海：茶园里的悠闲“各自旅行”下午我们前往小众宝藏地——茶海，开啔第二次【各自旅行】爸妈可以在这片连绵的茶山中，悠闲地品下午茶、体验制茶，享受“躺平”式的逍遥放空。孩子们则在同一片茶园里开啔冒险：骑马穿行在绿意盎然的茶垄间，还能亲自动手，用传统石窑烤制香喷喷的披萨和面包，为田园时光增添了一份动感趣味。

晚上·百年古宅里的告别晚宴与开石惊喜

晚餐我们安排在充满故事的百年宅院。这座坐落于村里的百年院落，由明代将军后人建造，融合了军功世家的气韵与商贾之家的雅致。我们将在六百年的历史氛围中，享用一顿特别的告别晚宴。

餐后，我们将揭晓在和顺古镇获得的“彩蛋”——亲手开啔那块翡翠原石！无论结果如何，这份亲手开啔未知的期待与喜悦，都将为旅程画上一个充满惊喜的句号。Day6 自由活动&返程送机行程安排：可以根据自己的航班时间腾冲/芒市送机行程的最后一天，我们会根据大家的航班时间，安排从腾冲或芒市送机，至此我们的滇西暖冬亲子营就顺利圆满结营啦。回顾整条线路，它既丰富又轻松：每一天都有独家定制的深度体验，让我们真正走进滇西的自然与生活；同时节奏把握得恰到好处——不用折腾换酒店，每天泡着温泉、品尝地道美食，全程不赶路。根据我们暑假执行团队的实际经验，即便是带着两三岁宝宝的家庭，也能全程轻松享受。这无疑是一条能让全家都感到惬意满足的理想假期路线。

05seleted hotel精选酒店：芒市4钻1晚—腾冲温泉5钻4晚

芒市四钻：隐于市井的静谧栖息地在这里，度假的节奏自然而然地慢下来。它不仅是旅途中的一站住宿，更是一处能让您放松身心、积蓄能量的理想停泊点。作为我们行程在芒市的休憩之所，圣水湖畔酒店如其名，坐落于一池清波之旁，为您营造了一处“大隐隐于市” 的宁静天地。酒店风格融合了本地傣族风情与现代舒适设计，整体环境清幽雅致。特别是它优越的地理位置——既能便捷地感受芒市的东南亚风情与市井烟火，又能于喧嚣之外，独享一片静谧。

腾冲五钻-暻阁半山温泉酒店：私享半山温泉与天际泳池在腾冲，我们为您精选的暻阁半山温泉酒店，是能让整个假期升华的休憩点。酒店坐落于静谧的半山，不仅每间客房都配有独家私汤温泉，更拥有令人惊喜的室外恒温泳池。泡在温暖的山景泳池里，仿佛游于天地之间，将连绵群山与峡谷风光尽收眼底。我们特意安排连住四晚不挪窝，让您彻底放松。

真正的度假，就是每天都能在温泉、泳池和自然之中，找到属于自己的慢节奏。以下是携程的酒店价格对比：

06recommed eats精选美食：懂你的人也懂你的胃

品尝地道美食，是了解一座城市最直接的方式。精选的都是极具代表性的当地特色，比如马帮菜、铜瓢牛肉等，力求让大家吃到“滇西味儿”。同时，大家从各地而来，带着孩子，理解对口味有特别的不同需求。因此，在安排餐饮时，我们会主动与餐厅沟通，默认调整为少辣少油的版本，确保美味的同时也更显温和。会为您和家人的细心考量，我们会努力做到最好服务。

07annual work summary往期好评&团期报价

这条为期6天5晚的芒市-腾冲-高黎贡亲子定制精品线路采用最低8人成团，最多10家封顶的小团模式，确保良好的品质体验。每团均配备专业亲子领队，并包含旅拍服务。报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月25-30日、2月1-6日【集合解散】云南

【成团要求】10人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人5580元/人（大小同价）；第三人不占床儿童4080元/人【费用包含】1、住宿：芒市四钻1晚+腾冲五钻4晚；

2、餐食：酒店含双早，9个正餐；3、活动：行程中涉及到的活动、老师、物料费用；

4、交通：接送机（芒市接，芒市腾冲送机均可）；5、领队：老师讲解、跟队老师费用；6、旅拍：芒市下午旅拍费用（1套妆造+25张底片+6张精修）

7、保险：意外保险

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前3-7天内可退50%；活动前1-3天内可退30%；活动当天，不退费！

3海岛奇遇记在中国版图的南方有一片钟灵毓秀之地：广西在这片土地上这里的山连绵、清秀喀斯特地貌显著，生物多样性丰富这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游”这里的海清澈、蔚蓝是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”在这里也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石在这里美景不只有片刻，一路都是好风光本次行程不止带你认识广西的美还是一趟放松惬意的亲子之旅更是一趟含金量超高的研学体验海岛奇遇记这次我们将开啔一场「6天5晚海岛奇遇之旅」一起追风赶海、看日出日落一起砍香蕉、种珊瑚、做公益一起探索白头叶猴身世之谜坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况一起探索热带植物、火山地质科考一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐

我们将融合沉浸式亲子体验通过“自然、人文、美食、公益”对生态环境、海洋生物，地质地貌等进行学习和探究科学完整地了解广西生态系统活动亮点

公益行动

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。在这里，孩子们将保护海洋蓝血生物鲎领养属于自己的珊瑚幼苗参与净滩行动，守护海岸线用行动保护海洋生态环境

守护海洋生态环境

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01

赶海大比拼

潮汐赶海，了解海洋生物多样性

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

赶海寻宝

02

爱鲎小卫士

守护海洋生物多样性，我们在行动

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。

03

市集大挑战

轻松了解百种海洋生物

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。04

岛民变形记

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！05

探寻白头叶猴

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。

06

邂逅海上精灵

出海寻找海豚 近距离观察海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。07

火山地质研学

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

08

红树林生态研学

探究红树林对海洋生态系统的重要性

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。

09

珊瑚礁保护

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。珊瑚小卫士

10

海蚀地貌地质研学

徒步五彩滩，认识海蚀地貌

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。

11

海蓝时见鲸

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。

12

仙人掌基地

探索仙人掌生长环境

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。

13

涠洲岛最美教堂

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。

14

向往的生活

一起去北海银滩追风拾野

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！

15

住宿安排

全程精选四钻精品酒店

01 美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。

02 钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排

第一天 开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天 白头叶猴&海上精灵参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为出海观豚：钦州三娘湾追海豚

第三天 红树林初识红树林研究：了解红树林生态赶海大比拼广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物

第四天 火山地貌&热带植物火山地质科考，认识现实版“地理书热带植物：砍香蕉&古法催熟探寻涠洲岛最美教堂

第五天 海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩

第六天 仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散）

报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月17-22日、1月24-29日、1月31日-2月5日、2月7-12日【集合解散】广西

【成团要求】20人成团（约10组家庭成团），28人满员【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】成人及儿童（大小同价）5980元/人，第三人不占床5380元/人【费用包含】1、住宿：南宁美豪丽、钦州天骄、北海金皇冠柏曼、涠洲岛丽芮或同级标准；2、餐食：包含行程中7正餐+5早餐；3、用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座）；4、活动：行程中所列景点门票、涠洲岛上下岛船票、银滩&鳄鱼山电瓶车费、出海观豚活动费、珊瑚科普及珊瑚认养（含证书）、海鲜市场大挑战、香蕉研学活动（带走一把香蕉+古法催熟）、赶海、红树林保护课程费、白头叶叶猴活动课程及讲师费、三娘湾追海豚活动及物料费、仙人掌基地活费及讲师费、全程讲师费、领队费、课程专家费5、服务：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家；

6、保险：旅行意外保险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前21天以上可退全款；活动前10-20天内可退80%；活动前1-9天内可退50%；活动当天，不退费！

猜你喜欢一一天活动☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！二2-3天活动☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！三半天活动☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！四滑雪营☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！五儿童单飞营☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！六寒假亲子☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1邂逅长白秘境雪落长白山，童趣正当时！和孩子一起踩雪、追雾凇、泡温泉，在林海雪原里留下属于你们的冬日童话。

文章编号: 5cfbfde3bf94565cd6f7282434e3e93d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【半天活动】牛奶工厂体验官/在最美书店PK怪盗基德/职业体验-无敌“破坏王”-走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=5&sn=eaae8642db423a75cee5971ba256f9c2

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台

1牛奶工厂体验官北京唯一的一座牛奶科普馆——首都牛奶科普馆坐落在北京三元食品股份有限公司工业园内，位于北京市大兴区瀛海镇工业区瀛昌街8号。它是三元食品弘扬文化与科普知识的教育基地。首都牛奶科普馆由“三元科普体验馆”“三元文化馆”“北京奶业足迹馆”“牛奶生活馆”4个展厅组成。展厅设在三元食品工业园参观走廊中，参观者在实地体验三元食品全自动现代化的生产线生产牛奶全过程的同时，也可以了解到三元食品70年的文化精髓。科普体验馆也是中、小学生科普教育基地。有离心净乳机的模型、酸奶车间的沙盘模型，送奶到家专门定制的模拟游戏互动奶车，另外有一个奶牛的模型，还可以进行模拟牧场挤奶体验。科普馆内设置了很多牛奶相关的周边，不仅可以了解知识，还可以互动打卡。

三元食品产品涵盖百余品种，日处理鲜奶达1000余吨。属奶制品行业龙头企业，从牧场运过来的生鲜奶到这里，要先进行杀菌、消毒再进行灌装、检测等多种工序。沿着参观廊道，可以看到流水线上一份份牛奶制品生产出来。经过大半天的参观学习，孩子们不仅了解到了奶业的发展史，还学习到了关于牛奶和奶牛的知识。为了奖励孩子们的精彩表现，特别颁发荣誉证书，以资鼓励，本次活动还能积累公益时长2小时哦。参观结束后，还有可以领取伴手礼，一饱口福，哇塞，学习科普知识，还可以免费喝！喝！喝！PS：具体发放礼品，以当日实物为准

报名详情【适合年龄】3岁以上亲子家庭【活动日期】2025年12月周六周日【活动场次】10：00-11：30，14：00-15：30（提前15分钟签到）【成团要求】30人成团，50人满团【活动地点】北京大兴瀛海工业园区三元食品工业园科普基地【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人69.9元/人（大小同价）【费用包含】导师费用、场地费用、活动组织、1份伴手礼、儿童活动实践证书【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前3天内，不予退款！2少年侦探团绝/密/文/件2025钟书阁解谜挑战少年侦探团出动！·······

·······亲爱的“小侦探”们，月光下的魔术师——怪盗基德发来神秘预告信！！！这位以优雅与神秘闻名的魔术师，声称将在暑期空降“最美书店”钟书阁，盗取“被典籍封印的宝藏”！

我们诚邀所有爱好推理的“小侦探们”，寻找和破解预告信中的密码，这是一场智力和勇气的终极对决，少年侦探团，出动！

活动收获

●文化启蒙在充满书香的氛围里，用智慧解锁文字密码，用解谜感受文字之美，让孩子们在挑战中亲近书籍、理解汉字魅力，激发孩子们对书籍的探索欲。

● 脑力训练利用敏锐和细致的观察，剥茧抽丝解开谜题，全面提升孩子们的观察力、逻辑推理和独立思考能力，成为 “在玩中学”的 “思维小达人”。

● 社交成长组队合作解谜，锻炼孩子们的沟通和团队协作能力。

活动流程1书店初印象

变身「推理达人」的第一步，让我们先了解这个“第一现场”。跟随钟书阁专业的图书管理员，一起熟悉书店的内部构造和功能分区，了解“最美书店”的设计灵感来源。秘密藏于书海之中，“小侦探们”记得仔细观察书店布局哦，每一处角落都有可能暗藏线索~2甲骨文的奥秘文字不仅是符号，更是人类走向文明的钥匙。让我们跟随老师一起学习甲骨文的起源和历史，通过甲骨文的历史故事由浅入深，理解中国最古老的文字。

3寻找预告信魔术师从不透露秘密，但留给聪明人的礼物永远藏在最显眼的地方。让我们组队合作，穿梭在书店中，寻找怪盗基德留下的预告信。4终极推理，破解谜题恭喜你们找到预告信啦！快来解谜查字：什么？基德的预告信居然是用甲骨文写的？少年侦探团从不害怕困难，借助甲骨文字典快快破解基德的预告信吧！破解后你将得到你所需找到的那本神秘图书，找到相应的架位号去发现它吧！5揭晓真相，转移宝箱相信聪明的你们一定解开谜题了。快拿着侦探道具寻找柯基二人秘密沟通使用的宝箱吧~发挥你的聪明才智破解宝箱密码锁并查看藏于其中的二人沟通记录。破解成功后别忘了给他们留言，告知他们，少年侦探团已先于基德发现并保护了书店的宝物！！！

6活动分享并颁奖通过半天的破案解谜，相信你一定有很多自己的收获，快快与其他营员分享一下吧。

书店店长为了表达对少年侦探团的感谢，为第一组破案的团员准备了小礼物哦~

除此以外，还有更多惊喜!活动结束后，可以为孩子累积2小时志愿北京公益时长行程安排13:30-13:50  熟悉书店环境13:50-14:30  甲骨文的奥秘14:35-15:00  分组寻找预告信15:00-15:45  破解预告信并寻找基德盗取的宝物15:45-16:15  书店搜寻并破解宝箱，并将已破解谜题的消息告诉柯南与基德二人16:15-16:25  活动分享16:25-16:30  结营，发放证书并颁奖

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁老佛爷店钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。钟书阁融科店钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

报名详情【适合年龄】8-13岁儿童单飞【活动日期】老佛爷店：2025年12月14/28日

融科店：2025年12月6日【成团要求】14人成团【活动地点】钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人368元/人

【费用包含】导师费用、场地费用、活动组织、研学所需课程材料【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前12天内，退款80%，活动当天不予退款！

3破坏王

搞破坏几乎是所有孩子们的天性！有没有想过为什么小孩子都喜欢搞破坏？

其实孩子爱破坏的原因是因为孩子还小，对各种事物的好奇心很强，出于爱心和探索欲，他们总是跃跃欲试，但孩子们是没有分寸感和对错观的，于是他们都变成了……

“无敌破坏王”拆家ing

那么我们有没有想过利用孩子们的破坏力，给他们创造出“探索”世界的条件？

好一个“探索”！比如呢？比如说，拿出你们家的汽车让熊孩子拆！你咋不拿你家的汽车让孩子拆？那就看别人是怎么拆的没想到还真有！太大了孩子拆不了啊！那就小一点的！拆你们家的冰箱和电视！妈呀，这是哪里？电子垃圾循环再生工厂！再生资源，是指在社会生产和生活消费过程中产生的，已经失去原有全部或部分使用价值，经过回收、加工处理，能够使其重新获得使用价值的各种废弃物。再生资源回收利用有助于推动经济社会绿色低碳循环发展。什么意思？你家的旧电视都去哪儿了？让孩子他姥姥50元卖了旧冰箱呢？旧电脑呢？都让孩子他姥姥卖了这就对了！最后都来这里了！这是间工厂？他们要这些旧玩意干什么？那用处可多了，可以提炼塑料、橡胶、锡、铝、铁、铜、银、金及各种稀有金属这么神奇吗?那熊孩子能“探索”个啥？来，熊孩子们，我们来“探索”手机！本次活动，我们将带领孩子们走进真实的循环产业工厂，实地了解再生资源回收流程。

01参观科普展厅

走进科普展厅，听老师讲述再生资源的回收流程，孩子们将认识各种废弃物的危害，了解电子废弃物的拆解流程，学会辨认危险废弃物等。学习资源循环处理对于环境保护和社会生产的意义。

02探索循环分解车间

孩子们将走进循环分解车间，近距离观看废旧电器被拆解回收的全过程，了解废旧电器，电子设备等如何做无害化处理，感受先进的环保技术和环保理念，树立节约资源，简约适度的环保意识。#电视机电脑拆解线#冰箱拆解线#参观走廊#冰箱处理线涡电流分选城市矿产是对废弃资源再生利用规模化发展的形象比喻。我们可以从废旧机电、汽车家电、电子产品中，提炼出钢铁、有色金属、塑料橡胶等资源。它们都是“放错地方的资源”。

03参观老电器之家

走进老电器之家，参观陈列在这里的140多台老式电器，BB机、卫星电话、收音机...这些对孩子们来说，已经是很陌生的“前辈”。

在这里重温经典，了解祖国电子产品的迅猛发展历史，再听爸爸妈妈讲述属于他们的青葱记忆，深刻感受科技的飞速发展，同时思考智能时代为人们生活带来的便利。

04拆机大赛！

手机是日常生活中接触最多的电子设备，本次活动，孩子们将在专业技师的耐心指导下，亲自动手体验拆解手机。前所未有的过瘾体验，极大满足了破坏大王们对拆解电子产品的兴趣，更能锻炼他们的动手制作能力和科学创新意识。取下螺丝，分离屏幕，取出主板和摄像头....了解手机的工作原理和关键零部件，一起挑战成为一个拆机高手。在动手实践中，加深对于电子产品回收利用的概念，提升环保意识和动手能力。

行程安排

13:30—14:00  集合（开营仪式）14:00—14:30  分类游戏，学习垃圾分类的相关知识14:30—15:20  科普展厅讲解再生资源的回收流程15:20—15:40  深入循环分解车间，了解电子产品如何化繁为简完成回收15:40—16:00  走进老电器之家，重温经典时代记忆16:00—16:50  亲自动手拆解手机并分类回收16:50—17:00  活动总结，解散注：具体时间安排以行前须知为准你以为这就结束了？不，都只是个开始！我们接下来的计划是：拆加湿器拆电脑拆冰箱拆空调拆汽车只要能拆的，通通不放过！使每一个小“破坏王”们，尽情发挥出他们的光和热！报名详情【适合年龄】6-12岁儿童单飞【活动日期】2025年12月20日

【成团要求】10-20人【活动地点】北京中关村科技园区通州园科技产业基地【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人368元/人

【费用包含】导师费用、场地费用、活动组织、研学所需课程材料【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前12天内，退款80%，活动当天不予退款！

猜你喜欢一一天活动☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！二2-3天活动☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！三半天活动☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！四滑雪营☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！五儿童单飞营☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！六寒假亲子☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1牛奶工厂体验官北京唯一的一座牛奶科普馆——首都牛奶科普馆坐落在北京三元食品股

文章编号: b4d533eb1a296c626e7d4b36a7e40f18
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【亲子1日】和爸妈一起抓鱼去，体验最原汁原味的冬捕！新年白河踏冰-寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=3&sn=f510600660213dbac68aeb3746997330

【亲子1日】和爸妈一起抓鱼去，体验最原汁原味的冬捕！新年白河踏冰-寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

冬捕

2026年元旦

走！带你抓条大鱼去

-官厅·单日-

相传：

中国历史上辽金时期，有位辽帝圣达宗，十分喜爱吃“冰鱼”。每年的冬季，圣达宗便会带领大小幕僚前往冰封的湖面安营扎寨。圣达宗会令手下在蒙古包里，把冰面刮薄，看水中的鱼儿畅游。想吃活鱼时，只需轻轻敲开冰层，活鱼就会蹦出水来。成为案上之物，供君臣欢宴，这大概是冬捕的最早的版本了。

“冬捕”这个词对很多人来说既熟悉又陌生，熟悉是因为《舌尖上的中国》让查干湖的冬捕举国皆知。每年一到冬捕季节，新闻、自媒体、朋友圈也总能看到跟冬捕相关的信息。陌生是因为绝大多数人从来没去现场看过，更别说参与了。

其实，冬捕不用去遥远的东北，中国地大物博，有很多地方同样有冬捕的习俗。之前组织过几次内蒙察尔湖的冬捕，反馈都很不错，但美中不足路程还是远了些，今年冬天找到了更近的冬捕地，就在官厅湖。当天就能打个来回，还等什么？跟爸爸妈妈一起，亲身参与其中，去感受那份自然的馈赠和收获的喜悦吧!

目的地：官厅水库

√ 北京周边最大的水库，也是北京重要的饮用水水源地，水质Ⅲ类。纯净的湖水养育着天然肥美的鱼类。

开啔与孩子一起的冬捕之旅

NO.1

特色冬捕体验

每年一过12月，在西北风的照拂下这里会急速进入冰封模式。

因为处在风口的缘故，当北京市区湖面还是薄薄一层冰的时候，这里的冰面已经厚到可以开着车上去。

而冬捕，便是在这样的冰天雪地里进行的。

冬季冰封的湖面下面，水几乎不再流动，而生长的鱼类也绝少游动，类似动物的冬眠。通常这样的鱼，在水里待上一个月，鱼的肉质会变得很结实，比平常时候都要肥美的多。

其实这年头想吃条鲜活的鱼并非难事，家门口的菜市场十几块钱二十块钱就能搞定。然而，我们还是觉得自己动手亲自抓的鱼就是要比买的好\(^o^)/~

人类祖先狩猎和采集的基因深深刻在我们每个人的骨子里，我们也许并非都喜欢吃鱼，但天然对抓鱼这件事情感兴趣。生活在城市的我们鲜有这样的机会，去体验原始的捕鱼方式，所以一定要带孩子去参与这个过程！

来体验冬捕，可不只是等着大鱼上岸。

跟着当地渔民一起，观察在什么位置开冰打孔；怎么放网挂绳，才能一网打到超多的鱼。

我们亲身参与其中，将亲眼见证冬捕——那最激动、最振奋人心的时刻！

由于室外温度极低，捕到的鱼出水后数分钟内，就由活蹦乱跳的鱼变成了冻鱼。相较于活鱼，冻鱼更方便存储，而且这种速冻的方式产生的冰晶小，对肉的组织破坏性小，其营养价值得到最大化保留，水分流失少，肉质口感较好，对人体有害的微生物基本没有繁殖的机会。说人话就是——冻鱼更好吃！

PS:并不是每一网下去就是个大丰收，用当地渔民的话讲，冬捕，还要看运气。

NO.2

炖一锅鱼汤

我们抓鱼的目的~当然是为了美美得吃！

相较于拿回家烹饪，其实现场炖一锅鱼汤才是正解。冰天雪地里喝一碗热乎乎的鱼汤，没有什么能比得了。

带孩子架起农村的大铁锅，就近捡一些柴火，把处理好的鱼丢进锅里大火炖煮，稍等片刻一锅鲜美的柴锅炖鱼就做好了。好好享受这劳动所得吧！

喝鱼汤可以暖和身体，除此之外 ，我们还给大家准备了鱼汤煮面和烤肠，保证让大家吃的饱饱的~

NO.3

冰湖上的狂欢

偌大的湖面是天然的滑冰场，我们在这里可以尽情的玩耍，冰上保龄球、冰上拔河、冰上冰上陀螺等多个冰上娱乐项目，在这短暂的时光里彻底得释放天性吧!

最后迎着夕阳，带上满足和愉悦的心情结束这趟冬捕之旅！

行程安排

这个冬天和孩子一起，去冬捕吧！

上午

7:45集合

8:10-9:30 大巴前往目的地

9:30-10:00 凿冰下网

10:00-11:00 起网捞鱼

中午

11:00-12:00 搭柴火灶，处理食材

12:00-13:30 炖鱼煮面，中餐

下午

13:30-15:30 冰上游戏

16:00前 返程

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2026年1月1/2/3日

【活动地点】河北怀来

【集合地点】第一站：宣武门新华社南门 7:45，第二站：健德门地震局门口 8:10

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人398元/人（大小同价）

【费用包含】往返交通，领队、当地渔民等所有人员，活动所需物料，保险。

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前1-6天内可退50%；活动当天不退费！

2

白河踏冰

白

河

踏

冰

2026

元旦

白河

是所有喜欢户外的人眼里的圣地

无他

只因那壮美的山河

白河峡谷最原始、壮美的一段就隐藏在这莽莽群山、峭壁绝崖之中。

冰封了的白河，有如一条蜿蜒的白龙。两岸绵绵的山峰耸峙，有如古人的泼墨山水画，有一种古朴的宁静与肃美，不愧被称为是”北京的雅鲁藏布大峡谷“。

冬天里的山水画卷

北京的冬天并不总是暗淡无光、一片萧瑟。如果你有一双发现美的眼睛，白河的绝美将一路随行。

置身峡谷放眼望去，巍峨的高山下，冰封的白河，是一条望不到边际的“白练”。这种绝美对于第一次去到白河的人来说绝对算是一种震撼，不禁让人感叹天高地阔、造化神秀。

河道边满是枯黄的芦苇香蒲，随风在空中摇曳；路边的树伸出它光秃秃的枝桠直指天空，“诉说”着不甘；低头看，透亮的冰层下是一道道的冰裂缝，无数奶白色的冰气泡被封印其中；水下的水草清晰可见，成群的小鱼也忘记了冬眠……

时间和温度赋予了冰不同的模样，或像宝石一样晶莹剔透，或像羽毛一样整齐排列，还有那近乎标准的几何形状更是神奇。冰水相接处，河水激荡形成了千姿百态的冰溜子，总有孩子忍不住掰一根。

这里总会有一些惊喜等着我们，一个完整的鸟窝，一个可以吹起来的萝藦种子，一个超大号的天然冰瀑，一个悬挂着峭壁上的马蜂窝，亦或是随手掰开的一块冰，各种各样惊奇的发现在等着我们。

在冰河和与巨石之间穿越，仿佛置身于一座天然的艺术馆，一件件精妙绝伦的作品赫然出现，让人不禁感叹大自然之神奇。

尽享冰上欢乐时光

空调暖气，让城市人忘记了四季的差别。渐渐地，也让孩子忘记了冬季在户外玩耍的乐趣，因为他们已经适应并贪图更加舒适的生活，也因此失去了他们这个年纪的该有的快乐。

1

冰上大冒险

为什么要说是“冒险”呢？

踏冰是需要勇气的，“如履薄冰”让你感同身受。走在冰上，常能看到一道道裂开又被冻上的冰缝，会让你觉得这结实吗？

也偶尔会看到一些略薄的冰层，和明显的冰窟窿，好奇的你一定会忍不住趴一下薅冰溜子玩，可是尽管水不是很深，但若冰水浸入裤腿，还是不妙。

虽然白河的冰面宽阔平坦，即使不穿冰爪也能健步如飞，甚至可以在冰上跑跑跳跳，但摔倒总会不期而遇。

所以，要怎么确保脚下的冰是能承受的住自己的重量，一旦摔跤，甚至不小心掉水里该怎么办？快乐的前提是安全，这些都是孩子们要知道的，也是我将要教给他们的，对自己的负责是他们一定要明白的道理。

2

寻找大冰瀑

峡谷的深处还有隐藏着一段落差超高，也超级壮观的冰瀑，这个纯天然的冰瀑，就是我们现成的滑梯。

找到它可不容易，要走好长一段路，但是当你靠近它，你就觉得之前所有的付出都是值得的。因为有起伏坡度，还来不及感叹它的壮观，双脚已经不自觉的开始打滑。所幸早也准备好了雪飘板，开滑吧~

3

冰上游乐场

整个冰面都可以成为我们的游乐场，最最经典和好玩的项目永远都是冰上保龄球和冰上拔河，真正的用最简单的方式获得最纯粹的快乐。这里将没有大人和孩子区别，所有人都将参与其中，为自己所在的团队贡献力量。

冰上拔河跟普通拔河的区别还是挺大，你纵有千斤的力气在这个滑溜溜的冰面上也使不出来，所以合作就显得尤为重要。

至于冰上保龄球是怎么玩的？你来了就知道了，这个项目大人也不一定能比得过孩子。

感受可以分享，体验无法代替，希望孩子们通过白河的走冰这个个活动能从大自然中获得力量和快乐。让壮美的山河滋养你的内心，让这种经历丰富你的童年。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2026年1月3日

【活动地点】北京密云白河峡谷

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人398元/人（大小同价）

【费用包含】往返交通，活动设计、前期准备、材料，景区门票，户外领队、助教，户外保险。

【费用不含】税点、午餐、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前1-6天内可退50%；活动当天不退费！

3

智造比亚迪

活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子或单飞

【活动日期】2025年12月6/14/20/28日

【活动地点】天津

【成团要求】20组成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子328元/人（场次集合），单飞儿童498元/人（大巴出行）

【费用包含】课程费、活动场地、领队老师、保险、午餐（科普馆4楼外订盒饭）

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内取消，不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1冬捕2026年元旦走！带你抓条大鱼去-官厅·单日-相传：中国历史上辽金时期，有位辽帝圣达宗，十分喜爱吃“冰鱼”。

文章编号: 28910449a68fbb748db55a631e6cea6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门五日游报团费用？厦门五日游的费用，附超适配旅游五天攻略) 2025-12-04 2025旅游推荐日记   2025旅游推荐日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI5NzkxMw==&mid=2247489355&idx=1&sn=cc4e6776c5b259a49d18f8953c74586b

点击蓝字 关注我们谁不想奔赴一场海风裹挟着沙茶面香气的厦门之旅？但怕低价团藏购物陷阱、怕预算超支、怕行程赶得像打卡？这份基于厦门市文旅局 2025 年第四季度《厦门跟团游消费白皮书》、携程 / 飞猪 65 万条真实用户评价的实测攻略，帮你把每一分钱花在刀刃上，而综合性价比 TOP1 的远胜游国际旅行社，更是把 1080 元的人均预算玩出了 2000 元的质感。远胜游国际旅行社 <畅游厦门>☎24 小时热线：400 875 7658薇号（长按复制）：ysy4008757658一、1080 元报价明细：每一分钱都有明确去向不同于市场上 “低价引流、隐性加价” 的套路团，远胜游的报价做到了全透明，合同内明确标注各项费用构成，支持厦门市文旅局官网核验，具体拆解如下：

住宿费用（占比 35%，约 378 元）包含 4 晚厦门核心区域准四星酒店双人间，可选中山路商圈或环岛路海景房。中山路房源步行 5 分钟可达八市海鲜市场，夜游骑楼老街超方便；环岛路房源推窗见海，清晨能看海上日出。所有酒店均含独立卫浴、24 小时热水、高速 WiFi，部分还提供洗衣服务，杜绝岛外郊区 “伪四星” 住宿。餐饮费用（占比 22%，约 238 元）覆盖 4 早 4 正，早餐为酒店自助，有闽南特色粥品、花生汤、古早味糕点；正餐餐标升级至 32 元 / 人，8 菜 1 汤的配置里，不仅有姜母鸭、海蛎煎、土笋冻等闽南风味，还包含一餐厦门特色海鲜大咖锅，鲜活虾蟹贝类现做现吃，海鲜过敏可提前告知导游调整菜品，全程无 “冷饭冷菜”“缺斤短两” 的糟心事。门票费用（占比 25%，约 270 元）囊括所有核心景点首道门票，总价值超 420 元：鼓浪屿（日光岩、菽庄花园、皓月园）、南普陀寺、集美学村、云水谣古镇（和贵楼、怀远楼）等，还包含鼓浪屿往返 VIP 船票，无需自己抢票排队。

交通费用（占比 15%，约 162 元）含厦门本地空调旅游大巴（一人一正座，拒绝 “套车” 等待）、土楼景区直通车（配备车载 WiFi 和晕车药）、地铁 1 号线 “海上列车” 专属靠窗席位，以及 24 小时机场 / 火车站商务车接送，无论航班延误多久都能无缝衔接，彻底避开机场黑车宰客的坑。服务及保险（占比 3%，约 32 元）全程配备持证导游（通过闽南文化讲解 + 应急救护双重认证），还赠送 50 万保额旅游意外险、鼓浪屿盖章本、防晒套装，以及实时行程管家小程序服务，10 分钟内响应游客疑问。

二、1080 元行程亮点：玩得深度不赶趟

D1 老城烟火初体验抵达后 24 小时商务车接送至酒店，放行李后可自由逛中山路步行街，导游会提前推送《八市避坑指南》，标注 “尚青海鲜加工店”“黄则和花生汤” 等本地人常去的小店，人均 50 元就能吃到地道小吃。D2 鼓浪屿文艺深度游7:10 走 VIP 通道登岛，避开 90% 的旅游团人流，既能在 “最美转角” 拍无人大片，还能体验远胜游独家合作的李家庄老别墅下午茶，登顶天台俯瞰鼓浪屿全景，听导游讲老别墅背后的历史故事，而非单纯打卡网红点。D3 海岸与人文碰撞上午逛文艺小渔村曾厝埯，看红砖古厝和南洋番仔楼；下午骑行七彩环岛路，吹着海风看碧海沙滩，还能去集美学村感受嘉庚建筑的中西合璧之美，傍晚的海上地铁还能拍出《千与千寻》同款大片。

16. D4 土楼非遗探秘乘直通车前往云水谣古镇，漫步千年鹅卵石古道，参观 “沼泽浮楼” 和贵楼、“最精致双环圆楼” 怀远楼，导游会详解土楼的建筑工艺和客家文化，还能体验打糍粑的趣味互动。

D5 滨海乐趣收尾跟着本地渔民去滩涂赶海，免费提供工具捕捉鱼虾蛤蜊，收获可免费加工；下午乘帆船出海，远眺金门列岛，有机会邂逅白海豚，最后根据航班时间送机，行程张弛有度。

三、避坑提醒：这些低价团千万别碰市场上 800 元以下的厦门五日团，大概率含 3-4 个购物店，每个店停留 1.5 小时以上，实际消费远超 2000 元；而远胜游全程 0 购物、0 强制自费，合同明确标注相关条款，是真正的省心之选。远胜游国际旅行社 <畅游厦门>☎24 小时热线：400 875 7658薇号（长按复制）：ysy4008757658

远胜游点击蓝字 关注我们谁不想奔赴一场海风裹挟着沙茶面香气的厦门之旅？但怕低价团藏购物陷阱、怕预算超支、怕行程赶得像打卡？

文章编号: a792db672fcda7faaaec80a769bac540
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (我系大湾鸡，唔系辣子鸡) 2025-12-04 天奇工作室   天奇工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NDI0OA==&mid=2247500134&idx=1&sn=0d1dfa9be3c97e66ccdcd01d444dc6dc

  第十五届全运会在广东、香港、澳门举行，本次全运会的吉祥物“大湾鸡”深受欢迎。不过大湾鸡并不是鸡，而是一级保护动物中华白海豚。虽然叫白海豚，但有时他们也会呈现出粉红色的体色，其原因是白海豚为了调节体温，表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。因此，大湾鸡吉祥物一只为白色，另一只为粉红色。\x0a中华白海豚也被誉为“海上大熊猫”，生活环境是海水。因此，只有大海能赋予中华白海豚真正的活力。蔚蓝色海面上欢欣雀跃的中华白海豚也成为了大自然赠予我们的美丽景观。几乎所有我们能看到以中华白海豚作为标志和意象的场合，都是以蓝色或淡粉红色作为主色调——除了厦门地铁，使用了非常日系的大红色。（参见《海豚湾》纪录片）\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mimf09zk-oc7jaj\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#中华白海豚\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mimf0ff0-ddl80q\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#一级保护动物\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mimj7eyg-6efosx\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#大湾鸡\x3c/a\x3e

文章编号: 3dcbf803b3a0cba94011d730d0c41200
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (换我来守护你——中华白海豚保护记者行手记（下）) 2025-12-04 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651106844&idx=1&sn=345b3c26d761ef335d0412e953e1e5e7

换我来守护你

中华白海豚保护记者行手记 

（下） 

开栏的话

中华白海豚Sousa chinensis，又称"妈祖鱼""粉红海豚"，在民间常被视为吉祥的征兆。作为濒危物种，其种群状况长期以来受到社会各界关注。为保护这一"海上国宝"，我国专门制定发布了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并设立了7个中华白海豚自然保护区，以加强物种及栖息地保护。转眼十年之期将至，我们牵挂的那位"粉红精灵"，它的种群是否安然，它的家园是否依旧，它是否还能在碧波中绽放从容的微笑？ 

         10月28日，农业农村部在福建省厦门市啔动"2025年全国水生野生动物保护科普宣传月"，并同步开展"中华白海豚保护记者行"活动，旨在加强中华白海豚保护宣传，提升公众水生野生动物保护意识。《中国水产》记者随记者团一起深入福建、广西、广东等地，实地记录了中华白海豚生存现状、保护成效与现实挑战。 

         下篇，我们将在广东，继续这段追寻中华白海豚的旅程。 

● 先来看一组数据： 

        中华白海豚全球现存约5000~6000头，广东省珠江口附近海域现存约2000~2500头。 

        它们的寿命在30~40左右，雌性9~10岁、雄性12~13岁性成熟，每年繁殖一次，妊娠期长达10~12个月，每胎仅产一仔。 

        全国仅保育3只，其中只有长隆11岁的宝华（Splish）风华正茂，具备繁育条件。 

        珠海长隆外展池，宝华跃出水面 

        ●  

        再来复习一个知识点： 

        它是哺乳动物。 

        这个词听太多遍可能没什么概念，这样说呢：胎生且有脐带、有乳腺且能分泌乳汁哺育后代、温血且有十足的爆发力。总之，人有的它也有，人干的它也干，只不过在水里生活而已。 

        尽管常以"微笑天使"的形象示人，中华白海豚却是食物链最顶端的一种物种。作为哺乳动物，它们具有胎生、哺乳、恒温等典型特征，群体活动时连鲨鱼也退避三舍。然而，我们这样厉害的海洋邻居却由于各种原因，生存环境屡遭挑战。如何才能更好地守护中华白海豚的未来？下半程，记者行活动聚焦广东，寻找答案。 

        广东沿海水域（蓝色）、湿地（绿色）分布【 

        来源：广东省地理信息公共服务平台，审图号：GS（2025）1508号 

        】 

        广东，是一个名副其实海洋大省，拥有2.3倍陆域面积的海域和全国最长的海岸线，有红树林潮滩、珊瑚岸礁等丰富的海岸地貌。从湛江到江门，从江门再到珠海，记者行活动完成了一场中华白海豚的"溯源"之旅。 

        "没有调研就没有发言权"，在这里，记者看到了海里的它，也看到了陆上的它；看到了展览馆里的它，也看到了宣传册里的它；看到了真实的它，也看到了当地人心里的它。人，是保护"豚"最关键的要素。听说，广东有些不错的自然保护区，我们来看看保护区里的人是怎样做的。 

        ●  

        执法守护：共筑海洋生态防线 

        保护工作的成效，离不开保护区的坚实基础。在广东，记者一共参观了五个自然保护区，分别是广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这些保护区虽隶属林业草原部门管理，但因保护对象均为水生生物，与各级渔业渔政部门建立了紧密的协作机制。 

        江门中华白海豚省级自然保护区工作人员向记者介绍执法协作机制工作成果 

        以雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区为例，他们重点加强渔业活动规范管理，联合渔政部门开展常态化巡护与专项执法，严厉打击非法捕捞行为，切实维护区域生物多样性与生态平衡。保护区科技科科长周立喜说：我一直认为，只有搞好巡护执法，先把这些海洋生物保留下来，才有保护区存在的意义，才有后续发展的可能。 

        周科长还提到了一件趣事。2016年，他到广西参加中华白海豚联盟论坛举办的保护区业务培训班，主办方安排前往三娘湾参观考察，他所在的科考船竟然是2007年至2008年期间曾被他在保护区因非法捕捞查处过的船家运营的。这让他不得不感叹世界太小了，这份"缘分"也从侧面印证了保护区和渔政部门联合巡护执法的广泛影响和教育意义。 

        各类保护区功能侧重不同又相辅相成，共同为中华白海豚的生存和繁衍撑起了一把坚实的保护伞。记者深入了解后发现，不管林草还是渔政，保护工作者还是群众，要"能联尽联"，让保护之"水"流动起来，澎湃起来。 

        广东在"保护"，也在"保育"。 

        ●  

        救护繁育：珠海长隆的保育实践 

        珠海长隆内展池，保育员与海豚正进行互动 

        在加强野外保护的同时，广东在人工保育方面也取得积极进展。珠海长隆海洋王国是记者行的重要一站，记者们参观了中华白海豚、瓶鼻海豚、太平洋短吻海豚等多种海豚，深入到场馆内部的"繁育一线"，近距离了解了它们物种特征、生活习性、人工繁育、科普及救助等情况。 

        在珠海长隆海洋王国，工作人员为海豚们营造了尽可能接近自然的生活环境。这里的场馆面积超过标准水平，水质经过严格检测和处理，模拟了海洋的生态系统，水温、盐度等都保持在适宜海豚生存的范围。场馆内设有丰富多样的设施，让海豚们可以尽情玩耍。工作人员会根据不同海豚的特性和需求，为它们制定个性化的饮食方案，确保它们营养均衡。 

        在人工繁育方面，科研团队投入了大量的时间和精力。他们对海豚的生理周期、繁殖习性进行了深入研究，将海豚的繁育成活率从2013年开园的30%提高到了如今的80%~90%。每一只小海豚的诞生，都凝聚着保育团队的心血和汗水。"这些都为中华白海豚的繁育积累了大量的经验"珠海度假区动物管理部总经理张德录告诉记者。 

        在科普和救助工作上，长隆也发挥着重要的作用。场馆内有专门的科普区域，通过图片、视频、讲解等多种方式，向游客们普及海豚的知识和保护意义。当有受伤的海豚被送到这里时，专业的医疗团队会立即展开救治工作，运用海豚医疗池等先进的医疗设备和技术，帮助海豚恢复健康。 

        在医疗平台上，工作人员齐心协力救助海豚 

        从这些方面来看，生活在这里的海豚，有着良好的生存条件和保障。不过，这并不意味着海洋馆等场所就可以随意设立，所做随心。相反，他们的行为要严格受到政府、社会组织、公众的多重监督。"我们官网经常能收到游客的各种意见，为此专门设置了50人的专门科普专家团队来解答问题"张德录说。 

        ●  

        凝聚共识：携手守护蔚蓝家园 

        一路走来，记者深切感受到广东各界对中华白海豚保护的热情。中山大学学生积极呼吁善待馆养海豚，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长坚定表示要继续办好鲸豚救护工作站，保育专家细致讲解海豚分娩护理要点……尽管"保护"与"保育"路径不同，但守护的目标是高度一致的。 

        "我们承诺，用媒体人的光与热，为中华白海豚撑起一片更安全的海洋天空，为建设人与自然和谐共生的现代化中国而不懈奋斗！" 

        铿锵有力的宣誓声曾在2025年全国水生野生动物保护科普宣传月啔动现场响彻，如同一场奔向未来的序曲，奏响了记者行活动的乐章。当保护成为共识，监督成为常态，我们守护的，不只是"海洋精灵"中华白海豚，更是人与海洋共生的未来。我们坚信，在全社会的共同努力下，中华白海豚的悠然身影，必将永远活跃在祖国的蔚蓝画卷中，为人与自然和谐共生的未来，写下最动人的注脚。 

● 作者： 

《中国水产》记者颜晓昊 

   来源：中国水产杂志社 

   编辑：颜晓昊 

文章编号: c2bacef13268547df7a6303ea271f87b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演！) 2025-12-04 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667525&idx=4&sn=14b3462deba95541e46ef1fbc4ca9c07

CCTV2央视唯一推荐亲子科学剧物理秀‍‍

雨后为什么会出现彩虹❓为什么早上的时候会有露水❓为什么一到秋冬，脱衣服就噼里啪啦“放电”❓这些都是奇妙的物理科学原理哟~其实，宝宝们从小接触物理科学，好处多多！但宝贝们往往觉得枯燥、难以理解怎样才能让孩子发自内心地爱上物理呢？一场百老汇互动亲子科学剧《物理秀》带你的宝贝推开探索世界的大门~就连CCTV2央视报都报道过哦！

荣获纽约戏剧委员会大奖

《物理秀》创始人David Maiullo先生拿着大奖奖杯

纽约外百老汇连续驻场演出10年、超1000场。

全国巡回演出，场场火爆！一场把经典物理实验融入舞台的快乐互动科学秀，让孩子感受风靡北美的科学启蒙，爱上科学就是这么简单！灭火器、自行车轮、可口可乐…日常所见的物品在物理法则之下，都能展现出非凡的魔力效果！舞台的主角不再是小丑和公主，而是主宰大千世界的牛顿法则、守恒定律、光电效应……这就是让无数人爱上科学的百老汇互动亲子科学剧《物理秀》！

01 世界优秀团队，倾力之作

宽街有戏和美方团队2023年纽约再聚首

《物理秀》中文版是由中外科学戏剧行业内优秀专家联手打造的现象级节目。“世界迷宫之父”Don Frantz亲自操刀，中戏导演排练，物理专家策划，优秀舞美编排，一款好看又耐看的科学剧！

02 物理大秀，释放科学魔力

……这是最具有舞台魅力的物理大剧，将万象世界的奥秘浓缩在方寸舞台上。这一次物理法则不再无聊，孩子们不再用背诵枯燥复杂的方程式。在这里孩子们可以亲自上场化身博士，

一起参与到20余个经典物理实验中来，见证力学、光学、电学、声学等多个物理学科领域的奇妙现象，

一起探索物理世界的奥秘，从此真正认识并爱上物理的世界！叮~~一份精彩的节目单请查收！

03 巡回演出，火爆全国

《物理秀》自从进入中国以来，

迅速地成为最受欢迎的少儿科学戏剧之一，在我国各大城市巡回演出，每一场现场效果都极为火爆。多家媒体、电视台都进行了报道！WHY博士和科学天团被邀请到《天天向上》的舞台，现场主持人汪涵等人纷纷惊呼“这也太有趣了吧”！

各大平台好评如潮

活动名称【北京站】百老汇互动亲子科学剧《物理秀》中文版演出时间2026-1-18 10:30 / 14:00 / 16:30

演出价格480元→288元380元→228元280元→168元180元→108元备注：价格为早鸟价，早买早优惠，如有变动请以付款页为准演出场馆朝阳剧场 - 北京市朝阳区东三环北路36号朝阳剧场演出时长约90分钟（以现场为准）验证方式电子票，下单后请领取到微信卡包。入场时间演出前约30分钟儿童购票说明儿童正常购票，一人一票，不可跨楼层购票。退换政策票品为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性，稀缺性等特征，所以演出门票不支持退换，如因客户自身原因导致无法正常使用，还请自行处理，给您带来不便敬请谅解。长按识别二维码选座购票

---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：物理秀3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

END

近期精彩演出

红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演！近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多精彩演出请回复：“演出”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注一场百老汇互动亲子科学剧《物理秀》带你的宝贝推开探索世界的大门~就连CCTV2央视报都报道过哦！

文章编号: 9d869601c9a98b767f2596eff0d05210
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (北京亲子活动~“淘金奇遇记”，认识黄金，体验沙里淘金，木质朋克饰物DIY！) 2025-12-04 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247667525&idx=2&sn=0e20fc1fc88bdf92694d644f9415521b

朋克淘金，奇遇造境—— 宝藏小矿工

几百年前，全世界的冒险家冲向河流，只为寻找一抹金色的光。这一次，我们不在故事书里幻想，和孩子们踏上真实的“寻找宝藏”的冒险。我们走进公园，拿起淘金盘，亲手从沙中筛出闪亮的真金！一场“朋克淘金”的亲子之旅，让孩子的眼睛为“发现”而发光。

「变身小小淘金客」一盘一沙，亲手淘出“历史的闪光”一提到“淘金”，我们总会想起在潺潺溪流中，晃动淘金盘，寻找闪闪金粒的场景。这其实就是最生动的地质课！你想过吗？孩子人生中的第一粒金子，可以不是买的，而是自己淘出来的。🔎 黄金从哪里来？老师将用“儿童语言”讲述：金子如何穿越亿万年，从地心走到河边，最终藏在沙中等孩子发现。🕵️‍♂️ 淘金工具长什么样？每个孩子手持专业淘金盘，学习水流与角度的秘密，像百年前的冒险家一样，在沙中寻找金色的痕迹。💫 “我的金子，我带走！”是的，所有淘出的金砂，都是孩子的“战利品”！那一刻的惊喜与骄傲，是任何玩具都无法替代的成就感。

「真假黄金大侦探」火眼金睛，看透“愚人金”的伪装你知道吗？历史上很多淘金者挖到的并不是真金。这一站，我们带孩子成为“矿物侦探”。

宝藏小矿工

🔍 什么是“愚人金”？学习分辨黄铁矿与真黄金，了解它们的硬度、光泽与结构，孩子将学会：不是所有发光的，都是金子。🧠 摩氏硬度小实验动手划一划、试一试，用趣味方式理解矿物硬度，科学知识，原来可以这么好玩！

「当淘金遇上蒸汽朋克」把“淘来的历史”，做成酷炫艺术淘金不仅是寻找，更是创造。我们让孩子把冒险的兴奋，延续到手工创作中：⚙️ 木质朋克饰物DIY粗粝木材 + 金属齿轮 + 复古装饰，每个孩子设计独一无二的“矿工勋章”或“宝藏令牌”。每个孩子可带走一块。

🎨 安全创造，个性爆发在专业指导与安全材料下，尽情释放想象力，把地质学的理性，变成蒸汽朋克的野性美学。

孩子将带走的，会有更多受益：✅ 金砂 - 自己淘到的宝贝，弥足珍贵✅ 地质启蒙 - 理解矿物、硬度与真假分辨✅ 动手自信 - 从淘金到创作，手脑全程在线✅ 4个公益时长 - 记录爱心与成长✅ 亲子默契 - 共同完成一场穿越百年的冒险

「活动信息 & 报名详情」适合年龄：5–12岁亲子家庭活动价格：258元/儿童，2人免费陪同单场时长：约2小时费用包含：场地、师资、材料、保险不含费用：交通及其他个人消费

🗓️ 活动排期 & 地点：将府公园（朝阳区）每周日：11/30、12/07双秀公园园艺驿站每周六：11/29、12/06上午 10:00-12:00｜下午 14:00-16:00退改政策：活动开始前3天以上取消，全额退款；活动开始前3天取消，退款50%；活动开始前1天内取消，不予退款，可自行转让名额。报名方式：扫码添加客服，备注“淘金”立即锁定名额👇付款二维码👇客服二维码👆

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

8.5折北京儿艺原创《长安在哪里》以诗会友，梦回长安珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物坐标天桥！海洋亲子剧《海底两万里》11月登场《数学秀》即将揭晓，让孩子尖叫着爱上数学！红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注朋克淘金，奇遇造境 —— 宝藏小矿工   几百年前，全世界的冒险家冲向河流，只为寻找一抹金色的光。

文章编号: 38cd5dd14463c15d4af19ce9219828a7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (向海而兴，向山而美！海滨公园-牛头山片区更新专题对接会成功举办) 2025-12-04 厦门市自然资源和规划局直属分局   厦门市自然资源和规划局直属分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODYwMDk4NQ==&mid=2247494094&idx=3&sn=e3825137290fdedb361f66aad9412b66

2025年12月3日上午，海滨公园-牛头山片区更新专题对接会在同文石窟顺利召开。本次会议由中建三局、厦门市规划院主办，旨在汇聚多方智慧，围绕片区更新展开深入研讨与交流，为打造世界级滨海岸线、推动厦门城市高质量发展凝聚共识、汇聚合力。会议邀请了市政府及相关单位领导、知名设计机构代表、高校专家及企业负责人共同参与。 

厦门市城市规划设计研究院有限公司副院长林振福主持会议 

本次对接会特邀同济大学、东南大学、瓜利亚尔特事务所等国际竞赛获奖团队核心设计师，以及中国人民大学、里卡多·波菲建筑事务所、中建三局等多位专家学者与行业代表，围绕片区规划、运营思路与设计创新展开深度分享。

竞赛方案分享 

海滨公园-牛头山片区方案设计国际竞赛第一名，同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司、厦门大学规划设计研究院有限公司（联合体） 

秦曙 《建成环境再生与高质量公共空间——从上海杨浦滨江到厦门鎏金西岸》 

同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司原作设计工作室所长 

报告聚焦“建成环境再生与高质量公共空间”核心议题，以上海杨浦滨江、厦门鎏金西岸两大滨水片区为实践样本，分享城市更新与空间营造的探索路径。以上海杨浦滨江工业遗存活化经验为引，阐释如何通过生态修复、功能重构与人文赋能，让旧岸线焕发新生，成为兼具生态价值与公共活力的标杆空间。进而聚焦厦门鎏金西岸，探讨如何立足地域特色，借鉴成熟实践智慧，实现自然肌理与城市功能的有机融合、历史文脉与现代生活的共生共荣。 

海滨公园-牛头山片区方案设计国际竞赛第二名，东南大学建筑设计研究院有限公司、艾奕康环境规划设计（上海）有限公司（联合体） 

王恩琪《多维城市空间视角下的厦门滨海岸线更新设计》 

东南大学建筑设计研究院有限公司 城市设计院副院长

设计团队依托厦门岛内外滨海片区规划设计的长期实践积累，结合历史脉络、区位特征及功能属性解析，明确海滨公园-牛头山片区作为岛内最早开发的核心岸线，是实现厦门“让岸线回归人民、推进高价值城市更新”战略的关键载体。 

规划针对滨海腹地局促、老城用地破碎与基础设施老旧等核心矛盾，提出四大设计策略：以“山海画境”重构山-海-城视觉秩序；以“时空文链”激活十三路头文脉与当代文化生活；以“多元互联”整合慢行网络与立体交通；以“声色交感”融合声光艺术与场景交互。设计方案在重要空间节点的创作中，以声景为媒谱写“潮响三韵”，借“西岸九境”空间序列入画，打造可感知、有温度、具韧性的世界级滨海岸线。 

海滨公园-牛头山片区方案设计国际竞赛第三名，瓜利亚尔特建筑事务所、深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司（联合体） 

文森特·瓜利亚尔特《鹭潮再起 西岸新生》 

瓜利亚尔特事务所创始人及总建筑师

溯源“港城共生”，方案聚焦厦门岛西海湾，以“滨海枢纽带”为理念，回归“港城之源”。以三大港城、八大组团，定立厦门市“环湾环岛滨海中心”战略锚点；以文化为内核，驱动西海湾改造升级与厦门创新发展；以重归“港城厚度”塑造“缤纷活力滨海带”，构建6公里连续滨海步道，串联12段城海特色街区，打造12条城海轴线，并塑造环湾中央公园作为未来厦门环湾会客厅，整体打造西岸漫游之都，成为汇聚人文深度、人城活力、多元创新的“西湾中枢”。 

运营探讨 

鲁炳全《滨水城市发展的经典模式与空间布局案例思考》

中国人民大学房地产研究中心特聘教授

鲁炳全教授从国际案例出发，强调滨水更新的核心在于“人性化”。他指出，丹麦奥尔堡滨水区通过“差异化+多功能性”的设计原则，以9米的人性化步行尺度、长椅与懒人椅等设施，让市民能够停留、使用和享受空间；匈牙利布达佩斯  Kopaszi  大坝项目则将荒草视为自然资源而非废弃物，体现对自然与人的尊重。其共通结论是：滨水空间只有“把人当人看”，才能聚集人气，从而形成商气。 

他以旧金山渔人码头为重点案例，说明滨水文旅项目的可复制模式。渔人码头经历渔业起源、产业转型、文化沉淀和全球复制四阶段，构建“码头+文旅”的差异化路径，形成独特的文化与经济体系。其成功基于四要素：突出滨水景观资源、高可达性核心区位、强化地域文化独特性，以及夜间经济带来的规模效应。 

在布局与运营上，渔人码头以“核心旅游区—文化体验区—商业休闲区”为框架，引入原址修复、适应性改造与分区管控机制。对于厦门，景观视线系统设计要遵循构建以下3个原则：滨海视廊贯通、标志物对景设计，以及昼夜景观切换。成功的滨海项目业态组成遵循“70%餐饮零售+   30%其他”的黄金比例，强调文化传承与创新的平衡。鲁教授还强调，滨水更新的关键不在设计本身，而在运营体系的构建，“运营决定生死”，文旅融合与持续的空间活力是长期成功的根本。 

乔治奥·崔《Golden West Bund》

里卡多·波菲建筑事务所首席建筑师兼城市规划总监 

团队从“厦门之门”的城市意象切入，认为厦门既拥有深厚的历史纬度，也具备面向未来的开放性。从国际经验来看，一个城市能吸引外来者居住和旅游通常依靠三个因素：发展机会、真实的文化连接以及良好的生活质量与基础设施，而这正是厦门未来更新的设计挑战。他指出，厦门在快速现代化过程中产生了城市割裂等问题，高楼与工厂保留了城市的记忆，却也需要新的方法重新激活。团队以多个改造案例说明：历史建筑不应被简单复制旧貌，而应在深入研究原有风格的基础上，通过功能更新、植入绿植与原创肌理，实现过去与现在的平衡。他们强调“保留最精华的风貌”，通过做好每一个细节项目，让城市整体逐步变得更美。 

在滨水区域设计上，他引用巴塞罗那  W  酒店、纽约哈德逊河小岛和布鲁克林糖厂更新等案例，展示如何通过连续的滨水廊道、文化元素与户外空间策划，创造具有吸引力的公共节点，并改善原本断裂的水岸联系。他提出，好的滨水设计应让游客自然流动、增强社交体验，并通过材料、氛围与活动策划激活多感官体验，同时兼顾经济收益。团队认为，厦门在重塑滨海区时，可借鉴“城市与自然共生”的方法，通过轻量化建筑、开放式零售、景观与建筑融合的方式，加强海岸与城市的整体联通，打造具有国际吸引力的新滨海目的地。 

王召坤 《西海岸片区项目深化运营方案》

中建三局（福建）投资建设有限公司总经理 

中建三局认为，项目应以“两岸追光·自在西海”为总体形象，定位为“全球滨海活力廊道·文商旅融合无界客厅”，依托“一轴三带”的总体规划，串联南、中、北三段差异化功能区：南段聚焦“在地文化活态驿站”，以老城记忆为核心；中段以“世界级海湾公园”为目标，打造潮流海湾与落日经济；北段定位“世界级滨海文旅枢纽”，联动邮轮经济与高端消费。项目以“追光”为线索，通过全域业态联动、动线优化与智慧赋能，构建“文化引流-消费转化-高端复购”的客群闭环。首期以中段海湾公园为示范啔动区，通过“公园+首店”模式，植入十二生肖主题街、海上咖啡馆、白海豚主题民宿等多元业态，结合光影艺术与节庆活动，打造“日间漫游+夜间盛宴”的全时段运营体系，重塑厦门滨海生活方式与城市会客厅形象。 

本次专题对接会的成功举办，标志着海滨公园—牛头山片区更新工作进入了多方共谋、深化推进的新阶段。汇集的设计智慧与运营思路，将为下一步片区的规划建设与实施落地提供重要参考，助力厦门描绘更加精彩动人的西岸发展新画卷。 

   来源：厦门自然资源和规划局 

文章编号: 566764572f3cd976502e432f8d3d8f3c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2025年12月3日最新行程) 2025-12-03 安平悠悠旅行社有限公司   安平悠悠旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc3Nzk1Mw==&mid=2247487025&idx=1&sn=385a0e09a7391e3261c6fc3758e86224

‼️秒杀云南  名额有限‼️ 

【纯真云南】昆大丽双飞6日游 

价格：999元/人 

餐：5早6正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

—————————— 

✅精选景点： 

石林/丽水金沙大型歌舞/拉市海/大理古城/丽江古城/洱海/玉龙雪山/蓝月谷 

✅超值赠送： 

①敞篷吉普车-可全程拍照，定格难忘瞬间 

②玻璃钢游艇-360度环游最美洱海 

③云杉坪索道-东方瑞士玉龙雪山 

✅美食升级： 

野生菌火锅+土八碗 

‼️秒杀潮汕 名额有限‼️ 

【大潮归来】直飞潮汕6日游 

价格：1680元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

———————————— 

特别升级1晚南澳岛海边酒店 

至尊美食：牛肉火锅宴+特色海鲜餐+潮汕风味餐+潮式狮头鹅宴 

南澳岛-遨游在蓝色岛屿上，出海观万亩蚝田 

大潮归来-潮汕大地首部家国史诗文旅驻场艺术演出 

龙湖古寨-广东最美古村落 

潮州古城-宋/元/明/清各个不同朝代的艺术精华 

‼️秒杀厦门  名额有限‼️ 

【厦门听海】双飞五日游 

价格:999元/人 

餐：4早4正餐 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

—————————— 

行程速览: 

夜游鹭江+集美学村+永定土楼+南普陀寺厦门大学+曾厝埯+鼓浪屿+万福寺+帆船出海 

行程特色: 

宿:厦门升级一晚五星轻奢酒店，鼓浪屿特色风情客栈，土楼客家特色民宿 

味:赠海鲜大咖盛宴、闽南特色小吃、特色客家宴 

游:集美学村、南普陀、厦门大学(外观)、环岛路、曾厝埯、厦门自贸区、鼓浪屿、南靖土楼、云水谣古镇、和贵楼、怀远楼、金砖五国会展中心、帆船出海 

[握手]行:精选专业优质导游服务 

‼️秒杀重庆  名额有限‼️ 

【乐享重庆】双飞5日/双卧6日 

仅需：1099元｜999元 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：25-69周岁 

2-8人同车/2人成团 

 ====✅独家安排✅==== 

✅独家升级风味特色餐 

✅独家赠送大型歌会《印象武隆》 

✅1晚当地四星酒店+2晚古镇客栈 

====精华景点 ===== 

天坑藏三桥·鬼斧神工造【天生三桥】 

仙女栖草原·仙境入凡间【仙女山】 

船行碧波上·人在画中游【乌江画廊】 

吊脚楼映夜·千寻入现实【洪崖洞】 

‼️秒杀西安，名额有限‼️ 

️【️【遇见长安】双卧5日游 

仅需：999元/人 

餐：3早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

 ====✅独家安排✅==== 

含【秦始皇兵马俑】门票 

含【华清宫】门票 

====精华景点 ===== 

必打卡景点【大唐不夜城】 

听晨钟暮鼓【小雁塔】 

烟火绕舌尖【回民街】 

朝闻晨钟【钟鼓楼广场】 

岁月的砖石长卷【明城墙】 

观时代文物【西安博物馆】 

‼️秒杀贵州  名额有限‼️ 

【多彩贵州】双飞6日/双卧7日 

价格：999元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-6同车/2人成团 

———————————— 

在世界行走·来贵州逍遥 

✅走进课本里的—黄果树大瀑布 

✅寻地球腰带的绿宝石—荔波小七孔 

✅走进世界最大苗族聚集地—西江千户苗寨 

✅清水江上的明珠—下司古镇 

✅最“奇葩”和最独特的大峡谷---【洒金谷】 

‼️秒杀北京  名额有限‼️ 

【畅游北京】火车团4/5日游 

价格：398元/人 

餐：4早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-8人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠首道大门票】 

【全部一价全含】 

✅含故宫博物院 

✅含八达岭长城 

✅含颐和园 

✅含圆明园 

✅含天坛公园 

✅赠送升国旗 

✅什刹海/魅力京城 

✅奥林匹克公园/鸟巢水立方 

‼️秒杀四川  名额有限‼️ 

‼️【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日 

成都+九寨沟+黄龙+乐山大佛+峨眉山 

价格：999元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

门票全含/景交全含 

以下景交全包含： 

✅黄龙索道上行80元/人 

✅黄龙索道下行40元/人 

✅黄龙景区保险10元/人 

✅九寨沟观光车90元/人 

✅九寨沟景区保险10元/人 

✅峨眉山观光车90元/人 

✅峨眉山金顶索道上行65元/人 

✅峨眉山金顶索道下行55元/人 

‼️秒杀张家界  名额有限‼️ 

【特惠张家界】火车双卧6日游 

张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：999元/人 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

百龙电梯单程+杨家界索道单程，黄石寨索道往返，森林公园环保车，天门山快线索道，扶梯，鞋套，芙蓉镇车票+船票，凤凰接驳车 

‼️秒杀湖南  名额有限‼️ 

【秒杀湖南】火车双卧7日游 

长沙韶山+张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：880元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

韶山电瓶车+张家界森林公园环保车+黄石寨索道往返+百龙电梯往返+天门山快线索道+扶梯+鞋套+芙蓉镇游船或者环保车 

‼️限时秒杀，名额有限‼️ 

昆大丽+泸沽湖双飞8日游1380元 

 ✅精选景点：石林/大理古城/拉市海/丽江古城/玉龙雪山/蓝月谷/泸沽湖 

✅超值赠送：大理敞篷吉普车/玻璃钢游艇/玉龙雪山大索道/大型演出丽水金沙/摩梭走婚宴/摩梭族篝火晚会/泸沽湖日出 

✅美食升级：全程7早10正，其中特别安排野生菌火锅/土八碗 

‼️年龄限制：35-69周岁 

——秒杀·火车/飞机计划—— 

‼️‼️限时秒杀，抢购价‼️‼️ 

【畅游北京】火车4/5日398 

【遇见长安】双卧5日999 

【首席湖南】双卧7日880 

【特惠张家界】双卧6日999 

【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日999 

【乐享重庆】双飞1099/双卧999 

【多彩贵州】双飞999/双卧999 

【厦门听海】双飞5日999 

【大潮归来】双飞6日1680 

【纯真云南】双飞6日999 

‼️秒杀厦门  名额有限‼️ 

【厦门听海】双飞五日游 

价格:999元/人 

餐：4早4正餐 

❤️年龄：35-69周岁 

—————————— 

行程速览: 

夜游鹭江+集美学村+永定土楼+南普陀寺厦门大学+曾厝埯+鼓浪屿+万福寺+帆船出海 

行程特色: 

宿:厦门升级一晚五星轻奢酒店，鼓浪屿特色风情客栈，土楼客家特色民宿 

味:赠海鲜大咖盛宴、闽南特色小吃、特色客家宴 

游:集美学村、南普陀、厦门大学(外观)、环岛路、曾厝埯、厦门自贸区、鼓浪屿、南靖土楼、云水谣古镇、和贵楼、怀远楼、金砖五国会展中心、帆船出海 

[握手]行:精选专业优质导游服务 

‼️秒杀重庆  名额有限‼️ 

【乐享重庆】双飞5日/双卧6日 

仅需：1099元｜999元 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：25-69周岁 

 ====✅独家安排✅==== 

✅独家升级风味特色餐 

✅独家赠送大型歌会《印象武隆》 

✅1晚当地四星酒店+2晚古镇客栈 

====精华景点 ===== 

天坑藏三桥·鬼斧神工造【天生三桥】 

仙女栖草原·仙境入凡间【仙女山】 

船行碧波上·人在画中游【乌江画廊】 

吊脚楼映夜·千寻入现实【洪崖洞】 

‼️秒杀贵州  名额有限‼️ 

【多彩贵州】双飞6日/双卧7日 

价格：999元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

———————————— 

在世界行走·来贵州逍遥 

✅走进课本里的—黄果树大瀑布 

✅寻地球腰带的绿宝石—荔波小七孔 

✅走进世界最大苗族聚集地—西江千户苗寨 

✅清水江上的明珠—下司古镇 

✅最“奇葩”和最独特的大峡谷---【洒金谷】 

‼️秒杀北京  名额有限‼️ 

【畅游北京】火车团4/5日游 

价格：398元/人 

餐：4早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠首道大门票】 

【全部一价全含】 

✅含故宫博物院 

✅含八达岭长城 

✅含颐和园 

✅含圆明园 

✅含天坛公园 

✅赠送升国旗 

✅什刹海/魅力京城 

✅奥林匹克公园/鸟巢水立方 

‼️秒杀云南  名额有限‼️ 

【纯真云南】昆大丽双飞6日游 

价格：999元/人 

餐：5早6正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

—————————— 

✅精选景点： 

石林/丽水金沙大型歌舞/拉市海/大理古城/丽江古城/洱海/玉龙雪山/蓝月谷 

✅超值赠送： 

①敞篷吉普车-可全程拍照，定格难忘瞬间 

②玻璃钢游艇-360度环游最美洱海 

③云杉坪索道-东方瑞士玉龙雪山 

✅美食升级： 

野生菌火锅+土八碗 

‼️秒杀潮汕 名额有限‼️ 

【大潮归来】直飞潮汕6日游 

价格：1680元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

———————————— 

特别升级1晚南澳岛海边酒店 

至尊美食：牛肉火锅宴+特色海鲜餐+潮汕风味餐+潮式狮头鹅宴 

南澳岛-遨游在蓝色岛屿上，出海观万亩蚝田 

大潮归来-潮汕大地首部家国史诗文旅驻场艺术演出 

龙湖古寨-广东最美古村落 

潮州古城-宋/元/明/清各个不同朝代的艺术精华 

‼️秒杀湖南  名额有限‼️ 

【秒杀湖南】火车双卧7日游 

长沙韶山+张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：880元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

韶山电瓶车+张家界森林公园环保车+黄石寨索道往返+百龙电梯往返+天门山快线索道+扶梯+鞋套+芙蓉镇游船或者环保车+凤凰接驳车 

‼️秒杀张家界  名额有限‼️ 

【特惠张家界】火车双卧6日游 

张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：999元/人 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

百龙电梯单程+杨家界索道单程，黄石寨索道往返，森林公园环保车，天门山快线索道，扶梯，鞋套，芙蓉镇车票+船票，凤凰接驳车 

‼️秒杀四川  名额有限‼️ 

‼️【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日 

成都+九寨沟+黄龙+乐山大佛+峨眉山 

价格：999元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

门票全含/景交全含 

以下景交全包含： 

✅黄龙索道上行80元/人 

✅黄龙索道下行40元/人 

✅黄龙景区保险10元/人 

✅九寨沟观光车90元/人 

✅九寨沟景区保险10元/人 

✅峨眉山观光车90元/人 

✅峨眉山金顶索道上行65元/人 

✅峨眉山金顶索道下行55元/人 

⚠️自组团 

12月6日周六 

12月7日周日 

发团，去的抓紧报名！ 

“常来榆次！ 

山西榆次老城+常家庄园一日游特惠99！ 

晋商大院藏百年风华， 

三晋首辅古街老巷浸慢时光。 

榆次老城始建于隋距今已有1400余年历史，为国家AAAA级旅游景区 

常家庄园，国家AAAA级旅游景区，是规模最大的晋商大院，也是中国最大的庄园式建筑群 

探寻影视剧 乔家大院、走西口、白银帝国等取景地 

⚠️自组团： 

12月7号周日发团  去的抓紧报名！ 

 肃宁·华斯裘皮城惠抢冬装一日游 

车费+保险 10元 

秋风渐凉，御寒的衣服准备好了吗？巴黎很远，华斯很近。 

肃宁·华斯国际裘皮城汇集了最丰富的国内外品牌，从裘皮服装、配饰，到羊绒、派克、皮衣、中高端保暖、箱包等，展现国际最新裘皮流行趋势，成为国内一流的裘皮时尚购物中心。 

 —华斯裘皮温暖世界— 

12.5号沈阳长春哈尔滨吉林头等舱5日游 

当雪花飘落东北大地 

沈阳的古韵、长春的风情 

哈尔滨的冰雪、吉林的雾凇 

网红打卡红旗街54路有轨电车 

这有山-换个地方看看人间烟火 

打卡圣・索菲亚教堂 看洋葱头穹顶 

雾凇岛观雾凇奇观 逛东北早市尝东北小吃 

舒适商务酒店住宿特别安排一晚东北特色火炕 

品东北特色美食 东北铁锅炖+乌拉火锅 

让我们一起解锁东北的多重魅力吧！ 

✈️12月直飞三亚合集 

 ✅黄金时刻 

纯玩0购物 

⚠️自组团赶大集来啦[让我看看] 

跟着抖音去赶集  

人间烟火气，最抚凡人心 

网红山东曹洼大集+费县大集+灯火兰山新琅琊 二日游268 

团期: 

12月7号周日  已成团 

12月12号周五 

发团，去的抓紧报名！ 

山东网红-曹洼大集 

全天候开放的综合性主集市（绵延2公里，约2000个摊位）。 

‌馋痨市美食区（5毛钱‌油煎包、20元‌全羊汤、‌分层年糕等特色小吃）。 

非遗文化展示区（1400年历史的‌柳编技艺现场展演、露天‌柳琴戏台）。‌‌ 

灯火兰山·新琅琊是临沂“水韵琅琊”城市文旅综合体项目重点打造的街区。 

街区包含《夜画琅琊》行进式游船演艺、“新琅琊”不夜街区并向南串联沂州路特色美食街等区域，以特色历史文化为依托、琅琊文化为核心、国潮风为主基调，融合国潮、非遗、名人等元素，精心设置了篝火演艺舞台、巨型雕塑美陈打卡点、行为艺术表演区、琅琊眷侣主题广场等主题项目，植入琅琊榜、美食屋、酒吧街、古风表演、休闲娱乐、文创产品、河畔市集、演艺新空间等多元业态，打造具有“年代感、文艺范、时尚风”的城市休闲旅游街区、夜间文旅消费集聚区。 

⚠️自组团 

12月6号、7号继续发团 

去的抓紧报名！ 

山西忻州古城休闲一日游99元/人 

来山西一定要来一次忻州古城，这座城，已经等了你千年…… 

感受一下1800年的历史辉煌和当地丰富美味的小吃！ 

[捂脸]这里是国内最缺心眼的景区，别的地方都想法设法让你花钱，而这里却让花钱都成了难事。 

免费逛古城登城楼，登高望远…… 

这里汇集了山西各地美食，分量足味道美，3元5元小吃随处可见，10元就能吃饱。 

⚠️自组团 

特惠来啦！ 

❤️‍北京古北水镇一日游特惠99元！ 

活动发团日期: 

12月6号周六、12月7号周日 

去的抓紧报名！ 

[礼物]塞外江南，古北水镇 

寻觅一隅静谧 慢享静时光 

景区表演节目丰富 周末休闲好去处 

12月6号周六霸州两日游，去热带雨林植物园➕隆福寺，特价 68元/人 

行程亮点： 

享受5星私汤温泉缓解疲劳 

[拥抱]礼品全送 

①北京二锅头一箱6瓶 

②狼牙山大柿子10斤 

③广西荔浦芋头10斤 

④郫县豆瓣酱一桶 

⑤紫皮洋葱10斤（断货是更换蔬菜） 

⑥东北大酸菜一包 

⑦竹碳袜子一双 

⑧温泉门票一张 

⑨大型演艺门票一张 

2正+1早（大锅菜+柴鸡宴+打包早） 

️全程3店1超 

12月6号周六霸州两日游报名还有位置不多了付款为准哦 

[色]想在华北寒冷的冬季体验热带雨林吗？ 

[愉快]石家庄西部长青小三亚景区能满足你的期许！ 

[微笑]投资23个亿，历时8年打造的小三亚景区盛大开业了！ 

[调皮]12月6日（本周六），西部长青小三亚+德明古镇一日游，我们一起出发啦！ 

[嘘]  128元/人 

[色]午餐自理（可自带，园区也有面条，自助餐等） 

嗨享韩国 

嗨享韩国1+3/1+4半自由行 

纯玩0购物0自费 

✈ 石家庄直飞首尔仁川机场 

1天跟团3/4天自由活动 

0自费0购物 

特别赠送国际免税店 

双十二限时特惠 

⏰日期:1212日   

✈北京直飞，非廉价航空 

✅线路:特价新马5晚7日 

马来西亚全程四星酒店 

[咖啡]赠送米其林碧华楼特色下午茶 

12.30号【趣享泰】快艇双岛 

全程精选携程五钻酒店住宿 

日游湄南河.歌舞表演.公主号 

景泰庄园&骑大象·水果大餐 

✈北京直飞·泰越捷|大兴机场 

【海天墅语】赠送双秀表演SHOW 

❗12月13. 19. 24日   

❤绝无自费推一罚万️北京直飞 

独家升级芭提雅超五星泳池别墅 

双岛快艇出海☞月光岛.格兰岛 

海天盛筵.360度游轮海景.船餐 

射击馆.骑大象.泰式按摩.JD夜市 

纯玩新马-海滩版5晚7日游 

❗ 12月22日 

✈️北京直飞、新进马出、不走回头路，节省7小时拉车时间 

☀纯玩无购物、安心畅玩、快乐出行，品质保证 

马来西亚升级三晚五星酒店，安排2晚波德申海边五钻酒店，步行即可前往沙滩 

️深度波德申、慢慢游南洋，波德申特别安排一天自由活动 

舌尖美食：南洋烤肉自助餐、瓦煲富贵鸡、古城鸡粒饭套餐、娘惹风味餐、传统特色椰浆饭、打边炉火锅餐 

[庆祝]韩国个签单次、五年多次、团签 

⭐一手资质，专业操作，自家送签权  

✈签证在手，即刻出行 

一路星光相随，万千风景独揽 

@所有人  

尊享▪阿联酋5晚6天 

[太阳]3999/人      12月9日 

[玫瑰]五星阿联酋航空，北京直飞迪拜 

全程酒店连住不搬家 

✨特别安排夜海游船＋豪车游览 

赠送迪拜风情街漫步 + 巨资打造的 3D 水幕秀，逛黄金市场、打卡网红集装箱公园 

这个秋冬，一起去沙漠与繁华碰撞的魔幻国度撒欢吧！ 

12月23月，铁发团 

[呲牙]升级版 『你好思密达』 

韩国双飞五日游 ，全程跟团游 

更适合爸妈全家游 

景福宫|青瓦台|三八线|童话村|唐人街 

|仁寺洞街|韩国文化体验馆 

美食打卡：韩式拌饭/人参炖鸡/部队火锅 

全程五花特二酒店，精致格调舒适住宿 

   

石家庄直飞一手操作 12.20日 12.27日 

✨这里，是历经千年沧桑的古都 

踏足 万象/万荣/琅勃拉邦 三大城市 

感受不一样的东南亚风情 

贵宾礼遇  鲜花接机[庆祝]  

老挝寮式古法按摩/‍特色民宿僧侣布施/湄公河游船体验 

--跟上村上春树的步伐在繁华尽处， 

总有那一抹静谧平淡且慢慢的城市有最质朴的笑容-- 

一半法式风情，一半寺庙，都在纯享挝行相遇 

❗甩❗甩❗甩 

畅游土耳其10日 

5999 

1️3日（特价仅此一班） 

✈️成都起止/川航直飞  

全国联运+600元，具体详询! 

 特色美食：特色烤肉餐+特色烤鱼餐+特色炖肉陶雍料理 +土耳其当地餐 

精选酒店：全程精选五星酒店+1晚特色海滨酒店+1晚温泉酒店+升级1晚伊斯坦布尔国际五星 

土耳其尊品纯玩10日（费特希耶） 

纯玩0购物 

13999 

✈️成都起止川航直飞，全国联运+600元，具体详询! 升级两段内陆飞行 

伊斯坦布尔→卡帕多奇亚 

伊兹密尔→伊斯坦布尔 

精选美食：特色烤肉餐+特色烤鱼餐+土耳其当地餐 +特色炖肉陶雍料理 

赠送价值450美金自费大礼包 

赠送价值100美金卡帕多奇亚升级2晚洞穴酒店 

赠送价值100美金土耳其之夜歌舞表演 

赠送价值100美金包船游博斯普鲁斯海峡 

赠送价值80美金托普卡泊老皇宫入内参观 

赠送价值70美金地下城 

惠游欧洲.德法意瑞奥比卢列十二天 

1月16/30日9599元 

含签证含小费 

北京起止联运 

四大博物馆之卢浮宫入内 

极致巴厘岛5晚7日 

1月3/8/9/12/16日1999元 

团团必发全程领队！ 

阿勇河漂流+大秋千+鸟巢 

佩妮达岛出海一日游（精灵坠崖，破碎沙滩，天仙浴池，浮潜+独木舟） 

携程网4钻海边酒店5晚连住 

【臻美好】品质纯玩昆大丽-不二之选  

座享尊贵：【昆大丽段】升级 2+1 陆地头等舱，豪华座驾伴您体面出行！ 

下榻升级：全程精选携程四钻酒店； 

√ 首住升级：1 晚昆明品牌四钻（*温德姆/希尔顿）；瞰景升级：1 晚大理海景酒店海景房 

超值赠送： 

★礼遇 1：石林电瓶车、蓝月谷电瓶车 

★礼遇 2：三大表演：大型实景表演秀《印象丽江》+白族歌舞秀《魅力金梭海菜花》+纳西族古乐《白沙细乐》 

★礼遇 3：：雪山三宝（水、氧气、防寒服租借）充分满足你的旅程感受！ 

蜜月礼遇：1晚鲜花铺床+喜字旅拍+银对戒1份 

克拉之星·王者归来  

奢华与完美结合，让您在繁华之后尽享舒心之旅 

入住全程挂牌五星酒店➕奢华温泉酒店➕国际品牌连锁酒店 云南线路里的最高标准 

尊享24小时管家服务，贴心赠送大理古维，让您出行无忧 

饕餮盛宴：大理洱海迎宾宴，丽江“马帮菜”，“五福临门”彝家宴 

深度畅游：乘坐大理洱海VIP私人游艇＋天空之境＋圣托里尼理想邦＋丽江古城网红街 

经典美景：石林，大理古城，丽江古城，玉龙雪山 

真正的一价全包，赠送雪山氧气瓶＋棉服+大理动车+洱海旅拍+海景下午茶+石家庄机场VIP贵宾室+当地2+1航空座椅车 

完美行程：带你《去有风的地方》看一看【夫妻树】 

赠送【丽江千古情表演】+【印象丽江】 

无忧收客丨25-75岁，无同车，不查二次 

省心旅途丨省内双动奔赴，直飞省心 

精选酒店丨尊享当地携程3钻酒店 

美食品鉴丨三大美食，回味滇西风味 

特别安排丨少数民族歌舞演出，篝火打跳 

细节尊享丨蜜月大床/生日惊喜/接机尊享 

浪漫治愈之旅，美好旅程从这里开始 

✈️【直飞丽江-特惠】-丽大泸6天丽大中6天 

网红打卡点：双廊+金梭岛+理想邦+虎跳峡+普达措国家公园+泸沽湖观景台+走婚宴+猪槽船+里务比岛 

全程快捷类酒店 

甄选地道美食纳西风味餐+白族风味餐 

✈️【雾都重庆】11号全陪班双飞五日   

铁带全陪 ！不玩满几人带全陪套路 

[烟花]奢享精致旅程，网红景点一网打尽 

2+1陆地头等舱，超宽座椅 躺卧随心 

天生三桥/仙女山/九黎城/乌江画廊/李子坝/白公馆/解放碑/洪崖洞/弹子石老街 

[月亮]升级：全程当地准三住宿，升级一晚准四住宿 

安排三大特色餐：土家菜，苗家长桌宴，土家蒸笼宴 

12月 寻味闽粤双飞5✈ 

衡水起止，含接送 

厦门+东山岛+南澳岛+潮州古城 

超实惠～纯玩0购物0必消 

 全程一导 拒绝散拼分段 

东山岛～南门湾 双面海  苏峰山 

南澳岛～青澳湾 北回归线标志塔 

汕头～小公园 老邮局 老妈宫 

潮州～潮州古城 甲第巷 广济城楼 湘子桥 

打卡国家历史文化名城 

特别安排2大特色餐 

东山小海鲜 

潮州牛肉火锅 

 11 月【福建大环游双卧10日】 

衡水起止 赠接送服务 

横跨闽粤赣6城4岛 

 全程纯玩0购物爸妈游产品 

囊括红都瑞金 潮州古城+福建精华景点 

行程宽松    全程一车一导 

花最少的钱玩最精华的景点 

全程入住经济型酒店 

武夷山升级1晚准四酒店 

+自助早餐 

 特别安排： 

厦门海鲜大咖锅+武夷山茶宴 

赠送： 

土楼篝火晚会 

月初特惠，特价秒杀 

✨特惠三亚超值合集 

多种产品，供您选择 

三亚晟月海景酒店位于三亚湾路，临海一线海景，距天涯海角8分钟车程，步行5分钟可至海边 

限时抢购；仅售1999 

✈石家庄直飞三亚 

❤黄金时刻！ 

5晚三亚酒店住宿 

可步行至沙滩 

打个飞的去踩水 

10人封顶带全陪 

昆大丽版双飞双动8日游 

昆腾瑞双飞双动6日游 

[福]寻仙恩施5日299元 

升级半卧+100元/人 

12️6号周六 成团 铁发位13❗ 

夜宿古镇，寻仙恩施 

恩施升级版，升级不涨价 

[强]精选大牌景区全含: 

[强]5A景区~三峡大坝 

[强]4A景区~城市大峡谷 

[强]4A景区~蒲花暗河 

[强]4A景区~梭布亚石林 

[强]4A景区~宣恩仙山贡水 

[强]4A景区~神龟峡+游船 

[强]4A景区~濯水古镇 

[强]4A景区~女儿城 

[礼物]探秘黔江！穿越渝鄂交界 

升级一晚古镇住宿 

[强]+1头等舱或2+2带腿托 

德州589，吃喝玩乐全都有 

特惠79/人 

[胜利]孩子去了589日后必上985[呲牙][呲牙][呲牙] 

1️⃣德州589文化体验街区一日游 

2️⃣精心安排特色打卡点 

3️⃣打卡一：德百奥莱海洋馆 

4️⃣打卡二：德百奥莱名品折扣店——各大品牌工厂店，折扣一降到底 

5️⃣打卡四：589特色文化体验区——特色美食、老德州回忆、NPC表演各有特色 

♨河间国欣温泉康养+三亚热带观光园+国欣家纺一日游 

惊爆价：79.9元/人（含往返车费景点门票精美伴手礼） 

✅年龄限制35--68周岁 

✅散客团每周二，四，六【整团天天发】 

[强]非凡体验： 

1⃣五星国欣康养温泉、水乐园建筑面积约 2.6 万 m² ，温泉疗愈➠各种特色泡池、水疗按摩池20多个，每个泡池有独立恒温杀菌系统，每30分钟自动净化1次 

2⃣八泳道标准池➠国标泳池四季恒温，满足游泳爱好者的需求 

3⃣️休闲娱乐区➠汗蒸房、茶歇室，还提供影院可免费观看电影 

4⃣️热带风情园➠三亚植物观光园，冬暖夏凉的花果秘境 

5⃣️酒店免费提供棋牌室、健身房、卡拉OK，三球馆➠台球、羽毛球、乒乓球➠随便玩 

行程安排: 

上午：参观热带植物园，参观国欣家纺 

中餐：自理 

下午：国欣温泉适时结束愉快的行程！ 

周五铁发有位： 

➡️南京+扬州三日游398 

周六铁发有位： 

➡️尊享江南苏沪杭南京四日699 

@所有人  

降价‼降价‼在降价‼ 

降重要的事情说三遍❗❗❗ 

仅需99元/人‼ 

【万人游西安】特价4日 

⚠️仅限12.6/9号两班 

赠298元《驼铃传奇》➕《华夏海洋馆》 

兵马俑、白鹿原、回民街 

大雁塔、大唐不夜城、钟鼓楼 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

12月1-31日 全月免票 

跟团1-2日游已出，抓紧薅羊毛吧～～～ 

‼️代预约古北水镇门票 

‼️请提前报备预约 

———————————— 

古北水镇一日游 

特价：99元（大小同价） 

无购物 无必消 

每周三四六日发（仅限12月） 

限市区/深州/安平/饶阳 

 ～～～～～～～～～～～～ 

古北水镇二日游 

A线：古北水镇+故宫二日298 

B线：古北水镇+颐和园二日268 

C线：古北水镇+北京自由行二日 238 

解锁不同游玩模式，满足不同需求！ 

全程纯玩 无购物  

周六发团，有位 

———————————— 

羊毛不是随时都能薅，抓紧时间出发吧！ 

解锁冬季北国水镇的温柔和浪漫 

☀️『圆梦海南』冬天晒太阳才够味！ 

      南山+分界洲岛+凤凰岭   

      玉带滩+海花岛+亚龙湾 

      天涯海角+大小洞天10日 

只需1099元/人，著名景点应有尽有，慢下来才是最好的旅行，最具性价比的品质行程！！ 

全程升级2+1或2+2 

豪华陆的地头等舱，安全舒适 

每周六发车，有位 

解锁海岛度假正确打开方式 

海花岛——打卡世界最大花型人工岛 

大小洞天——逛800年道家文化圣地 

天涯海角——寻海南标志性天涯文化 

南山文化区——看108米海上观音 

凤凰岭——乘索道赏三亚全景 

分界洲岛——体验超赞海岛潜水 

玉带滩——走最窄海陆分隔沙滩 

南极村——站中国大陆最南端 

金水岩——探特色喀斯特溶洞 

毛泽东铜像—瞻仰主席铜像 

我们襄阳进出，车程舒适不疲劳，10天全景沉浸式游玩！！ 

山东古城聊城➕阿胶➕洛神湖一日游 

✅收客年龄:35-75岁 

✅含中餐:4个包子➕粥或蛋花汤 

✅店:一个阿胶工厂店(含听课时长3小时左右) 

✅礼品:每人4斤牛肉 

✅整团天天发！散客周四\周六发团！ 

12月13号纯玩纯玩两日游 

【大圣传奇·连云港纯玩2日游】 

[玫瑰][玫瑰]政府补贴 

[红包][红包]报名费39.9元/人 

真纯玩无套路花果山上看雾凇 不进店大圣传奇 山海奇遇 

[强]年度性价比最高的线路 

连云港必玩3大景点，一次5A盛宴之旅❗️❗️ 

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖ 

全程包含： 

1️⃣5A花果山景区门票 

2️⃣5A连岛风景区门票 

3️⃣4A海上云台山门票 

4️⃣连云港水晶博物馆 

5️⃣一晚商务酒店住宿（早）餐 

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖ 

‼️必消：住宿费+综合服务费150元 

⭐️当地品牌4星地接社·优秀导游讲解服务 

12月13号周六花果山纯玩两日游走起 

[庆祝]【印象潮汕-全陪班】汕头南澳岛潮州揭阳六天游 

 全程入住潮汕当地三钻型酒店，一晚南澳岛亲海酒店~ 

 三大特色餐：牛肉火锅沙茶宴、潮味卤水鹅宴、龙虾鲍鱼宴 

⛵ 特别安排：游船观光+讲解生蚝养殖技术+撬生蚝 

[玫瑰]体验海耕文化之旅 

22人精致小团 0购物0自费0车推 

坐飞机去桂林 

♥️火车的价格升级飞机2.5H往直达。 

✅ 全景漓江深度游：乘三星豪华游船4小时打卡20元人民币背景图 九马画山、黄布倒影一次看够！ 

✅ 独家体验玩到嗨：亲自划龙舟、看鱼鹰捕鱼绝技 穿少数民族服饰免费旅拍（送5寸美照！） 

✅ 网红地标全解锁：尧山新景区《千里江山图》实景、冠岩溶洞奇观、天空之境水天一色 

✅ 舌尖上的桂林 

升级阳朔啤酒鱼+有机农家乐+老字号米粉 每口都是地道桂味！ 

✅ 住宿无忧 

全程四星酒店+1晚阳朔西街旁住宿 夜游洋人街超方便～ 

桂林真纯玩  收客无限制 

❇️0购物0景中0猫腻0套路0车销 

❇️全程0推荐娱乐自费项目 

❇️带赔付的真纯玩产品，限时特惠！ 

️ 【蜈支洲VIP】 

VIP快速通道登蜈支洲岛 

爽吃畅享岛上自助午餐 

漫步亚龙湾热带森林公园 

️5A 天涯海角..大小洞天 

沉浸游览后海渔村、疍家文化 

宿1晚蜈支洲后海村落客栈 

【经典港珠澳】12月23日已成团 

[礼物]升级24日平安夜入住香港 

[烟花]感受浓浓港风圣诞平安夜 

[胜利]经典港珠澳！特惠！特惠！特惠！！ 

[拳头]18人精品小团，带领队带领队！！ 

-------------------------- 

✅【港澳双飞5日游-全陪班】 

✅国际航班非廉价航空，机上有餐食 

✅河北一地精品团，拒绝全国散，领队全程跟同，更放心 

✅购物无压力，绝不强制 

✅【住宿】特别安排香港1晚酒店 

✅【赠送】港珠澳大桥/船游维多利亚港/澳门威尼斯人 

✅【承诺】全程0必消远离强制购物 

✅【收客】单男单女无房差/70以下无老年附加费 

✅【用餐】澳门葡式特色餐+港式茶餐厅+港式早茶 

✅【超值】 

含港珠澳大桥金巴 

含维多利亚游船 

含威尼斯人度假村 

最早12月14日 

【潮汕漫游】揭阳/潮州/汕头/南澳岛双飞5日 

✨0购物·0自费·0加点·0暗店·0景中·0餐中店✨ 

纯玩沉浸，只为你一场原汁原味的潮汕之旅！ 

 仅￥2580元/人，尊享纯玩品质之旅 

正点航班满20人带全陪 

【精华三城一岛】 

潮州古城·揭阳古城·汕头小公园·南澳岛 

漫步广济桥，登千年古楼，探秘龙湖古寨 

打卡北回归线地标，徜徉青澳湾彩虹栈道 

双峰寺静心，开元寺祈福，泰佛殿异域风情 

【独家文化盛宴】 

特别安排： 

潮汕首部英歌舞舞台剧《大潮归来》 

无人机航拍，记录你的高光时刻 

【潮味舌尖狂欢】 

潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼海鲜宴、香鹅宴 

手打牛肉丸、南澳三珍、绿豆饼… 

从正餐到小吃，一口吃尽潮汕风情！ 

【连住四晚不挪窝】 

全程连住携程三钻品质酒店，不挪窝 

 名额有限，速来锁定你的潮汕记忆！ 

《速抢！特价张家界双卧七日游仅售 1599 元》 

想轻松畅游湘西“梦境湘西”双卧七日游别错过！ 

一价全含，全程仅一个综合超市 

- 全程陪伴：全陪班，导游全程护航，旅行超省心。 

- 卧铺保障：100%中下铺，舒适休息，火车不开就可以报名！旅途无疲惫。 

-- 0自费0推荐。 

- 高效行程：长进张出，省5小时大巴车程，游玩更尽兴。 

- 丰富景点：韶山、橘子洲头、张家界、天门山等，还有民俗歌舞晚会。 

- 独家定制：河北专属，，宿凤凰、芙蓉镇，赏特色表演。 

不必慌张，太阳下山有月光！ 

周三，你好！[太阳] 

今日主推线路合集！ 

① 【全陪班】12月6日已成团，我在贵州等你-向云端双飞5日1880元✅ 

② 特价贵州 双飞五日 680元✅ 

③ 【全陪班】12月12日已成团，我在版纳等你直飞版纳3280元✅ 

④ 12月9日北海飞可收，纯玩桂西南双飞6日1880元✅ 

 ⑤  12月9日  特价越南双飞6日1080元✅ 

⑥ 【全陪班】12月18日25日可收，我在滇东南等你双飞六日2380✅ 

⑦  秋染红叶醉三峡双卧六日1150元✅ 

⑧【全陪班】-我在郴州等你 双卧六日  1980元✅ 

⑨【全陪班】12月5日已成团，我在桂林等你双卧六日2180元✅ 

⑩【全陪班】12月12日 纯玩桂西南双飞六日2580元✅ 

河北自组团·【纯玩游云南】 

12月14日保证发团上全陪 

12月14日保证发团上全陪 

昆明大理丽江6日游 

纯玩️购物️自费 

升级2+1陆地头等舱 

热门景点：石林+玉龙雪山+洱海私人游艇+生态廊道+丽江古城+大理古城+蓝月谷 

双旅拍：滇池福保半岛旅拍+洱海生态廊道旅拍 

赠送石林+蓝月谷电瓶车 

闽粤赣 

环游福建+南澳岛+东山岛+平潭岛双卧8日 

纯玩不进店 80岁以下畅收 

☀潮汕潮州、南澳岛、福建厦门 

☀漳州东山岛、武夷山主景区 

☀红都瑞金、蟳埔渔村 

☀厦门大学、中国小垦丁平潭岛 

☀行程宽松，落地一车一导 

❤特别安排:厦门海鲜大咖、武夷山茶宴 

❤特别安排:土楼篝火晚会 

❤️往返车票保中下铺 

❤️广东全景16城3湾3岛 双卧12日 

继港珠澳大桥之后又一座深中大桥!!!横卧南海之上!！ 

中国桥梁---世界奇观---深中大桥(原名:伶仃洋大桥) 

3湾:巽寮湾/双月湾/金町湾 

3岛:南澳岛/盐洲岛/狮子岛 

3桥:深中大桥/港珠澳大桥/南澳大桥 

‍♀️广州/韶关/江门/顺德/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南海深圳/汕尾/惠州/惠东/汕头/潮州/港珠澳大桥/深中大桥异寮湾/双月湾/金町湾/南澳岛/盐洲岛/狮子岛 

‼️全程不进店 不购物 无任何擦边店 

全程携程2-3钻酒店、升级1晚携程4钻酒店，升级3晚海边酒店 

特色美食丹霞养生宴/西江风味宴/古法烧鸡宴开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐潮州素食餐/粤味农家餐/特色海胆饭 

海南环游记空调包列11日 

‼12月16/26日，一价全含～ 

精华景点 海口/火山地质公园/五公祠/儋州/海花岛/鱼鳞洲/三亚|大小洞天|天涯海角|大东海/五指山千年古盐田/亚龙湾玫瑰谷/南山佛教文化苑/博鳌|兴隆热带植物园/玉带滩/三亚凤凰岭呀诺达雨林文化旅游区/广东/湛江/渔港公园/远观南海舰队/徐闻南极村/金沙湾 

❤️海花岛-世界上最大花型人工旅游岛 

❤️南极村-中国大陆最南端 

❤️琼州海峡跨海轮渡-人车同行的跨海轮渡横跨琼州海峡 

全程入住海南当地三亚舒适型酒店 

[庆祝]纯玩鼓浪屿厦门双飞5日   

[礼物]纯玩0购物0必消 

[太阳]南普陀寺+鼓浪屿岛 

[太阳]集美学村+曾厝埯+航拍 

✈️新增12.13日出发 

‼️疯狂抢桂林双飞5/6日 

✅仅限前6个 

黄金时刻不早起 

三星船大漓江+象鼻山 

冠岩+竹筏漂流+网红旅拍 

天空之境+十里画廊+日月双塔 

[太阳]玩转桂西南  

[庆祝]南宁/德天/巴马/古龙大峡谷/长寿村 

[玫瑰]北海—银滩/百年老街 

[强]4晚舒适型商务酒店+升级1晚网评4钻酒店。 

[爱心]75岁以下畅收 

『直飞版纳』‼️火爆收客中 

纯玩 18人小团 仅限6个名额 

全程精选网评三钻+升级一晚告庄四钻泳池酒店 

花卉园水果采摘体验 

打卡异域风情：星光夜市、5A中国科学院西双版纳热带植物园、勐泐大佛寺、湄公河水底世界 

邂逅绿野仙踪的浪漫世界：原始森林公园、野象谷 

舌尖上的西双版纳：象餐、孔雀宴、特色茶餐 

铁发全陪班已成团，12️16日，12️28日左右坐着火车去海南带您走进梦幻海花岛，看椰风海韵，品海岛风情，越琼州海峡，检阅中国最强海军·南海舰队军舰群，北京西 ，涿州，高碑店，保定，石家庄，邢台，邯郸，安阳，汤阴，新乡，郑州，许昌，驻马店，信阳等沿途上下车。 

海南全岛环游（海口、儋州、海花岛、三亚、大小洞天、天涯海角、大东海、分界洲岛、千年古盐田、亚龙湾玫瑰谷、南山佛教文化苑、博鳌、兴隆热带植物园、玉带滩、三亚凤凰岭、呀诺达雨林文化旅游区)   

广东（湛江、红嘴鸥游船、南海舰队、十里军港、徐闻南极村、金沙湾）空调包列11日2980元起，80岁以下均可报名参加，河北广播电视台，华北百家媒体联合推广，可直接转发。 

12月云南年终回馈！ 

❣️599买一送一 

❣️昆大丽/昆版/昆腾瑞任选 

❣️放心砸单！ 

❄️冬季新疆精选【独家】 

[悠闲]【霸道南疆】4飞8日 

✈️升级省内环飞（2程） 

1次出行打卡两处精华 

赛湖蓝冰➕南疆盛宴 

尊享2+1陆地头等舱 

全程3钻升级2晚4钻 

精华景点：赛里木湖·喀什古城·艾提尕尔清真寺·卡拉库里湖·白沙湖·香妃园·塔克拉玛干沙漠·独山子大峡谷·永安湖·军垦博物馆 

⚡️班期已收到 9 号 要上车的抓紧⚡️ 

1-2️寒假『知行·港珠澳』研学团 

市场唯一『港珠澳』研学产品[得意] 

真纯玩无购物无自费无小费无车贩 

✈️港进澳回 不走回头路 

‍双大学参观交流：香港科技大学➕澳门大学 

研学课程：珠海太空中心上课学习 

双馆体验：香港科学馆/澳门科学馆/香港太空馆 

餐食：全程酒店早餐➕6正餐 

甄选网评四钻酒店房间20平以上极致享受，澳门升级一晚网评五星酒店 

狂飙粤港澳   双飞6天 

⚪ 12.18日铁发带全陪 余位不多 先到先得 

全程三钻酒店，住香港一晚，感受香港大都市的夜生活！ 

☁全程含5早4正餐（品香港特色早茶+升级1顿青花瓷海鲜大盆菜） 

穿越2大世界级超级工程—【港珠澳大桥】+【深中通道】  

 佛山祖庙+舞狮表演、珠海情侣路+渔女像、广州塔、黄埔军校… 

港澳景点：金紫荆广场、会展中心、太平山、浅水湾、星光大道、金莲花广场、大三巴牌坊… 

全陪班【趣潮汕】 

衡水起止，含接送 

丢掉厚外套，去潮汕穿薄衫！ 

[太阳]12月9日有余位✦  

全陪无忧✦一次玩透✦ [太阳] 

 全程省心，品质升级： 

3晚携程四钻酒店 

1晚独家海景房！ 

潮味入喉：  

牛肉锅鲜、卤鹅香、螃蟹饭美 

姜母鸭暖、小海鲜甜！ 

 碧海蓝天✦白浪海滩 

✦汕头风情 ✦潮州古城 

✦千年老巷 ✦赏中华战舞【英歌舞】！ 

五天阅尽潮汕风物精华， 

 吃住游全程高配，速速！ 

✈️王牌三亚（舒适版）双飞5/6日 

❤0自费0购物0必消 

✔蜈支洲岛/南山文华苑 

✔天涯海角/天堂森林公园 

✔凤凰岭（含索道） 

✔️赠送红色娘子军表演 

✈️12月直飞三亚合集 

 ✅黄金时刻 

纯玩0购物 

✈️直飞三亚，黄金时刻 

✅挂牌五星-天通富禾 

4/5晚豪华海景房 

一线海景 

❤️可步行至椰梦长廊 

步行约5分钟可至沙滩 

含旅游意外 

️12月三亚自由行 

✈️直飞三亚，黄金时刻 

️往返机票+全晚酒店 

5天6天任选 

限时抢购；仅售1999 

✈️石家庄直飞三亚 

❤️黄金时刻！ 

5晚三亚酒店住宿 

可步行至沙滩 

️打个飞的去踩水 

爆！爆！爆！仅售1399起 

✈️12月多班期可选 

精选大漓江双飞5/6日 

✅主题船游全景大漓江 

✅象鼻山+尧山+山水间表演 

✅荔江湾+七星公园+夜游遇龙河 

✅19-74岁畅收~ 

北京直通车发团计划： 

✅周二周五铁发位 

—————————— 

       早发三日 

✅北京轻奢三日游498 

✅北京尊享三日游598 

✅北京至尊三日游698 

✅北京臻享三日游798 

—————————— 

       晚发二日  

✅故宫香山二日游198 

✅故宫颐和园二日游198 

✅北京纯玩二日游398 

✅北京纯玩二日游498 

—————————— 

✅6⃣号铁发位 

     早发二日  

✅韵味京城二日游398 

✅邂逅皇城二日游468 

—————————— 

☀服务第一，品质至上☀ 

北京直通车发团计划： 

✅周二周五铁发位 

—————————— 

       早发三日 

✅北京轻奢三日游498 

✅北京尊享三日游598 

✅北京至尊三日游698 

✅北京臻享三日游798 

—————————— 

       晚发二日  

✅故宫香山二日游198 

✅故宫颐和园二日游198 

✅北京纯玩二日游398 

✅北京纯玩二日游498 

—————————— 

✅6⃣号铁发位 

     早发二日  

✅韵味京城二日游398 

✅邂逅皇城二日游468 

—————————— 

☀服务第一，品质至上☀ 

北京古北水镇自驾游 

自驾套餐 

平日/周末任选 

司马台长城+水镇门票 

送索道票哦！ 

客栈/酒店任选 

精美早餐特色晚餐 

️赠送五星酒店室内外泳池 

 无限次畅游！ 

♨️赠送温泉錧门票 

图片为2人价格 

自由自在一价全含 

景区各种演艺杂技表演绝活就等你来！ 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

[庆祝] 1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

每周二五发团 

 来天安门看一场属于中国人的浪漫 

【皇家臻美】 

☘️北京三日游（白班） 

[太阳]纯玩无购物 

[太阳]故宫 长城 颐和园 天坛套票 

[太阳]赠送故宫无线耳麦 

白天发车免除夜车疲劳 

北京Beijing✨ 

周二周五发 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号有余位·· 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号有余位·· 

白班·夜班纯玩均位… 

故宫票毛记票 

白班纯玩7️⃣9️⃣8️⃣｜6️⃣9️⃣8️⃣ 

白班纯玩5️⃣9️⃣8️⃣｜4️⃣9️⃣8️⃣ 

夜班纯玩4️⃣9️⃣8️⃣｜3️⃣9️⃣8️⃣ 

北京Beijing✨ 

周二周五发 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号有余位·· 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号有余位·· 

白班·夜班纯玩均位… 

故宫票毛记票 

白班纯玩7️⃣9️⃣8️⃣｜6️⃣9️⃣8️⃣ 

白班纯玩5️⃣9️⃣8️⃣｜4️⃣9️⃣8️⃣ 

夜班纯玩4️⃣9️⃣8️⃣｜3️⃣9️⃣8️⃣ 

☀️1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号发车余位…… 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号发车余位…… 

每周二周五发团 

北京纯玩二日游(夜班) 

天安门升旗 

纯玩0️⃣购物 

精华景点全含 

故宫➕长城➕颐和园 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号出发余位…… 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号出发余位…… 

每周二周五发团 

㊗️【壹品皇城】纯玩二日游 

………行程特色……… 

纯玩0购物 门票一价全含 

升级准三住宿 

升级特色自助餐 

赠送【太平洋海底世界】 

………精选景点……… 

【天安门广场】送集体照 

【故宫】送无线耳麦 

【长城】八达岭长城 

【颐和园】走进皇家园林 

【鸟巢】【水立方】外观 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

[庆祝] 1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

每周二五发团 

 来天安门看一场属于中国人的浪漫 

【皇家臻美】 

☘️北京三日游（白班） 

[太阳]纯玩无购物 

[太阳]故宫 长城 颐和园 天坛套票 

[太阳]赠送故宫无线耳麦 

白天发车免除夜车疲劳 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

冬日暖阳一起来北京啦 

每周二 周五发团 

1️⃣纯玩无购物，不进任何明店暗店 

2️⃣游览真正的八达岭长城 

3️⃣白天发车免除夜车疲劳 

4️⃣特别赠送故宫耳麦 

住宿两晚准三酒店 

升级一顿自助餐 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

周二 周五发团 

 ᰔᩚ   

✅豪享北京三日游6️⃣9️⃣8️⃣ 

纯玩0购物 性价比超值 

升级两晚准三住宿 

一顿自助餐一顿烤鸭餐 

赠送价值280元/人奥运盛世演出 

赠送价值160元/人明皇蜡像宫 

特别包含：二环摆渡车 

     ☁☁☁☁☁☁☁˘ 

北京｜“六百年风雨，三千里京华” 

️0️⃣购物0️⃣自费 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

周二周五发 

纯玩三日游「精彩北京」 

       一价全含 

☀️升级两晚准三住宿 

升级两顿特色自助餐 

  精选景点 

【天安门广场】送集体照 

【故宫】送无线耳麦 

【长城】八达岭长城 

【天坛】北京最美古建筑 

‍❄️【颐和园】走进皇家园林 

【鸟巢】【水立方】外观 

赠送价值280元/人  

   《奥运盛世演出》 

赠送价值110元/人 

  《老北京堂会演出》 

赠送价值120元/人  

  《飞跃长城》超值体验 

       ❤️‍团期报价❤️‍ 

成人：798元/人  

儿童：368元/人 

♥星耀北京♥ 

⚛火车天天发团 

纯玩无购物，无自费 

逛后海，什刹海 

游前门大街 

⛲深度游览王牌景区 

Ⓜ故宫独家游览东西六宫 

(慈宁宫，寿康宫，延禧宫) 

八达岭长城/颐和园 

❤大牌景区保证游览时间3小时 

恭王府， 

⚛老北京四合院 

老北京堂会表演 

看升旗 

进毛主席纪念堂 

✌️【帝都悦享】三日游 

发团日期： 5号 

总儿得儿来儿趟儿北儿京儿吧儿 

升旗---去看一场属于中国人的浪漫✨ 

 颐和园---要不是大清亡了，慈禧的后花园怎么轮得到我来拍 

故宫---一砖一瓦一壶酒 两朝三世浩如烟 

颐和园 ---向晚入颐和，日暮韵情歌” 

八达岭长城---不到长城非好汉 好汉已达城 

八达岭长城  故宫  毛主席纪念堂......各种精华景点 我先去圆我的北京梦啦 

京味烤鸭餐➕特色自助餐哟 

全程入住优选准三标准酒店 

报价：798元/人    儿童498元/人 

【帝都奢享】漫游北京三日游 

发团日期： 5号 

故宫毛记 

全程升级入住优选酒店 

精选景区 玩转故宫 畅玩北京 

免费升级一顿自助餐一顿烤鸭餐 

去吹一吹水木清华的风 填一填少年期许的梦 

舌尖上的皇城根 来亿遍都不够 

贴心赠送旅游意外险 

天安门广场合影，定格珍贵瞬间。 

故宫博物院耳机，纯玩无购物。 

———————————— 

报价：598元/人    儿童298元/人 

【帝都乐享】北京白班三日游 

发团日期： 5号 

提前10天可约毛纪 提前7天可约故宫 

♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️ 

特别赠送故宫耳麦+天安门集体照 

爬八达岭长城做好汉 

总要来看看天坛吧 

升级一顿特色餐 

成人498元/人    儿童298元/人 

【紫禁畅游】 

北京夜班二日游 

发团日期： 5号 

成人498元/人  儿童268元/人 

提前10天可约毛纪   提前7天可约故宫 

观看天安门升旗                                                  

爬八达岭长城做好汉 

畅游太平洋海底世界                     

升级一晚准三酒店 

【紫禁惠游】 

北京夜班二日游  

发团日期： 5号 

成人398元/人    儿童268元/人 

提前10天可约毛纪   提前7天可约故宫 

观看天安门升旗 

爬八达岭长城做好汉 

✌️【帝都悦享】三日游 

发团日期： 5号 

总儿得儿来儿趟儿北儿京儿吧儿 

升旗---去看一场属于中国人的浪漫✨ 

 颐和园---要不是大清亡了，慈禧的后花园怎么轮得到我来拍 

故宫---一砖一瓦一壶酒 两朝三世浩如烟 

颐和园 ---向晚入颐和，日暮韵情歌” 

八达岭长城---不到长城非好汉 好汉已达城 

八达岭长城  故宫  毛主席纪念堂......各种精华景点 我先去圆我的北京梦啦 

京味烤鸭餐➕特色自助餐哟 

全程入住优选准三标准酒店 

报价：798元/人    儿童498元/人 

【帝都奢享】漫游北京三日游 

发团日期： 5号 

故宫毛记 

全程升级入住优选酒店 

精选景区 玩转故宫 畅玩北京 

免费升级一顿自助餐一顿烤鸭餐 

去吹一吹水木清华的风 填一填少年期许的梦 

舌尖上的皇城根 来亿遍都不够 

贴心赠送旅游意外险 

天安门广场合影，定格珍贵瞬间。 

故宫博物院耳机，纯玩无购物。 

———————————— 

报价：598元/人    儿童298元/人 

【帝都乐享】北京白班三日游 

发团日期： 5号 

提前10天可约毛纪 提前7天可约故宫 

♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️ 

特别赠送故宫耳麦+天安门集体照 

爬八达岭长城做好汉 

总要来看看天坛吧 

升级一顿特色餐 

成人498元/人    儿童298元/人 

宝泉秘境二日游更新 

[烟花]含世界第一穿山电梯 

[烟花]含亚洲第一跨河空中巴士 

[烟花]含祥云玻璃观景台，悬崖过山车，跨河玻璃吊桥等 

成人398 元 

北方第一瀑，太行第一秀水，太行第一湾 

[庆祝]HELLA云水谣，双飞五日游 

南普陀/鼓浪屿/云水谣/沙坡尾/曾厝埯/鼓浪屿旅拍/集美学村/最美网红转角/港仔后海滨浴场 

[玫瑰]0购物！0自费！0早起！ 

【仙境恩施】特价活动 

126号  铁发 ️余位 

每周三/周六固定发班[爱心] 

价格仅需 499 

价格仅需 499 

全程⭕️购物，超市也不进，硒博会也不进 

Go‼️Go‼️出发恩施啦 

❤❤特别说明：降价不降质量 

舒适半卧车型 

为2+2带腿拖带 

或2+1商务 

车型随机！长途行车，旅途更舒适 

武汉+长沙+岳阳楼 

陆地头等舱纯玩四日游 

❗出行无忧:所有门票我社均可代约 

1213号收人中 

团期:天天发团 

[礼物]优选景点 

黄鹤楼：登楼望楚，醉在千年诗韵里 

岳麓山：藏在星城的天然氧吧与文脉秘境 

橘子洲｜湘江心的诗意绿洲 

江汉步路‬行街/汉江口‬滩/户部巷/黄兴路行步‬街/岳文和友/坡子街/岳阳楼 

⛴赠送武长汉‬江轮渡观光验体‬，欣长赏‬江两岸绝美景风‬感受江武城‬汉的浪漫 

特别安排忧无‬三晚舒酒适‬店 

自由品尝当美地‬食：汉味龙小‬虾·武汉干热‬面·长沙臭豆腐... 

️️️12月5号    铁发   余位大量 

【臻品江南】华东五市+南京+三大水乡头等舱五日898 

含：含4早2正餐   

含：探索魔都の海陆空：登高、夜景、游船套票 

含：三大水乡：乌镇   南浔   木渎 

含：精华景点：西湖 中山陵  玄武湖  阅江楼 

含：双美食街：城隍庙   木渎小吃街 

郑重承诺：行程无购物  无必消  无强制 

每周六发团 6号️位置 

朝圣九华 禅意秋色 

车型升级2+1或者2+2头等舱 

 祈福九华山、夜宿九华山、九华大佛【纯玩】四日游 

[OK]中国佛教名山—九华山 

地藏菩萨金身—九华大佛 

[月亮]纯玩0购物，升级一晚九华山山顶住宿！ 

[咖啡]入住当地舒适型酒店，含空调 

️王华牌‬东-忆江南‎ 

✅12️6号  铁发  放心收客 

《忆江南》纯玩4日游598 元 

豪华半卧 2+1 或2+2 带腿托 

六朝古南都京中山陵 

水乡乌镇:一梦袭千回‬年 

中国大十‬魅名力镇 

杭州湖西‬：一诗，首‬一幅天然图画，‬一个个美动人丽‬的故事千流‬传年 

时之尚‬都大上—‬海 

老上海卡打—地‬城隍庙 

新上海登—‬高、夜景、游船 

当地商宾务‬馆3早2正餐 

♥特安别‬乾排隆六江下南*木渎古镇 

✅✅上登海‬金大茂厦/环球金融中‬心+上夜海景+浦江摆船渡‬。✅✅ 

厦大屿海（厦大）5日游 

产品特色： 

【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲； 

【品质纯玩】市区2天16成人mini小团，2天1导,纯玩0购物0自费，24小时客服小管家！ 

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海； 

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！ 

【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照 

【琴岛旅拍】专业摄影师琴岛旅拍 吗，赠旅拍底片 

【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府 

【深入厦大】秘境情人谷、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟” 

千与千寻  厦门网红小火车 

海 在 城 中 · 城 在 海 上 

【海上城堡】观厦门版“海上希腊”；赏鹭岛蓝天白云晴空万里~ 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车，体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

【品质专享】 0购物0自费，逛足鼓浪屿~ 

【拥抱大海】全新体验黄金海岸赶海，找寻大海的馈赠~ 

【闽南文化】感受闽南精粹、了解浓厚的地域特色~ 

【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~ 

[福]寻仙恩施5日299元 

升级半卧+100元/人 

12️6号周六 成团 铁发位13❗ 

夜宿古镇，寻仙恩施 

恩施升级版，升级不涨价 

[强]精选大牌景区全含: 

[强]5A景区~三峡大坝 

[强]4A景区~城市大峡谷 

[强]4A景区~蒲花暗河 

[强]4A景区~梭布亚石林 

[强]4A景区~宣恩仙山贡水 

[强]4A景区~神龟峡+游船 

[强]4A景区~濯水古镇 

[强]4A景区~女儿城 

[礼物]探秘黔江！穿越渝鄂交界 

升级一晚古镇住宿 

[强]+1头等舱或2+2带腿托 

华东VIP四市+水乡4日游半卧 

12️6号 周六 铁发 15❗️ 

品质出行一价全含0购物 

深度游华东，轻松休闲行 

 苏沪杭+南京+乌镇四日游 

☪ 江南水乡碰上杭州西湖！ 

上海夜景登高，黄浦江游船全含 

三大夜景三大水乡六大精华景点 

每周二/六发团 

[庆祝]【王牌三峡】半卧4日游898元 

升级2+1或2+2豪华代卧大巴 

126号周六  铁发16‼‼ 

✅【乘】豪华游轮，赏三峡美景 

✅【过】葛洲坝船闸，体验水涨船高 

✅【观】三峡大坝，赞国之重器 

✅【进】三峡人家，探访山水间诗意 

✅【游】三峡竹海，观飞瀑流泉 

✅【逛】襄阳古城，感受千年风华 

文化探索、亲子出游、打卡拍照，一次出游解决多种需求，同样是三峡，我们游的别有洞天[偷笑][偷笑][偷笑] 

【尊享粤港澳，这波直接玩疯了】 

一价全含纯玩团！半卧七日游直接拿捏港澳珠 

✔香港逛金紫荆、太平山，坐天星小轮游维港 

✔澳门打卡大三巴、威尼斯人，解锁“东方拉斯维加斯” 

✔珠海逛日月贝、情侣路，住巽寮湾海边酒店 

全程6早3正，还能升级半卧躺平出发 

[发]1222日首班，铁发‼铁发‼ 

[发]112/26日 21日 

只要998！升级半卧+200直接舒适加倍 

[爱心]东方之珠+魅力赌城+浪漫珠海，这趟值到跺脚！ 

【广岛之恋&赣粤海岛行】半卧7日，暖冬度假首选爆款‼‼ 

⭐团期每周四，12月18日首发 

[强]纯玩零隐形消费，升级半卧座驾➕200元/人，全程“躺赢”不疲惫～ 

[爆竹]巽寮湾踏沙逐浪、双月湾观绝美海景、南澳岛吹温柔海风，潮汕老城寻味、江南宋城赏韵、森林小火车慢享时光，一键打卡多重美好，把海岛浪漫焊在旅途 

解锁潮汕牛肉火锅鲜爽弹牙、赣南客家宴地道醇厚，特色美味直击味蕾，吃货狂喜～ 

[庆祝]别再等“有空再说”这波旅游“性价比王炸”错过难寻 

 微信私聊 

12月23号首发成团畅收，放心报名冲‼ 

【冬日北国&传奇盛景-冰雪奇缘】半卧6日，今年冬天必冲爆款‼‼ 

[强]纯玩无套路，升级半卧座驾躺玩不折腾～ 

[烟花]沈阳老北市逛吃、长春这有山打卡、哈尔滨中央大街踩雪、吉林雾凇长廊赏仙境，北国风光一次攒够 

东北铁锅炖+乌拉火锅直接安排，热乎味儿裹着冰雪甜，一口就爱上 

[爱心]别纠结“等降温”！景点、吃住、舒适交通一步到位 

[勾引]这波冬日限定福利错过真要拍大腿，速来锁定～ 

长线半卧系列 发团路线班期 

✅6号 华东VIP 598 四日 

✅6号 王炸西安499 四日 

✅6号 王牌三峡 898 四日 

✅5号 篁岭晒秋 899 四日 

✅5号 探秘陕北 599 四日 

✅6号 寻仙恩施399 五日 

✅12号 张家界头等舱 1299 五日 

✅10号 三峡+恩施 799 五日 

✅11号 尊享桂林 1198 六日  

✅8号 麻辣双城1099 六日 

✅9号 湘鄂传奇 999 六日 

✅8号 念念有渝 899 六日 

✅8号 小候鸟向南飞 999 七日 

✅8号 全景海南 1099 九日 

【金陵南京】瘦西湖+总统府+金山寺+秦淮河夫子庙纯玩3天498元 

12️9号周二 铁发 位16 

逛【南京】入画金陵 

观【扬州】古韵风情 

体验【镇江】满眼风光北固楼的气势磅礴 

品南京/镇江特色美食 

全程纯玩0购物0自费0必消 

【湘鄂之约】武汉/长沙/韶山/襄阳纯玩五日游半卧899元 

12️9号周二发团有位 

精华景点全含，美景一览无余 

【黄鹤楼】-中国四大古楼之首景区 

【橘子洲头】-湘江明珠 红色圣地景区 

【岳麓山】-衡山的主要山峰之一景区 

走进伟人故里，探寻光辉历史韶山毛泽东故居&花明楼刘少奇故居 

【襄阳古城】-华夏第一城池景区 

特别安排舒适型住宿 

陆地头等舱可坐可躺，旅途舒适 

畅游2省四城赏夜景品美食 

品质出游纯玩无购物 

【麻辣双城】半卧纯玩6天1299 

✅128号周一 铁发 位❗ 

回头客产品，2025年重磅升级 

打卡西安魅力之夜＃大唐不夜城 

探寻春节的起源＃千年古城阆中 

游魔幻都市闲逛西部第一街 

寻依山而建的吊脚楼，现实版的<千与千寻> 

体验重庆人三栖交通：水-山城轮渡/陆-轻轨穿楼/空-长江索道 

成都版清明上河图--西蜀老街＃锦里 

 不可不看的国宝＃熊猫繁育基地 

 火锅与串串的碰撞品尝川渝不一样的麻辣 

文章编号: ac05edc02e9cd5338fff5db562409663
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (体育天地 | 英雄不畏迟暮 薪火代代相传) 2025-12-03 华侨大学广播台   华侨大学广播台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc3MDk3MQ==&mid=2650488703&idx=1&sn=85007b7a8906d04b95d06a3eccd27efd

英雄不畏迟暮

薪火代代相传

名人堂

保罗的伟大，不是靠冠军滤镜加持，而是数据与影响力共同铸就的史诗级统治。更难得的是他“点石成金”的带队魔力，初入黄蜂便将球队胜率从39%飙升至56%，效力快船时带队连续6年跻身季后赛，暮年加盟太阳更是率队从西部强队一路杀进总决赛，生涯所到之处，球队胜率均有显著提升，这份统治力远比一个冠军更具说服力。官宣最后一季，保罗的传奇即将落幕，而历史第五控卫的排位，既是对他生涯成就的肯定，也是对这位无冕“控卫之神”最好的致敬——冠军能定义辉煌，却不能否定伟大，克里斯·保罗的名字，注定会刻在NBA控卫史册的核心位置。

大话体坛

历史的书写，往往在万众瞩目与悄然不觉间完成。2025年的全运会，羽毛球男单赛场所上演的，正是这样一幕。当夺冠大热门石宇奇因伤遗憾退赛，当国羽新锐李诗沣、陆光祖在冷门迭爆的浪潮中相继搁浅，一片惊叹与哗然之中，人们才恍然发觉，决赛的聚光灯下，已然站立着两位足以定义新时代的面孔：一位是早已在国际赛场崭露头角、却始终等待一场国内至高荣誉加身的福建名将翁泓阳；另一位，则是从资格赛的泥泞中一路跋涉而来，名不见经传却目光坚定的湖北黑马——朱轩辰。这早已超越了一场单纯的金牌争夺，它更像是一场精心安排的宿命对决，一场为中国羽毛球男单翻开全新篇章的加冕典礼。

华大体育快讯

11月7日至12日，第24届中国大学生游泳锦标赛在厦门市奥林匹克中心白海豚体育馆举行。经过6天的激烈角逐，我校体育学院运动训练专业8名学生以优异的成绩冲进全国总决赛。

11月8日下午，随着泉州校区赛事闭幕，华侨大学第48届运动会圆满收官。

11月18日下午，华侨大学第三届学生社区邻里体育月活动开幕式暨拔河比赛在泉州校区华丰楼广场与厦门校区田径场同步举行，紫荆园36#楼长、副校长王秀勇，凤凰苑5#B楼长、副校长缑锦，各楼栋楼长、层长， 各学院辅导员、各住楼辅导员和楼栋学生代表参加活动。

11月21日，第十五届全运会闭幕，华大校友陈宝金、黄东萍先后在击剑女子重剑团体项目和羽毛球女子双打项目比赛中夺冠，为福建省体育代表团摘得两枚金牌。体育学院2020级校友黄家俊在武术散打60公斤级比赛中为福建体育代表团夺得一枚银牌。 体育学院教师王苏凯担任福建北狮队的副教练和运动员，该队在全运会群众展演舞龙舞狮项目决赛中获三等奖。此外，华大校友郑雨、郭新娃、任翔宇分别摘得羽毛球女双银牌、混双铜牌、男团铜牌。

【END】

播音 | 黄宇飞 闫恒瑞 赵佳 郑美健 刘亦天 李雯

采编 | 王天鸣 林皙儿

新媒体 | 张灼云

机务 | 黄宇飞 谢安楠

责编 | 李雯

来源 | 体育天地

校对 | 叶桐

初审 | 卢佳颖 陈赢瀛

复审 | 魏琳瑛 郑艺晗 陈宇轩

终审发布 | 张为健

文章编号: 459e971ffa6a96d74b6f677ff5be20bd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (宁夏出发|12月5个暖冬目的地，总有一个适合你！快去感受冬日温暖) 2025-12-03 熊爸萌宝环游记   熊爸萌宝环游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTk4Njk0NA==&mid=2247489838&idx=1&sn=b707664d9a97e0348238822824a72331

记得点关注哟 

01 

福建·厦门 & 泉州（闽南暖冬与海洋文化） 

推荐理由： 

12月福建气温舒适（15-22℃），避开暑期人流，鼓浪屿、泉州古城适合漫步。闽南文化底蕴深厚，美食密集，花费适中。 

攻略亮点： 

厦门：鼓浪屿（清晨避开人潮探老别墅）、环岛路骑行、沙坡尾艺术街区。 

泉州：开元寺、西街小吃（面线糊、姜母鸭）、蟳埔村体验“簪花围”。 

体验文化：莆田湄洲岛（妈祖文化）或漳州土楼（云水谣景区）。 

特色体验：厦门海边咖啡馆发呆，泉州看提线木偶戏。 

02 

四川·西昌 & 攀枝花（阳光花城与彝族风情） 

推荐理由： 

12月四川凉山州的西昌、攀枝花被称为“阳光城”，白天可达20℃，物价低且游客少。邛海湿地、卫星发射中心、彝族文化体验独特。 

攻略亮点： 

西昌：邛海环湖骑行、泸山登山观鸟、夜晚吃火盆烧烤（李小肠等）。 

攀枝花：二滩国家森林公园、红格温泉度假区泡汤。 

深度体验：探访冕宁灵山寺、盐源泸沽湖（冬季候鸟成群，游客极少）。 

美食：彝族坨坨肉、西昌醉虾、铜火锅、攀枝花芒果（晚熟品种）。 

03 

广西·北海 & 涠洲岛（小众海岛与暖冬海滩） 

推荐理由： 

12月北海气温宜人（18-25℃），涠洲岛进入淡季，住宿价格腰斩，适合享受宁静海岛、海鲜自由。性价比远超三亚。 

攻略亮点： 

北海：银滩漫步、老街骑楼拍照、侨港风情街吃糖水与越南卷粉。 

涠洲岛：租电动车环岛（推荐五彩滩日出、滴水丹屏日落）、体验潜水或海钓。 

小众推荐：钦州三娘湾看白海豚（冬季出现概率高）。 

美食：炭烤生蚝、海鲜粥、香蕉猪。 

04 

 陕西·西安 & 延安（历史穿越与陕北冬韵） 

推荐理由： 

12月陕西游客较少，机票和酒店价格亲民。西安厚重历史搭配陕北民俗，体验反差感。冬季雪中古城、窑洞民宿别有风味。 

攻略亮点： 

西安：兵马俑（淡季拥挤程度一般）、城墙骑行、回民街觅食。 

延安：宝塔山、枣园革命旧址，体验安塞腰鼓或剪纸。 

冬季特色：华山雪景（需防滑装备）、壶口瀑布冰挂奇观。 

美食：碳水之都，太多好吃的，就不一一列举了。 

05 

云南·大理 & 丽江（温暖古城与苍山洱海） 

推荐理由： 

12月云南天气晴朗干燥，白天温暖（15-20℃），游客相对旺季较少，机票和住宿性价比高。大理的苍山洱海静谧诗意，丽江古城冬日阳光慵懒，适合慢游。 

攻略亮点： 

大理：租车环洱海（推荐海西生态廊道骑行）、喜洲古镇尝破酥粑粑、崇圣寺三塔观苍山雪景。 

丽江：漫步大研古城，登狮子山看全景；可选玉龙雪山（冬季雪景绝美，需提前订票）。 

小众体验：沙溪古镇（茶马古道遗珠）或巍山古城（原生态南诏发源地）。 

美食：野生菌火锅、烤乳扇、腊排骨、鸡豆凉粉。 

精彩世界 

关注我，走进精彩世界 

文章编号: ae8714a206dc6e023925110e4504ac7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (企业活动｜“轻羽飞扬·润啔华章” 2025全民健身羽毛球联谊赛于厦门奥体中心圆满举行！) 2025-12-03 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247501923&idx=2&sn=e0492f2dbc69351572275c3bfd65c126

11月30日，由厦门奥体中心x华润置地x厦门华润大厦共同举办的“轻羽飞扬，润啔华章”2025全民健身羽毛球联谊赛于厦门奥体中心圆满落幕。 

赛场之上，速度与技巧交织，团队与默契共鸣，联袂呈现了一场充满活力与协作精神的竞技盛会。 

专业赋能，全程守护 

实力支撑，全周期无忧护航。厦门奥体中心以高规格场地配置、完备功能分区为基石，搭配经验丰富的专业运维团队，为各类活动落地提供全方位支持。 

白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等核心场馆与户外空间形成多元组合形态，覆盖游泳、篮球、网球、羽毛球、等多项运动场景，全面适配大型赛演、企业庆典、商务活动、品牌发布等多元需求。 

同心致远，臻于至善 

携手并进，同心深耕共赢。场馆通过不断优化场馆条件与服务能力，致力于为每一次企业合作创造更具价值的体验。无论是定制化员工活动，还是其他类型的大型项目，厦门奥体中心都将成为您值得托付的选择！ 

文章编号: 9bbb7b2524bda04ae23bedbed0afdb2b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 各地往返成都的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

注意事项· 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 如遇不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 26人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~‼ 重要通知，三星堆博物馆于节假日期间观展人流量将到达峰值，导致门票一票难求，为确保您的出行体验，我们会调动全体员工全力抢票，但如果未能抢票成功，行程中涉及到的【三星堆博物馆】将会根据实际情况同级替换为【金沙遗址博物馆】并安排大咖讲解。

退费说明活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

长按识别二维码报名注明：何以天府

长按识别下方二维码添加微信咨询

往期项目记录  点击图片放大查看

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃神农架亲子~解密物种基因库，近距离接触金丝猴，三峡大坝深度游学贵州轻奢级亲子地心探险！VIP包场“地心迪士尼”、住安纳塔拉、房车顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613若由成都亲自讲述它的故事  它会从哪—个章节开始？是街头巷尾的麻辣鲜香、茶馆里的闲适“巴适”、还是教科书里杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年—瞥？

文章编号: a65b3c8d2e3481a63f4462b527ca17a5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门海底世界与厦门市人民小学共建海洋标本馆正式开放) 2025-12-03 思明科普   思明科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247651524&idx=2&sn=e9a5d1f9aea046991c5f5234cca2d5e6

保护水生动物 

共建和谐家园 

近日，厦门海底世界科普团队带着一份特殊的“海洋礼物”走进厦门市人民小学——厦门海底世界与厦门市人民小学共建的海洋标本馆正式开放。

厦门海底世界&厦门市人民小学 

共建海洋标本馆 

海洋标本馆的建立，为同学们提供近距离观察海洋生物的窗口，也开创了共建合作开展海洋科普教育的新模式。标本馆一经开放，就迎来了首批充满好奇心的同学。走进这个全新的海洋世界，同学们仿佛置身神秘的海底王国。 

走进“海洋馆” 

海洋标本馆 

标本馆内陈列着由厦门海底世界提供的各类海洋生物标本。厦门海底世界的讲解员为同学们详细讲解了每个标本背后的故事，让同学们在惊叹之余，更加深入地了解这些海洋生物的生活习性和生存现状。 

中华鲟/玳瑁/宽吻海豚 

生动的讲解让同学们对中华鲟的洄游习性，玳瑁的生存现状、宽吻海豚的生活习性等有了深入的了解。同学们也对标本产生了浓厚的兴趣，提出了不少疑问，“标本是真实生物制作的吗？”“标本是如何制作的？”“为什么要把它们做成标本？”，积极探寻每一个标本背后的故事。 

生物多样性保护 

这个建在校园里的海洋标本馆，将成为同学们探索海洋奥秘的窗口，让保护海洋的意识在孩子们心中生根发芽。让我们共同期待，这片蓝色的种子在校园里绽放出最美的花朵！ 

中华白海豚科普课堂 

参观完标本馆后，同学们来到教室参加了以“海上国宝——中华白海豚”为主题的科普讲座。讲座深入浅出地介绍了中华白海豚的生物特征和保护意义，与标本馆的讲解相得益彰，让同学们对海洋生物保护有了更深刻的理解。 

此次活动的开展，不仅让同学们近距离接触了珍贵的海洋生物标本，更在他们心中播下了海洋保护的种子。通过寓教于乐的方式，增强了同学们对水生野生动物的保护意识，激发了大家热爱海洋、保护海洋的责任感。 

厦门海底世界将继续开展形式多样的科普进校园活动，让更多的孩子了解海洋、热爱海洋，共同守护我们美丽的蓝色家园。 

往期推荐

来源 | 厦门海底世界 

编辑 | 陈燕铃 

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~ 

文章编号: cf60aa0cb15d68d3345a04207635f3b2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【荆门起止】12月16/23日厦门鼓浪屿/南普陀/胡里山炮台/集美学村/赶海/最美海岸线/高北土楼双飞5日游1599元) 2025-12-03 荆门100户外   荆门100户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjgyMTk3MQ==&mid=2653670349&idx=6&sn=b56ff339048fbb11a7baecc0f7fda4f6

【荆门起止】12月16/23日厦门鼓浪屿/南普陀/胡里山炮台/集美学村/赶海/最美海岸线/高北土楼双飞5日游1599元

荆门100户外

在小说阅读器中沉浸阅读

我们开店20多年啦，感恩有您！

欢迎关注公众号：荆门100户外

代订各景区门票、酒店

地址：金虾路29号4号门面

电话微信：18908692110

报名及预定电话：

易红芹18908692110

老王   18971835192

发团时间：12月16日/23日

荆门起止带导游，黄金航班时间

产品特色：

【独家赠送】赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋~

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线厦

门Tiffany 蓝

【纯净旅游】市区一导，0 强制购物， 无强制消费， 逛足 4 小时的鼓浪屿

【网红打卡】拍照打卡山海健康步道，玩转梦幻彩虹阶梯

【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点，全新体验厦门特色路线，阅厦门历史~

【大鱼海棠】邂逅大鱼海棠-高北土楼； 玩转土楼王， 品客家文化精髓

【金牌服务】专注服务品质，金牌服务型导游，打造品质服务~

【特惠推荐】特惠产品，特惠的价格和优质的服务并存~

【贴心管家】24 小时旅游管家服务， 专车接送， 让旅途充满温度

一，行程安排：第一天：荆门指定地点和时间乘车至荆州，转乘飞机抵达具有“东方夏威夷”之称——【厦门】乘机赴厦门，开啔浪漫厦门之旅！不含餐 宿：厦门

第二天：早餐后准备开始一天的行程。乘车前往南普陀寺，依山傍海，名校风采，香火鼎盛，寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院，在东南亚及台湾极负盛名！参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。厦门大学无愧于中国最美的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人谷水库等景点，气氛静谧而浪漫。中餐后游览鼓浪屿，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。漫步鼓浪屿，遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】。领略古今中外别具风格的各式建筑，这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩，老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水，游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听海涛、吹海风………16:00 约定地点集合， 前往轮渡码头， 搭乘轮渡返回厦门后安排客人入住酒店休息。含早中餐宿：厦门

推荐自费：可自行选择参加

A 线： 套餐价：514 元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198 元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228 元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼 88 元/人】

B 线： 套餐价：544 元/人

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228 元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228 元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼 88 元/人】

C 线： 套餐价：599 元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198 元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228 元/人+鼓浪屿名人馆 88 元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】

【推荐自费】：厦门海岛天气多变，部分景区开放时间不稳定，无法提前确认，需当日到场询问。因此【海上豪华游 轮看金门-188 元/人】【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀-228 元/人】【老院子风情园·闽南传奇秀-228 元/人】【海上世界·海洋馆-228 元/人】【鼓浪屿蜡像馆-88 元/人】【百年鼓浪屿-88 元/人】需视情况经导游推荐且与景区沟通后另行自费参加，自费项目可自由组合。

第三天：早餐后酒店乘车前往胡里山炮台，胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。胡里山炮台地理位置独特，东面与金门岛隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映，北面是繁华市区。距高崎机场仅需二十分钟，距轮渡码头仅需十分钟，距火车站需十五分钟，交通十分便捷。成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是一个集观光游览、历史文化体验为一体的主体性景区。曾厝埯山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”， 又名五色路： 蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，聆听海浪，海风轻拂。没有人会踏雾而来，喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔场，步行5 分钟至海边， 在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具， 到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25 元/人） 动起您的双手， 拿起专业工具， 去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐·赠送海鲜大咖锅，车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店含早中餐宿：厦门

第四天：早餐后乘旅游车前往【永定土楼】中途进水果休息区/咖啡休息区 （约 40 左右分钟），抵达后享用完午餐，而后游览“世界文化遗产，【承啔楼】位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3 代， 阅时半个世纪， 其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层， 楼四圈， 上上下下四百间； 圆中圆， 圈套圈， 历经沧桑三百年”全楼住着 60 余户， 400 余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约 2 小时左右) 。参观结束后， 返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。 含早中餐 宿：厦门

第五天：早餐后根据航班时间送往机场，乘机至荆州机场转乘汽车返回温馨的家。含早餐

二、费用包含：

1、交通：荆门至荆州往返交通，荆州至厦门往返飞机经济舱，当地空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车）

2、全程入住4 晚厦门当地酒店， 两人一标准间、酒店早餐，

参考酒店：客栈：安娜海景半岛之夏 洛丽塔尚海客栈 安娜海遇  静兰美宿或同级

可加钱升级酒店：

准三：龙佳铂颐，金佰利，窝家，山水一方，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，亿宝或同级

准四：艾思顿吕厝地铁站，光大商务，时盟全时，威尼斯，，艾思顿华美空间，君怡如家精选明发店或同级

四钻：华美假日，大亿颐豪，美仑浩辉 森海丽景 格林东方，亨龙花园，如是会展店，，云睿酒店，，宜尚机场店，柏曼酒店或同级

五钻：湖里颐豪，伟尔美丽华，翔鹭，X 未来， 白海豚， 明发国际， 君泰，空港佰翔，，软件园佰翔，万佳国际或同级

3、用餐：4 早 3 正， 其中升级一正餐为海鲜特色餐（八菜一汤，十人一桌，人数不足10 人则酌情减少菜数或者更换， 不吃不退， 酒店含早，不用不退）

4、保险：含旅行社责任险、旅游意外险

5、全程专职导游服务

6、行程中所含的首道门票

7、1-14 周岁儿童，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费；若要同成人操作：儿童价格+房差+门票

三、费用不含：1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

重要提示：

1、赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

2、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售，景点对特殊人群有优惠购票或免票政策，请您持有相关证件，管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。

团队接待质量以客人意见单为准，处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，请游客务必如实填写。若客人在当地无异议， 返回后我社概不接受投诉；对客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字。本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。针对我们的精心服务和不足，请留下您的宝贵意见，希望有机会再次为您服务，谢谢！实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整

【报名及缴费方式】：报名需要提供所有人员的真实姓名、身份证号码，留下一到两个联系电话。报名以交费为准，支持微信转帐、支付宝、银行汇款、现金。

因涉及到包车，活动以交费为准，不预留位子，交钱确定车位。如有退出人员，请出发3天前通知领队，逾期车费不退。可自行找人替补，我们也会尽力帮助找人的，但不能保证一定可以找到人替补。

因是旅游包车，不能超载，车位是以人头计算的，即使一岁的孩子也要收车位费的。如有带幼儿出行的，报名时请一定要说清楚。如因临时带孩子来而造成超载司机拒开车，报名人员退出不能完成行程，费用不退。

如果是代朋友报名的亲，请一定要跟朋友说清楚这两项喔！

【声明&注意事项】

1.本次活动会赠送基本的旅游意外保险，游客如有需求可自行购买高额商业保险。如在活动中发生意外伤害后，请及时告知带团领队导游，保险公司会与游客直接联系解决，游客自行看医，费用自己先行垫付，我们协助办理；旅游意外险出险门槛费100元，100元以下是免赔的，100元以上按一定的比例进行赔付，请报名的游客朋友知悉。

29. 微信公众号 -  (小确幸如何走向大IP) 2025-12-03 三角梅说   三角梅说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTgyMzE4Nw==&mid=2247484977&idx=1&sn=49ec1f67af6700e78f1a02eaca3228aa

近日，多位市民游客见到中华白海豚逐浪鹭江。这个季节，正是中华白海豚频繁亮相的时期。作为厦门生态环境的顶级代言人，它们的欢快之舞，犹如跳动的音符，谱写着厦门人与自然和谐共生的动人乐章。 

在厦门城区海域邂逅中华白海豚，对游客而言，是小确幸；对厦门生态环境保护而言，则是份大成果。作为国家一级保护动物，中华白海豚是海洋生态健康的“指示物种”，它们的存在本身，就是最有说服力的生态名片。从建设厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、全国首个中华白海豚救护繁育基地，到严格监管涉海工程、开发中华白海豚智慧保护系统和智慧监测监控系统、授予中华白海豚“厦门生态市民”，厦门以满满的诚意，让这群“海上大熊猫”在这里安家。 

（图/厦门晚报） 

在厦门大街小巷“跃动”的“中华白海豚”，对游客而言，是隐藏的小彩蛋，对厦门的城市文化而言，则是个大IP。我们守护中华白海豚，不仅是出于保护生态的责任，更是根植于心的喜爱与自豪，请这位“市民”广泛参与到城市形象、文化与精神的塑造中。从妈祖鱼、镇港鱼的尊称，到环岛路的海豚雕像、翔安澳头的《天境》艺术装置，以及公园、校园里随处可见的海豚墙绘，从以“金海豚”“白海豚”为名的动漫奖项、游泳场馆，到以中华白海豚为灵感创作的书画艺术作品、旅游纪念品，中华白海豚的形象，绽放于全城参与的艺术化与符号化表达中，深深融入厦门的城市肌理与艺术血脉。 

每逢中华白海豚这个自带流量的可爱生灵现身厦门海域，在社交媒体上，总能激起不小的浪花，让鹭岛的生态之美圈粉。未来，我们还可以打造更多这样的IP。善待这片土地上的自然生灵，无论是“原住民”还是“新访客”，平等地视它们为城市的主人翁，守护它们的家园，比如，为鸟儿修复栖息地、建设停鸟桩，增殖放流中国鲎，保护它们栖息的滩涂……这样一来，它们就能渐渐融入城市生活，渐渐浸润到城市的文化底蕴里，成为人们艺术创造的灵感、城市精神塑造的“辅料”。渐渐地，从一次次邂逅的小确幸，变成城市的“明星”、具有广泛关注度和影响力的大IP。鹭岛不言，自有它们为我们而歌。（作者：陈露露） 

                三角梅说 

                热议厦门、讲述厦门 

           来源：厦门日报 

           编辑：李伊琳 

           审核：赖旭华、宁炜 

文章编号: 74f5e6915fce03875aa22bd04499eb3d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (数智领航鹭岛！厦门移动“十五五”开局跑出加速度) 2025-12-03 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2652059843&idx=1&sn=13ece2b2b34d04ac3d7c31e5acde9924

厦门远海码头 

首个“5G智慧港口”让集装箱加速跑 

福厦高铁上 

5G信号全程满格护航旅客 

厦门湾畔 

5G-A通感平台守护中华白海豚 

…… 

“十五五”开局之际，数字浪潮席卷八闽大地，厦门移动以央企担当为笔、科技创新为墨，用一系列“全国首创”的标杆成果、一组组亮眼硬核的发展数据、一幕幕温暖民心的实干场景，绘就了“算力为基、产业为向、民生为本”的数字画卷，为厦门高质量发展筑牢数智根基。 

算力筑基：织密“海陆空”通信网 

数字经济的腾飞，离不开坚实的“信息跑道”。今年2月，厦门成功跻身全省首个5G-A全面示范之城，同时入选全国首批5G-A商用城市，实现陆海空网络“无死角”。

截至2025年11月，全市累计建设5G基站超9000个，400余个5G-A站点上线，重点区域覆盖率超95%。从福厦高铁沿线676个基站的精准布局，到17个通感一体基站守护460平方公里海域，再到2022年投用的国际互联网数据专用通道，一张“海陆空”全域网已然成形——无论身处何处，鹭岛市民都能畅享高速便捷的通信服务。 

厦门移动网络工程师在思明智算中心机房监测智算设备运行状态。 

算力支撑持续升级加码 

中国移动（福建厦门）数据中心总投产机柜达5000个，出口带宽近12T，云资源池算力达1380PFLOPS，成为企业数字化“超级大脑”。2025年10月，背板式液冷技术首次应用，推动绿色算力建设迈上新台阶。厦门移动还与思明区人民政府共建“思明智算中心”，首期320P算力上线，为政企用户提供模型训练、推理优化等一站式服务，让算力如水电般“随取随用”。 

民生网络更是惊喜不断 

今年6月，福建省首个“万兆小区”亮相湖里，50G-PON设备让万兆光网首次全面入户，云电脑、云游戏、8K超高清视频、裸眼3D等“黑科技”走进了寻常百姓家。 

厦门移动在五缘湾玺打造全省首个“万兆小区”。 

科创赋能：激活产业“澎湃动能” 

以5G为核，厦门移动深度融合AI、大数据等技术，在低空经济、智慧交通、智慧港口、智慧海洋等领域屡创“全国标杆”，推动产业数字化转型向纵深发展。

厦门移动助力厦门远海码头5G+北斗+无人集卡多车混行作业。 

低空经济率先突破 

2024年3月，全球首个“5G-A通感一体低空协同组网”试点落地厦门，打造全省首个空感一体应用场景。厦门马拉松赛道沿线，20公里近海船只5G-A感知连片部署，为低空经济筑牢“空中防线”。 

智慧交通让城市出行更高效 

厦门移动与厦门公交集团深度合作，构建“1+1+N”5G城市智慧公交应用模式，为3500多辆公交车安装“安全节能智慧诱导系统”，还有全省首条L4级别自动驾驶开放道路公交线的落地，以技术创新重塑城市交通出行新生态。 

智慧港口与绿色能源成“双赢” 

从全集团首个“5G 智慧港口”，到全国首个5G全场景应用智慧港口，厦门移动的“智慧港口方案”不断迭代升级，2024年更成功走出国门，落地希腊，向世界展示中国数智技术的实力。去年，全国首个5G无人值守换电站建成投用，单站部署效率提升20%，运维成本节省超60%，预计2025年千座换电站将激活千亿换电生态。 

智慧海洋绘就“发展+保护”新篇 

“丝路海运”项目实现625个智能集装箱物流全程可视化；全国首个珍稀海洋物种保护监管平台，海域感知准确率达97%，为中华白海豚筑牢“数字屏障”；跨省海域5G专网让拖轮远程精细化管理，年节省油耗128吨、减碳排放470余吨，走出绿色发展之路。 

数智民生：解锁城市“温暖底色” 

科技的温度，藏在每一件民生小事里。“十四五”以来，厦门移动将数智技术融入生活，让数字红利惠及千家万户。

厦门大学附属中山医院医务人员使用厦门移动搭建的DeepSeekR1全链路国产AI检验报告解析系统。 

智慧医疗为生命“抢时间” 

厦门移动与厦门大学附属第一医院联合打造的5G+AI智慧医疗急救平台，创新实现“上车即入院”，帮助医生提前预判病情，协同时间缩短近30%。厦门大学智慧消防系统，构建“1分钟响应、3分钟派单、10分钟处置”闭环体系，让火警响应速度提升60%。 

食品安全与城市治理“更智慧” 

翔安区“5G﹢雪亮厨房”平台，让百余所学校食堂后厨“透明”，AI日均监测违规约80起，守护学生“舌尖安全”；智慧城中村管理让老村“换新颜”，10.5万户缆线改造还天空“无线美”；智慧垃圾分类平台“一屏统揽”，让垃圾治理更高效、更精准。 

反诈守好“钱袋子” 

厦门移动牢筑“四道防线”：营业厅“断卡”行动从源头管控，“三云汇聚”风险防控新平台精准预警，反诈专班与市反诈中心深化警企协作，线上线下宣传全覆盖，筑牢全民反诈“防火墙”。 

厦门移动网络工程师开展5G-A无人机血液、医疗试剂等空中配送调试工作。 

勇担使命：彰显央企“责任底色” 

作为央企，厦门移动始终牢记初心使命，在应急保障、重大活动服务、便民惠民等领域冲锋在前，用实干彰显央企担当。 

自然灾害“保畅通” 

台风来袭，厦门移动化身“通信守护者”，构建“感知-响应-处置”保障网，确保乡镇、海岛通信“不断线”；打造“市级水库智慧监管平台”，实现26个水库河道远程监管，为防汛减灾提供数智支撑。 

厦门移动网络保障人员优化“苏迪曼杯”赛事场馆内外通信运行情况。 

重大活动“零失误” 

2025年苏迪曼杯期间，新增104个4G/5G小区，5G-A技术保障5万余名观众通信畅通；高考期间，5G网联无人机空中巡航、爱心服务车全程护航；AI网上巡考系统守护考试公平，让每一场重大活动都“圆满落幕”。 

便民服务“暖人心” 

厦门移动党团青年突击队落实 “三个一” 举措与 “十项服务承诺”，走进养老院开设银龄课堂，深入营业厅、网格开展“听音”行动，用心解民忧；在五通客运码头“近便利”专区，打造49个事项“一站集办”窗口，让台胞返乡出行“省心又放心”，助力两岸融合更紧密。 

展望未来：擘画数智“新蓝图” 

站在新起点，厦门移动已擘画好“十五五”宏伟蓝图，将持续以数字中国建设为引领，勇当数智化转型排头兵。

潮平岸阔催人进，风正扬帆啔新程！厦门移动将持续深化“网络+算力+AI”融合创新，以更坚实的数字底座托举厦门国际化跃升、以更开放的科技生态赋能新质生产力发展、以更温暖的智慧服务践行人民城市理念，为鹭岛发展贡献移动智慧与力量。 

※ 编辑：李梓莹    ※ 校对：刘子纯 

※ 审核：易福进  陈祥旺 

※ 来源：海西晨报记者 冯娜 曾妍颖，通讯员 陈奕珣，图片由厦门移动提供

文章编号: 5c55716e022b53e5f3158e5a2627e82
-----------------------------------------------------------------------------
