文章总数: 67 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【蓝湾忆洁假期】纯玩180元全包|帆船出海体验，园博苑，梵尔纳美人鱼餐厅厦门特色1日游) 2021-06-15 蓝湾忆洁假期   蓝湾忆洁假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzQxMQ==&mid=2650151711&idx=1&sn=0284ffffe085744bd9b65aa79644854b

总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是听见水手说

风雨中就要扬帆起航...

每当看到别人驰骋海洋

你是否也曾心动过？

是否也曾幻想过

自己扬起风帆、搏击海浪的模样？

SUMMER

发团日期：6月19日（周六）

6月20日（周未）

大小同价：180元/人（全包）

（包含美人鱼餐厅海鲜套餐+帆船门票）

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

厦门香山帆船

作为一家帆船俱乐部

服务与设备

是他们一直在坚持的事情~

/ 迎接风浪 · 帆船出海 /

帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船

驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、

探险于一体的运动项目

感受对大海深深的依恋

用双手掌控航向，用心体悟航海精神

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

帆船不仅仅属于成年人

能让孩子在大自然宽阔的运动场

坚毅性格、淬炼品格

种下一颗长著风帆的蓝色种子

用阳光照耀，以海水灌溉

生根发芽，茁壮成长

/ 视听盛宴 /

海洋，神秘而壮美

身处海平面，才能切身感受到它的魅力

跟随香山帆船

在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别

驶向孕育了生灵万物的海洋深处

让你感受来自海洋的震撼之美！

茫茫无边的大海上，滚滚滔滔

一浪高似一浪，撞击礁石上

刷地卷起几丈高的雪浪花

听！那就是自由与野性的交响~

/ 保驾护航 · 专业教练 /

海上运动虽然刺激

安全问题不容忽视

别担心！

香山帆船教练员全程陪伴

您只需要享受美景即可！

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

梵尔纳美人鱼餐厅

海洋文化SHOW来啦

👇 👇 👇

演出大升级

五大章程，开啔一段海底浪漫之旅

优雅美丽的人鱼公主

带你去探索神秘的蓝色海洋

在鱼的世界

有大朋友们和小朋友们尽情玩耍的泡泡乐园

精彩绝伦的海底Party就等你们来参加！

更有华丽丽的灯光秀哦！

在这里，你可以看见

数十种海洋鱼类

让您身处梵尔纳

体验鱼群漫游的海洋之旅

行程安排

07:00泉州指定地点集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

午餐享受【梵尔纳餐厅美食】餐厅有特色美人鱼演出，可边吃饭边观看美人鱼演出。

抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山游艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束行程，返回泉州温馨的家！

*以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，实际为准！*

【行程标准】

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、门票：自理套餐中包含；

3、用餐：自理套餐中包含。梵尔纳美人鱼餐厅6人/桌套餐（30元/人），可自费升级至40-50元/人套餐；

4、导服：当地优秀地接导游服务；

5、保险：旅游意外险。

【费用不含】

1、旅途中一切个人消费；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

【入码头须知】：

1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入”

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

【出团安全须知】：

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

文章编号: 6a883d52f53dd4ea906f26bf220592db
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门新地标!福建最大!重磅进展来了!) 2021-06-14 厦门天天看   厦门天天看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg5NDc3MQ==&mid=2247489876&idx=5&sn=63aa1b49655942406fd6c1bca264b2c2

厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

打开支付宝首页搜“701066317”领红包，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！

文章编号: d917748e9262f833ff777b99ade6f1b4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门之行) 2021-06-14 你的故事没有酒   你的故事没有酒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623685394&ver=3130&signature=6vMPlheYOYlH45875sd2OW2lFM*XBgmBPj1C7qs0xtflts83c2l9rM8Nw85-m8kKGMHpjY97GnL5nWgr8DKCzgWcBdkV*zNEOUQeLAkOW7NHYKon5QUJUmJE--k*ej8P&new=1

厦门，如一位“上得了厅堂，下得了厨房”的美女子，文艺浪漫而又平民接地气。对于这座美丽的城市，我结合网上与实际，总结出下面的攻略：

第一天，鼓浪屿→中山路步行街→八市海鲜市场。

通过关注“厦门轮渡有限公司”公众号，并在这上面购买船票(往返票35)，出发地点有三：邮轮中心厦鼓码头、嵩鼓码头和厦门轮渡码头，抵达地点有二：三丘田码头和内厝澳码头。鼓浪屿著名的是五大景点：菽庄花园、日光岩、皓月园、风琴博物馆和国际刻字馆，建议在某团直接购买套票90，从内厝澳码头出发，沿著海滨一路行进，由于菽庄花园、国际刻字馆和日光岩位置相近，可同时去，之后便是去皓月园看“郑成功雕像”，再去风琴博物馆（八卦楼），看世界上最大的风琴，最后路过最美转角（靠近原美国领事馆），抵达三丘田码头，如果两个码头的起始终点相反，那游玩路线也就倒置。转了大半天的鼓浪屿，剩余的小半天就是在中山路步行街度过，它跟多数城市的步行街一样，离不开买买买，但来都来了，总得去转转，傍晚去八市，看看热闹的海鲜市场，根据某点评评价找一个好的大排档，来一顿海鲜大餐。

第二天，怪坡→植物园→钟鼓索道→白城沙滩→胡里山炮台→环岛路骑行→曾厝埯。

骑单车或用矿泉水瓶去感受怪坡的魅力，挺不错的。植物园太大了，夏天的虫鸣声也大，而且是上下山，我顶不住，没进去看，据网评是内部的沙生植物区和雨林植物区很好，可从西门进，拍照容易出片。钟鼓索道，可以俯瞰整个厦门的城景，上下时间是40分钟。白城沙滩和胡里山炮台逛逛就行，因为这里的沙滩和水质一般，之后便是最不能错过的环岛路骑行，号称“最美马拉松”路段，好多拍婚纱照的也在这里，骑著单车，吹著日落前的凉凉海风，那种感觉真心不错。骑行到曾厝埯后，晚饭基本上也可以定在这里面了，错综复杂的小吃店，有点小贵，不过里面的民宿还可以，身处闹市却丝毫不影响晚上睡觉。

第三天，香山游艇会→观音山→集美学村。

在某团买好帆船票，联系商家后，会安排车接，记得一定要带身份证，需要在海防登记，乘坐帆船大概会有40分钟，可远观大小金门岛，体验帆船倾斜时的刺激，据说极小概率还会碰到白海豚。观音山的沙滩比较干净，水质也还行，人也比较少，可玩一段时间。前往集美学村要乘坐地铁一号线，现实版的“千与千寻”海上列车就是在高崎站与集美学村站之间，在地铁站附近的十里长堤看海上日落，也是别有一番韵味，集美学村内有集美大学和华侨大学，四周都是嘉庚建筑，一座南熏楼是其代表，另外这里面还有一座集美图书馆，馆内的穹顶特别好看，现在需要通过“集美图书馆”公众号提前预约。

厦门岛内外还有一些公园、艺术馆和博物馆，逛逛拍照还行，就不一一列举了。可惜疫情进不去厦门大学，只能隔门相望，没进去看过，也就不知是她还是武大为中国最美大学？众说纷纭。

讲道理，厦门的蚊子是真的多，驱蚊的、治痒的最好备齐，防晒衣、防晒霜和冰袖也是要装备起来，免得不是被蚊咬就是被晒黑。

人们都说，不是所有的地方都能有机会去第二次的，但对于厦门，短短的几日，就已被这座城俘获的我，希望未来可以再去一次。

文章编号: 5e194e0fbf5936e19639f4ac829d2504
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门新地标！福建最大！重磅进展来了！) 2021-06-14 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651399622&idx=2&sn=17642ceaeccfabbacd7545fd0b18b03c

厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

编辑 陈思亲

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

恭喜！他们要结婚了！福建一副厅级干部被查，已退休近6年！

事发厦门岛外，男子不幸身亡！看到这种车千万远离…19连降！或将继续降价

海峡导报微信矩阵

为厦门速度

点亮小花

↓↓↓

文章编号: 2d6eb41be4fb3b26d5b0708ab0401eab
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门环岛路海洋主题城堡 “海底世界”,随手一拍都是大片!) 2021-06-14 随手拍分享厦门美食   随手拍分享厦门美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI0ODMzNQ==&mid=2247581549&idx=1&sn=ba98ddd8fcba0269c72ca4b9f574ad55

❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 首波￥39.9侠侣专场，3折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏著多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅暑假等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上少年派划过泛著蓝色星光的海水画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度暑期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息著国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员暑期来临，“神兽”横行虎妈猫爸们，你们还好吗还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往乐园咨询热线：0592-2097698营业时间周一至周五：9:30-17:30周末及节假日：9:30-18:30游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。- END -

文章编号: a0fd3402b3f5f49766a6c438fa6aaee1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (最新！翔安大桥建设传重大进展！震撼航拍→) 2021-06-14 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650587396&idx=1&sn=1ee30387b1c82f345cfc1c896be6b6ca

激动！

翔安大桥建设传重大进展

今天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。

这标志著，翔安大桥

海中区桥梁的上部结构施工

正式拉开序幕！

快来一起看看~

翔安大桥首节钢箱梁出运

厦视新闻

首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。

它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。

今天下午三点半

首节钢箱梁装船出运工作

在上海振华南通基地正式啔动

96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。

宋永亮

厦门路桥工程股份有限公司总经理助理

四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。

据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。

马立芬

上海振华重工振华重装总工程师

（16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。

据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。

预计首节钢箱梁将在16日啔运

经过4天海上运输

20日抵达厦门

随后吊装工作将正式开始

此外，备受关注的

厦门新体育中心

也传来了新进展~

厦门新体育中心建设取得新进展

近日，厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

新体育中心效果图

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心施工现场俯瞰图

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

新闻链接

翔安机场高速建设再传捷报

后埯村加油站成功拆除

近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。

在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。

记者/连曜、苗鑫、官宇、朱克勤、邹晨鹭整理自厦视新闻、翔安旅游、厦门网

编辑/陈倩 铮澜

责编/张闻

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

期待点赞↓↓

文章编号: 7d4b252fd24f5035388af6d9ead8c11d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (「2021·亲子·海上花园厦门」厦门鼓浪屿+沙滩PARTY+文艺曾厝埯+网红植物园+帆船+送云水谣五日) 2021-06-14 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651291673&idx=8&sn=6569e7617745c11dca18115b9b6c713d

▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

厦门时光，一生一次一心动

对于厦门这座城市，不知为何，所有的文艺小清新都对他有著独特的情感。

所以每到旅游旺季，大批文艺小清新时刻准备著出发厦门，希望可以在这座文艺的城市有一段属于自己的记忆，鉴定一下自己的文艺细菌够不够格。

离厦门近一点

面朝大海，春暖花开～厦门别称鹭岛。侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。由于生态环境良好，空气清新，栖息著成千上万的白鹭，形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”，红砖白瓦的老洋房，幽静曲折的小巷陌，历史与现代的交融，你一定要去一次的地方，感受人间烟火的温度，也享受诗与远方的美好！

鼓浪屿

2021

✕

summer

厦门鼓浪屿是全国著名的风景区。由于历史原因，有很多中外风格各异的建筑，有“万国建筑博览”之称。岛上商业街有诸多的商铺都有贩卖各种厦门特色小吃。

岛上的钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是一个非常浪漫的旅游景点。

2021

✕

summer

鼓浪屿必去景点大盘点

菽庄花园

如果只能选岛上一处

游玩，就是菽庄花园

菽庄花园是林尔嘉仿祖上在台湾的庄园建造的，用自己的字书臧做同音名。面向大海，背靠日光岩。花园分藏海园和补山园两大区域。

花园第一的特点是“藏海”，进入花园在半山下面有钢琴博物馆的长廊，里面陈列了几十台非常珍贵的老式钢琴，不愧是钢琴之岛。出了月洞门，走过竹林，突然海阔天空。用半山和建筑“藏”大海，而后波澜壮阔。

第二个特点是“巧借”，把临海的礁石、坡面等利用起来造桥建亭，使得海湾变得有层次感，大气澎湃。

食物狂想博物馆

很适合搞怪拍照卖萌的地方，挺好玩的，整个展馆并不大，一共两层。

如果不拍照，15分钟就能逛完了。

各种美食的展示，还有爱惜食物、合理饮食等知识分享，虽然只有小小的两场楼，但布局的各个空间、每个小角落都是拍照胜地。

一趟玩出来大概30分钟左右。

日光岩

俯瞰整个鼓浪屿，只要角度找的好，分分钟拍出大片。日光岩顶上360度无死角，海风轻抚非常舒服。

提醒：一定要准备好防晒，充足的水，爬山是个体力活。

皓月园

园区内不大，走进郑成功的雕像，非常雄伟，足有十多米高，爬到小山上，视野非常的开阔，远方就是双子塔和演武大桥。

外国文物馆

从鼓浪屿三丘田码头往右手边200米，就到故宫博物馆了。这栋楼原本是鼓浪屿救世医院旧址，除了常驻文物，临时展厅各几个月就有新主题展览。

贝壳梦幻世界

世界各海滩远道而来的贝壳，都汇聚到了这座美丽的岛屿，贝壳博物馆的蓝灯好像置身深海，别忘记和章鱼怪合影哦！每一处都拍出梦幻大片。

玩累了就到海边的休息区咖啡店，吹吹海风，喝喝饮品，很惬意。

2021

✕

summer

鼓浪屿美食

南普陀

2021

✕

summer

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。

因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

厦门大学

2021

✕

summer

厦门大学本部位于厦门岛南端，厦门市思明区思明南路422号，约2500多亩。学校一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台，被誉为中国最美的大学校园之一。

厦门大学校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。

2021

✕

summer

行程安排

D1

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，后自由活动参考：逛中山路网红步行街，品闽南特色美食。

早餐：不含

午餐：不含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D2

早餐后赠游【热带雨林·厦门网红植物园】，园林秀丽多姿、四季如春、穿越美洲沙漠王国，漫步热带森系雨林世界，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（岛上全程约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。途经【万国建筑博览】后游【毓园】是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托著出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，后游【港仔后海滨浴场】面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后参加【鹭岛青春·盖章大收集】，盖章是鼓浪屿临时岛民的 “文艺效力”，也是给自己的一份文艺纪念礼物，记录在鼓浪屿上的足迹；每人一份盖章本，搜集所有小店里特色印章，留下的你对整个鼓浪屿的记忆，按照盖章本上的要求，找到店铺后就盖章，留纪念，边玩边记忆，给自己一段难忘的鹭岛时光记忆！后逛【鼓浪屿龙头路】是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的。后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，开啔美妙的海岛欢乐时光，特别安排-参加【凤凰花开·鹭岛青春季·沙滩PARTY主题活动】，主题互动、欢乐体验，头顶蓝天、沐浴阳光、光著脚板在金色柔软的沙滩上，尽情跳跃、滚翻、流汗…体验与海共舞的无穷乐趣，沙滩、音乐、舞蹈......让青春留下最美的回忆！

早餐：含

午餐：不含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D3

酒店早餐后游览：厦门观光必游圣地-千年古刹·南普陀，途经中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。后逛厦门最古老的港湾—沙坡尾，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，中餐送沙坡尾闽南古堡美食，感受最新的潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”！逛网红文创渔村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红小店、品特色美食，悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，体验一把文艺青年的浪漫生活！下午欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。

早餐：含

午餐：含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D4

酒店早餐后赠送·南靖云水谣土楼一日游，统一旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时，不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大批导游在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！游【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。下午结束后返回厦门。

早餐：含

午餐：含

晚餐：不含

住宿：住厦门

D5

睡到自然醒，早餐后自由活动，属于自己的鹭岛美好时光，风情鹭岛·自由品味。后根据返程交通实时送团返回。

早餐：含

午餐：不含

晚餐：不含

2021

✕

summer

活动费用

成人：2199元

儿童：790元

活动排期

第一期07月02日—07月06日

第二期07月09日—07月13日

第三期07月16日—07月20日

第四期07月23日—07月27日

第五期07月30日—08月03日

第六期08月06日—08月10日

第七期08月13日—08月17日

第八期08月20日—08月24日

第九期08月27日—08月31日

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含4晚厦门环岛路海滨特色民宿客栈（单房差400元/人）

◆用餐：含四早二正餐（含第二天早餐/第三天早中餐/第四天早中餐/第五天早餐，其他餐不含）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐费，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。（鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，植物园儿童1.2米以下免/1.2-1.5米半票15元/1.5米以上30元，帆船大小同价门市价168元，云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元）

2021

✕

summer

注意事项

出行通知

领队会在出发前时前一天下午发送短信通知， 请注意查收，若未及时收到短信，请及时联系！

带什么

双肩背包：游览时装水和相机等物品，不需要负重游览，行李可放在住宿点或车上。

衣物：漂流过程中衣物会湿，建议带一身换洗衣物

鞋子：徒步鞋一双，登山鞋优先

杂物：登山杖，蚊虫水，防晒霜，帽子（遮阳）。

自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类，晕车药

身份证（住宿登记，高速临检都会用的到的哦）

环境保护

在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。

退款政策（因个人原因取消报名的）：

1.报名后于出发前48小时退出活动，活动费用全额退还。

2.报名后于出发前24小时退出活动，活动费用的50% 将无法退还。

3.集合日当天临时退出，活动费用的 全额将无法退还。

因其他原因取消活动的退款政策：

1.报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

2.出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

3.出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补

报名方式

Travel Pay

活动流程：客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游

客服咨询

咨询时间：9:00-21:00

报名电话：15957407788（微信同号）

其他付款方式：

1、支付宝：15957407788 方文欢 (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！）

2、银行转账：6226095741774777 招商银行青林湾支行 方文欢（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！）

定制 | 合作 | 垂询 | 建议

清风（微信/手机） 13566004288

文章编号: a6fa97c40940f8ef54c316dc3822c4ab
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (提前18天!厦门新体育中心完成主体结构封顶!翔安机场高速建设也传来捷报→→) 2021-06-14 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650100745&idx=1&sn=464593bf15ea19ce38b2bba474db5d5a

点击上方“厦门网”关注我们

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积23.04万平方米

其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

期待！

新体育中心建成后

咱翔安人在家门口就可以观看

高规格体育赛事了！

除此之外

翔安机场高速建设也传来捷报

后埯村加油站成功拆除

近日，

翔安机场高速建设再传捷报——

后埯村中石油加油站成功拆除。

该加油站拆除前

是翔安机场高速项目全线唯一剩下的

红线内非住宅构筑物。

来源：业翔民安、中建四局、厦门网、厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/6/14

奶爸也能进？厦门16家母婴室有大变化！

端午假期“余额”已不足！明日返程，厦门这些路段或出现缓行→

厦门重拳整治，持续至9月！举报电话公布！

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: d0b1a741b2247abb45b9d4b533dd04ea
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (提前18天!新体育中心建设取得新进展→) 2021-06-14 台之缘两岸农旅基地   台之缘两岸农旅基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYyMDUyOQ==&mid=2247485838&idx=1&sn=ec760842b4fe0ce76e78f4540328ac29

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积23.04万平方米

其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

期待！

新体育中心建成后

咱翔安人在家门口就可以观看

高规格体育赛事了！

不要太方便咯~

2023年，让我们相约翔安！

文章编号: c79d6cd9c7eccb7fa4941cc514142dc8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (专线游【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-06-14 与信同行   与信同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650952434&idx=8&sn=e48d5e0e6ffa8d0dc88734ec35abc15b

时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

11. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费

文章编号: fd4f00df271895e227021f15bebf01d2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门3号线开通倒计时！延长至厦大翔安校区？神秘5号线曝光！) 2021-06-14 厦门便民网   厦门便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247513453&idx=1&sn=8cdaf3ab4fa0f8511cea0c7e70edba8d

重磅好消息！

近日，厦门轨道交通3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

大！考！过！关！

6月8日

交科院检测技术（北京）有限公司

正式发布厦门轨道交通3号线工程

初期运营前安全评估的意见

评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

已具备初期运营条件

厦门轨道交通3号线

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

建成后，3号线将与1、2号线形成“中心放射、三向出岛”的轨道线网骨架，让市民出行更加便捷。

网传地铁3号线实拍站点图，最终开通站点以官方实际公布为准

初期运营前的安全评估是

厦门地铁3号线通车前的

最后一道把关也是开通前的最后一次“大考”

如今已经通过了

初期运营前安全评估

也就是说离3好号线的正式开通

又更近了一步！

刚刚！

继六区地标、白海豚、大海龟之后

厦门地铁3号线又一主题站

最新曝光！

3号线湖里公园站站厅层

随处可见“云天青”的线路色

以及“市鸟白鹭”的文化符号

简洁大气、特色鲜明~

3号线火车站站厅层

一抹抹蓝色

简直美炸了！

3号线火炬园站站台层

3号线湖里公园站站厅付费区

地铁3号线这样的“云天青”设计你喜欢吗

反正小爱君是真的

爱了爱了！

那么3号线要倒计时了

其延长线何时开工

是否延至厦大翔安校区呢？

▼

日前，厦门自然资源与规划局

就在回复群众提问时答道：

有考虑厦大翔安校区

但目前尚未明确

近期，就有不少市民咨询新一轮地铁规划的事项。

咨询内容：您好，请问厦门地铁3号线延长线何时开工？将设立在厦大翔安校区的哪个门，目前选址在什么地方？

官方回复：结合新一轮的轨道线网规划编制工作，规划有考虑厦大翔安校区等重要客流需求节点的出行需求。该线路具体建设时序安排和厦大翔安校区站点具体位置目前尚未明确。

虽然3号线目前各个站点的暂未明确

但是大家已经对家门口的地铁

期待万分了！

总之3号线，你快快到来吧~

我们都等著你呢

在地铁3号线捷报频传的同时备受大家关注的海沧隧道

也传来了好消息！

▼海沧隧道通车倒计时！

海沧隧道

海沧隧道是“美丽厦门战略”规划中“两环八射”路网中内环的重要组成部分，起点位于海沧马青路与海沧大道交叉口东侧，终点位于本岛火炬北路，全长7.1km，其中隧道长6.3km（海底段长2.3km）。

海沧隧道

项目总投资564806万元

2016年3月开工建设

预计今年（2021年）6月底完工

海沧海底隧道建成通车后

对分流海沧大桥车流量

将起重要作用

将大大缓解海沧大桥的交通压力

除了缓解交通压力之外，海沧海底隧道还将大大缩短马銮湾新城、新阳工业区等到厦门岛西北部距离。据测算，以往从新阳工业区到厦门机场，开车需要半小时左右，隧道建成后，车程时间将缩短一半以上。

海沧人民欢呼吧

海沧隧道通车后

就再也不用害怕堵堵堵堵了！

激动！兴奋！

随著地铁三号线、海沧隧道

的相应通车

可以说厦门“交通跨岛”发展

取得了重大的成果！

那另外几条地铁线进展到哪步了？

我们马上也一起来看看它们的

最新进度吧！

地铁4号线首开段贯通

5月17日，厦门市发改委对外公布，1月-4月厦门市市111个省重点在建项目完成年度计划投资的44.1%，超序时进度10.8个百分点。

其中，轨道交通4号线软三东站至蔡厝段7个盾构区间、3个矿山区间、7个明挖区间开累完成100%，厦门北站至蔡厝站全线双线贯通。

厦门轨道交通4号线（软三东至翔安机场段）

据悉，厦门地铁4号线规划为岛外环湾快线，是目前厦门地铁系统中“跑得最快”的一条线路，厦门市轨道交通4 号线规划为岛外环湾快线，线路全长约71.23km，共设站18 座。

仅供参考，以官方发布为准

厦门地铁4号线工程起于软三东站，止于翔安机场站，全场44.78km，设车站12座。首开段起于厦门北站，止于同安食品工业园，全长5.4km，计划竣工日期（暂定）为2024年12月31日。

二期目前暂未啔动建设的信息。

真的太令人期待！

3号线、4号线一旦开通

翔安简直可以说四通八达

进出岛随便换乘其他线路

真的哪都可以去~

厦门地铁线网示意图，仅供参考以实际批复建设为准（TOD研究所 制图）

更别说以下两条路线

一旦开工建成

翔安还能地铁换乘到角美

6号线延伸段计划24年6月竣工

2021年4月14日，地铁6号线林埭西至林埭区间提前30天盾构区间贯通。

厦门地铁6号线（林埭西-华侨大学）走向示意图

此外，近日厦门地铁6号线漳州(角美)延伸段工程社头车辆基地及社头车辆段综合体上盖先行工程施工招标。

工程建设地点位于漳州角美台商投资区，总投资约19亿元。

本次招标的监理服务时间范围须涵盖社头车辆基地（含同期实施工程）所有建筑结构及附属工程、相关设备与设施的制作、施工、竣工验收、试运行、试运营、临管、结算、质量保修期、工程移交的所有过程。

总工期为1081个日历天，计划2021年07月15日开工，计划竣工日期(暂定)为2024年06月30日。

厦门地铁6号线（角美延伸段）走向示意图

地铁9号线岛外段已批复

规划轨道9号线岛外段

（原轨道6号线）

已获国家相关主管部门批复

岛内尚未获得批复

厦门市轨道交通9号线工程南起会展中心站，北至同翔科技园站。线路全长44.2km，均为地下线，设站24座，其中换乘站10座。

途经站点：会展中心站、前埔枢纽站、云顶中路站、后埔站、仙岳路站、金湖路站、坂尚站、埭辽站、高崎枢纽站、嘉庚公园站、嘉庚体育馆站、侨英路站、美峰站、洪塘头站、潘涂站、官浔站，同安新城站、后吴站、西湖新城枢纽站、第三医院站、安溪路口站、小西门站、梵天寺站和同翔科技园站。（仅供参考，以官方发布为准）

不仅上述地铁线好消息频传

地铁5号线也再爆新动态

3个站点名称曝光

▼

洪溪！萃英公园！黎安！

快看规划图！

路过你家了吗！

据厦门房地产联合网消息

近日，一份翔安马巷相关的

提升改造规划文件中

赫然出现了

地铁5号线部分站点

（如上图）

这应该是第一次在文件中

明确出现了5号线的站名

所以，这回5号线有戏了？

别说，还真有可能！

▼

日前，厦门自然资源与规划局

就在回复群众提问时答道：

规划地铁5号线

满足新店、马巷等片区出行

近日，就有群众在政府网站上咨询5号线的情况。

有网友留言：地铁5号线已经纳入“十四五规划”消息是否属实，目前5号线项目进展到哪一步了，何时上报国家审批？马巷和新店老城真的迫切需要地铁5号支撑出行，老城生活人口众多，而且普通民众出行真的很不易，每日来回奔波岛内上班，早晚高峰公交通勤往返时间长达2-3个小时，民众幸福指数真的很低。”

官方答复：结合国土空间总体规划，正在开展新一轮的轨道交通线网规划编制工作，规划有考虑轨道5号线，满足新店、马巷等片区的轨道交通出行需求，我局将积极配合市发改、交通等部门做好建设规划相关工作。

这简直是太令人激动了

因为，地铁5号线对于马巷

甚至整个翔安人民来说

都尤！为！重！要！

▼

毕竟，据此前规划

厦门地铁5号线

线路长43.1km，设站30 座

线路首尾连接岛内东部片区

和同安老城区

中间穿过翔安大片城区

因此，地铁5号线确实能够

辐射到不少人群聚集片区

如果将来5号线

真的成为现实的话

翔安人民简直不要太幸福

将有三条地铁途径翔安区

未来翔安真的不再是边缘地带

厦门的东部会客厅

已经雏形初现了

让我们一起期待吧！

著急落户?不知道还能考什么证？

厦门便民网支招啦！

全程服务担保，保障服务质量

证书可查、机构可靠!

助力你快速落户!

还可领最高2000 最少1400元补贴

长按识别下方二维码

添加便民网客服微信

来源：厦门地铁（AMTR01）、厦门日报、厦门广电、业翔民安、厦门房地产联合网、厦门地铁圈、TOD研究所、网络

更多最新消息获取

【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：

发送【落户】查全落户指南、加群交流

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话

发送【保障房】查保障房申请指南

发送【市民卡】查看市民卡办理指南

↓↓↓

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 5f70415ad9271560d328824259a9e406
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2021-06-13 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654871706&idx=1&sn=2ef2d571e42f3fb27b8db39ae7b18244

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。

| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。

| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

— END —

文章编号: 59ecb508e8c23b025e48b6d5bbb13570
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (赞!翔安新体育中心今日封顶!2023我们在能看海的体育场等你来!) 2021-06-13 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649911723&idx=1&sn=c1535650ced2653ac904c35e7b4feb74

昨天东部体育会展新城片区传来好消息厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心新体育中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。▌来源：翔跃东岸本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《重磅！8条精品深度游线路首发，邀您来打卡翔安~》《厦门四季生活之旅，我大翔安被这三个城市共同安利了！》《潮起金海 万象更新 | 51来澳头，邂逅美好发生！》《探山寻海入田|五一在翔安拥抱诗与远方》长按二维码

文章编号: 98e80035cb31badb7ad84fd527fa3549
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (提前18天!新体育中心建设取得新进展→) 2021-06-13 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657672560&idx=1&sn=27b6906d3beda3eb1f63fbc8b3cb4325

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积23.04万平方米

其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

期待！

新体育中心建成后

咱翔安人在家门口就可以观看

高规格体育赛事了！

不要太方便咯~

2023年，让我们相约翔安！

来源：业翔民安

颜妍 文字\邵凌丰

图片由中建四局提供

文章编号: ca5000c0d7860c2fa41b900ef26af879
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门 | 地道赞 ￥158双人餐 & ￥258四人餐:水煮美国prime极佳肉眼牛肉,沙茶海鲜锅......) 2021-06-13 沉杂   沉杂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTYxNDE0MQ==&mid=2247525555&idx=5&sn=722911ff1448bb359791c89e556525ae

当我们在讨论吃的时候，你想到了什么？是关于食物本身，还是用餐的环境，亦或是品牌赋予食物，背后的故事？这次，我们想带你重新认识“地道赞”。

熟悉地道赞的人，或许你对它的第一印象是“富丽堂皇”的环境。或许，让我们回归到食材本身，从美食的本源出发，探寻地道赞在坚守传统的路上持续创新，带你品鉴全新推出的高光菜品。

百人团队，历时2年

“只为这一款，还原古早味的闽南酱料”

如果说环境是探索美食的第一步，那么地道的美味才是引人入胜的关键一步。关于闽味的传承，地道赞追溯其脉络，通过融合与创新，书写闽菜的另一种可能。

地道赞愿意用时间，等每一款好味。地道赞为寻回一碗地道的沙茶面，遵循古法，摒弃不健康的原料与食材，上百人的团队经过多年的反复配比和试验，不断打磨，为宾客们带来记忆深处的味道，甚至耳目一新的好味。

大众高分、五颗星评价满屏

“世界三大通讯社推荐的全球必吃餐厅”

←

地道赞荣誉墙

世界三大通讯社，路透社、美联社、法新社联合报道曾地道赞体验中心，文章中写到地道赞承载了1844年鼓浪屿的辉煌，通过地道美食和特色手礼，代表厦门品牌走向世界。

而打开我们日常所用的某评上，地道赞4.81的高分评价，熠熠发光。即便是苛刻的老饕，也会被这里的美味与热情的服务给折服，尤其适合家庭聚会、商务宴请。

用食物，连接城市。这份历经年月，精心打磨的菜单，是对老厦门传统闽味的追溯和创新传承。地道赞新品抢先尝！仅需￥158抢原价226元招牌双人餐！￥258抢原价值454元超值四人餐！无需预约，平日周末通用！

闽南风味与其他地域菜系的碰撞

丰富味蕾的更多可能

创新菜品，水煮美国prime极佳肉眼牛肉

跨洋而来的肉欲暴击，一口满足

关于创新，地道赞有自己的诠释，刷新食客们对于巴蜀风味的单一想象。这一大份的水煮美国极佳肉眼牛肉，从汤底到食材，从烹煮到上菜，每一个细节无一不在展示著什么叫做精彩。

清晰的纹理，透露著肉眼牛肉的新鲜，源头牧场空运而来，它是米其林的常客，一片约有手掌大。带著些许脂肪，红白相间更是展现了它的品质。提供美味的同时，服务也保持一流，肉切成的大小可以根据宾客们的选择。

汤底使用地道赞自己研发熬制而成的麻辣大骨汤，二十多种香料使用牛油炒制，汤底不再是千篇一律的味道。热汤一浇，约2毫米厚度的肉眼牛肉瞬间收缩，由红变白，麻辣鲜香的味道迸发而出，如果你不介意略微生的肉感，建议即刻赏味，又嫩又滑！

分量也很良心，里面有花菜、芦笋、海鲜菇铺底，光是卖相就让人忍不住动筷。记得要多浸润一会儿在汤汁中，吃起来脆而不烂。

来厦门，一股海味扑面而来

生猛石斑鱼，鲜嫩入味

另一道水煮石斑鱼，选用活蹦乱跳的活鱼作为主料，它的肉质鲜嫩，刺少厚实的特性，营养也很丰富，尤其适合用来做水煮，更加入味。

铺满红火诱人的辣椒汤底，浸润著每一片鱼肉，切成片状厚大小，爽滑鲜嫩，微微卷曲的外形，恰好入口。随手一捞，满满都是料！

海鲜沙茶锅的包容并蓄，正是厦门的性格

癀（Hóng）味十足，还原本真的味道

不容错过的还有这一道海鲜沙茶锅，没有加入传统的碱面，而是将鲜活美味的汤头与海鲜、蔬菜熬成一锅，既是传承也是创新。锅具也是选用有著"厨房中的LV"的美誉的法国知名厨具品牌Le Creuset，让鲜美的滋味，维持得更久。

沙茶锅的精髓在于狗虾，只有用七八月份时的狗虾熬制汤头，吃起来才会有本地人在意的hong（癀）味的本土味道，地道赞经历了两年的时间进行口味调试，最终选用整只狗虾慢火烘焙至酥脆，再磨粉入汤底。在降低了嘌呤成分的同时，使汤头更加提鲜。并使用陈友香沙茶底料，还原经典老厦门口味。

诱人的红色汤底下，藏著满满当当的辅料，小管、鲍鱼、西兰花、豆腐......每一种都是精心觅得，海鲜的加入让汤汁更加鲜、甜、香、醇，味浓不过，妙不可言。每日新鲜捕捞上岸的小管，耐心地撕去外面的薄皮，呈现出一种洁白无瑕的质感，新鲜带来的脆爽温润口感，真的是一尝便知。

美式芝士薄饼邂逅中式菜肴

精雕细琢呈现出的一抹清新爽口

创新出品的芝士薄饼，跟平时有所区别，内含乾坤。以春卷佐料为内馅，包裹著五花肉、豆干、红萝卜、香菇、冬笋……数味新鲜食材，加入意大利芝士，外脆里嫩，芝香浓郁！

薄饼在烹饪中的丰富可能性与表现力，也是其成为餐桌宠儿的一大原因，轻轻一提，芝士拉丝条条垂坠，外皮脆脆的薄饼咬下之后，随之而来是内馅的惊喜翩跹，蔬菜的清爽和绵密的芝士，细品出丝丝清甜！

天使发丝凉面的创意吃法

如此有仪式感的凉面，值得一试

富有弹性的天使发丝凉面，可以用沙茶锅的汤汁或水煮肉眼牛肉的汤汁淋上，吸满了汤汁的香气与面条Q弹有嚼劲的口感，将个性的吃法诠释致尽。

不是闽南人你不懂醋肉的味道

每一口都是老闽南人戒不掉的美味

不管是五星酒店，抑或是街边的面线糊店，或者是在普通市民家中的餐桌上，小巷的醋肉摊中，你都可以见到它的身影，这就是醋肉。

酥香嫩滑酸醋香萦绕舌尖，刚刚炸好的醋肉口感尤为赞，入口外层松爽干脆，内里鲜酸爽口。

地道赞的醋肉没有使用传统的陈醋腌制，而是使用七大葡萄庄园之一的意大利摩德纳葡萄醋腌制，在降低陈醋的刺激口感的同时，增加了微酸微甜的果香气味，并使肉质更加细嫩。

地道赞开胃小点——土笋冻

不再是“黑暗料理”是“美味”

在地道赞，土笋冻不再是“黑暗料理”，外面这一层晶莹剔透的果冻状，使用安海的黑土蚯熬制而成，入口即化。表层还加入了甜辣酱、黄芥末、酸萝卜调味，一口吃下，所有的味道都在嘴里汇合，层次感很是丰富，深受宾客们的好评。

混血出品的“奥尔良烤翅”

经典又出其不意的味道

奥尔良烤翅，光是这个金黄的色泽就让人食欲大开。外表看似焦脆厚实，其实内里肉质软嫩，吃起来毫不油腻。

将美味置于生活美学的艺术空间

视觉与味觉的双重享受

地道赞品味非凡，源于众多艺术家们的亲密合作。地道赞对其品牌美学的孜孜以求，对 “东情西韵”品牌基因的一心坚持，唤起了艺术家们创作的激情。

是什么样的坚持

让设计教父陈幼坚修改了72稿

“读懂了厦门，领悟了东情西韵，你会明白地道赞的坚持是可贵的。”——香港著名设计师陈幼坚

为了得到当地人的认可，创始人想到了直接翻译“当地喜欢”的名字地道赞。设计教父陈幼坚认为在其标志中以双重意义图标表示该名称。

标志中的“d”明确地翻译了地道赞，它也像双竖起来大拇指，超级喜欢！这表明了地道赞为自己的邻里和遗产感到自豪。

如果您读懂老厦门的故事

您必然读懂这份坚持

地道赞食器在传统八角器皿的基础上，创新地将厦门自然人文景象元素融入其中，邀请意大利插画家演绎西方美学之气韵，浓缩厦门人文图景，品尝地道美食的过程中逐渐呈现，灵秀八方，美食美景尽在掌中。

白海豚是海洋星球赠与厦门的礼物，本地人亲切称它“妈祖婆鱼”，认为它是镇港之鱼，如同妈祖庇佑渔家，充满信任与依恋。这种情感，真挚浓烈，不分东西，没有国界。

中西元素的碰撞与交融在空间设计上得到充分体现，柱式装饰风格的应用顾及到整体风格的定位，纯粹却又丰富了界面效果，以现代摩登的诠释手法展现出传统造型和意境，提升了整个空间的格调。

地道赞坚守且创新的精神，皆可溯源，有其出处，并渗透在每一个细节之中。无论是环境还是美食的韵味，都值得一品。

预订须知

Reservation

购买此套餐视为认同此声明及预订须知

【有效日期】

购买日起至2021年07月30日

【套餐内容】

招牌双人餐：158元/套（原价值：226元/套）

沙茶海鲜锅 1份

美式芝士薄饼 1份

奥尔良烤翅 1份

空心菜 1份

土笋冻 2粒

天使发丝凉面 2份

大红袍、茶点 2位

超值四人餐：258元（原价值：454元/套）

水煮美国极佳肉眼牛肉/水煮石斑鱼（二选一）

沙茶海鲜锅 1份

美式芝士薄饼 1份

奥尔良烤翅 1份

醋肉 1份

天使发丝凉面 4份

大红袍、茶点 4位

【门店信息】

厦门市思明区厦禾路983号双涵天地

【营业时间】

11:30—21:00

📞：0592-2226788（前台电话）或13959211838

【使用说明】

* 平日周末节假日通用，无需预约

* 图片仅供参考，以实物为准

* 此套餐不与其他优惠同时使用

如何抢购？

点击文末“阅读原文”即可参与抢购

高星酒店 | 高端餐饮 | 本地生活 | 亲子游乐|发布平台

别忘记关注+置顶公众号

实时了解更多特惠活动信息↓

本季推荐

星巴克在线点餐8折起

瑞幸咖啡&小鹿茶在线点餐5折起

肯德基在线点餐7折起

必胜客在线点餐7折起

饮品美食优惠券 | 星巴克|奈雪|喜茶|COSTA|肯德基|麦当劳......

本地生活 | 餐饮|自助餐|亲子|游乐园|景点|温泉......

移动 | 联通 | 电信话费充值9折起24小时到账

全国电影院看电影买票85折

影视生活卡券 | 腾讯 | 爱奇艺 | 优酷 | 芒果 | 搜狐 | 网易云 | 喜马拉雅...

饿了么 | 美团外卖 点餐记得来领红包哦

点击以下阅读原文立即抢购本文套餐

文章编号: 611e1ef6717a28295f35e9bbf786d297
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (硬核配套!这个风靡重庆的疯抢盘,还有最后“捡漏机会”) 2021-06-13 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247540061&idx=1&sn=c0a4dc9be9ebaa473626600b20e85864

大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

文章编号: 1b2b19648dedfcdc4a486bcb3dc2b57c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦门新体育中心建设取得新进展 凤凰体育馆的训练馆主体结构封顶) 2021-06-13 厦门小时光   厦门小时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ5ODIxMw==&mid=2649133880&idx=1&sn=a7dd5ff93e7fca6fd799b0fd3558430e

　　新体育中心施工现场航拍图。

　　新体育中心“一场两馆”局部效果图。

　　厦门网讯 （文/图厦门日报记者 邵凌丰 通讯员 杨奇昌 孙晓玲） 昨天，东部体育会展新城片区传来好消息：厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆，成功完成主体结构封顶。尤其值得一提的是，封顶时间较原计划提前了18天。

　　封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

　　目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

　　备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA（国际足联）和AFC（亚足联）比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

　　新体育中心“一场两馆”工程进展

　　白鹭体育场

　　●简介：设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

　　●进度：正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

　　凤凰体育馆

　　●简介：设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

　　●进度：训练馆完成主体结构封顶

　　白海豚游泳馆

　　●简介：设5000座席

　　●进度：正进行主体结构施工

文章编号: aecd0b86d035e6e60603d4c920dce7c9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门文旅之声 | ​厦门地铁3号线站内图抢先看!主题站揭秘......) 2021-06-13 厦门文旅之声   厦门文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkwNDc1NQ==&mid=2656020941&idx=1&sn=522d0202e3de75e2b8521a4f54d3feb3

厦门地铁3号线主题站随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线离我们越来越近啦！厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线厦门火车站站厅3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站站厅层3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。3号线湖里公园站站台层吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线湖里公园站站厅层3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线火车站站厅3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）即将开通运营6月8日轨道集团对外发布评估结果厦门地铁3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估！交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。厦门轨道交通3号线厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。来源：厦门地铁、厦门地铁AMTR、厦门广电（xmgd2015）转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)落户要趁早，厦门户口福利早知道，扫一扫二维码咨询【往期推荐】 点击标题即可阅读原文1、厦门岛内这座村，被称“厦门文化缩影”，还藏著超多美食！2、厦门旅游攻略，还你一个文艺小清新的旅程！3、厦门“特区·1980”六大文创园区“华丽变身”4、厦门又将添一座新公园，还有超多好去处5、厦门旅游攻略，第一次去厦门必去的6个景点6、厦门26所最受欢迎小学大评比7、厦门全市小学名录，附公办、民办及联系方式8、舌尖上的厦门 厦门特色美食十大推荐9、厦门20个重大项目，厦门轨道交通6号线10、生态文明指数福建省全国第一！厦门市全国第一！11、大事件！厦门市招商大会召开！12、五一假期，国内最热门top10旅游城市13、厦门新机场定名“陈嘉庚国际机场”？网友都炸了...14、厦门文旅之声 | 想看看“一带一路”沿途风景吗？朋友圈？15、官方认定：113家厦门“老字号”公示，快来看一看16、2019中国城市发展潜力榜单，厦门上榜！17、厦门网红水上自行车道添夜景，颜值大提升！18、金鸡百花奖为何选择厦门？有哪些机遇？19、厦门文旅之声 | 今日荐读：美在厦门20、厦门大学差点改名“福建大学”，这些故事你从没听过！21、厦门市部分九年一贯制学校试点五四制！22、厦门文旅之声 | 厦门出台14条政策！家门口的便利店23、厦门文旅之声 | 厦门新增一网红打卡处！在哪?24、厦门文旅之声 | 落户要趁早，厦门户口福利早知道25、厦门文旅之声 | 今天起，这些新规将影响你的生活26、厦门文旅之声 | 2020年全国“百强县”榜单出炉啦！27、厦门文旅之声 | 好消息！今年厦门将建成中小学30所28、厦门文旅之声 | 厦门将申报国家历史文化名城！方案29、厦门文旅之声 | 经营生意的三不、三让、三营30、厦门文旅之声 | 喜报！厦门再获殊荣！全国第一批！31、厦门文旅之声 | 全国首创！央视解读厦门白鹭体育场32、厦门文旅之声 | 中国“世界级遗产”全名录！33、厦门文旅之声 | 重磅！医保政策将有大改革！34、厦门文旅之声 | 2020版厦门城市形象片全新上线！为厦门的美好明天加油！为福建的新发展打call！一起点个“好看”分享给更多

文章编号: 52d7d288b1f21a15f77c4273eea9baa5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (「去远方」海上花园:用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-06-13 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247636284&idx=6&sn=e031063a980cd3be2700a8c5a1fd4b4e

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: 158a2a337618933026ad0697f3bce7a0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (提前18天!凤凰体育馆的训练馆主体结构完成封顶) 2021-06-13 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247491387&idx=1&sn=5afb951de2e1f4438b15388adac58cea

端午假期不停工

东部新城建设忙

昨天，厦门新体育中心登上

《厦门日报》头版头条啦！

👇👇👇

《厦门日报》2021年6月13日报道版面

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。

与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

凤凰体育馆、白海豚游泳馆

施工进展

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。

凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

白鹭体育场

施工进展

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

一起来了解一下

新体育中心的 “一场两馆”吧

👇👇👇

➥白鹭体育场

●简介：设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

➥凤凰体育馆

●简介：设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

➥白海豚游泳馆

●简介：设5000座席，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

新城的美好蓝图正在逐渐变为现实

2023年，让我们

相约在此，共享盛宴

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 864a895adca350279ee1fa1e36ffdb65
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-06-13 雄方户外   雄方户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4Mjg1OQ==&mid=2649481744&idx=3&sn=43fd8a30b3f460d7ee3d210d8114fc77

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

23. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动咨询

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号，天天出发

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

-END-

文章编号: 86199e13541b5029caf235c617ac4a85
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (国内最大的单体体育馆封顶!新会展中心传来最新进展→→) 2021-06-13 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651359767&idx=1&sn=5d0b05f8bf8f28051f4c7dfa5f9e3da3

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧昨天东部体育会展新城片区传来好消息厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心新体育中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。除了厦门新体育中心新会展中心也加速建设6月10日下午4点东部体育会展新城新会展中心会议中心项目施工现场随著桩机“砰、砰”有节奏的声响会议中心项目的首根工程桩逐渐被打入地下这也标志著会议中心项目经过缜密的前期准备后正式拉开全面施工的序幕今年以来，厦门东部体育会展新城片区指挥部以“保安全、保工期、保质量”为大前提，全面统筹协调，高效、有序、安全地推进新城片区各个项目建设：年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳新城建设驶入“快车道”一起来看看会议中心项目推进工程领略新城建设速度前期准备12根试桩调整设计方案5月10日施工单位中建四局进场后，立即展开围挡、临电等临建施工，随后组建班组、配备相关人员，硬件软件很快准备到位。5月14日设计试桩完成。据负责人介绍，他们在施工区域内，选择了12个不同的点位，打入工程桩，将实际情况与地勘报告进行对比。在接下来的12天时间里，他们对每根桩的水平静载及竖向静载都做了详细的检测，并出具相应报告。5月26日检测完成后，开始著手进行设计图纸的调整，对工程桩位置分布及数量进行调整。5月29日桩基班组正式进场，他们对入场的每一根工程桩都做好检验工作，确保合格、结实，承载力足够。6月5日设计图纸调整完成，做好各方面充足准备。6月10日第一根工程桩被打入地下。从进场准备到开始施工，短短一个月内，在东部新城指挥部的总体协调下，国贸会展集团作为业主单位，紧密团结代建、勘察、设计、监理和施工等参建各方，确保各方都能够快速到岗、火速进场，按时按序完成相关工作。工程推进桩基施工交叉推进项目负责人介绍说，会议中心项目需打入近4000根工程桩。据了解，会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。按照预定计划，预计8月完成所有桩基施工。通过东部新城指挥部的统筹指挥，业主单位及参建各方倒推工期，从时间和空间上做了精细谋划，确保工程建设快速进行。🔘从空间上会议中心的施工划分了六个片区，一个片区的桩基施工结束并通过验收后，再按序进入下一个片区施工，这样每个片区的施工都将集中12台桩机及挖机、土方车等优势力量，逐个突破，加快速度。🔘从时间上由于会议中心施工现场的东西南北各个方向都有相关工程同步进行，由东部新城指挥部牵头进行了各方协调，确保施工时间不冲突，有序交叉进行。展望未来1.1万平方米无柱会议室新会展中心的会议中心建成后，将拥有1.1万平方米的无柱多功能会议室。会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。从总体布局上看，会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”集聚化发展的核心组成部分。新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。作为全市实施跨岛发展战略的重要载体东部体育会展新城未来将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城下一步东部新城指挥部将继续发扬“体现拼搏、会当一流”的指挥部精神迎难而上，按照既定时间节点倒推工期推进新城建设任务顺利完成综合：厦门日报（xiamenribao）、厦门体育会展新城（xmdbxc）转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓

文章编号: 2f798d7e5843f0b2851fd0a83ed9904b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (最新!国内最大的单体体育馆封顶!就在厦门新体育中心......) 2021-06-13 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY0MzUwMA==&mid=2247485291&idx=1&sn=bd494700c017f4772d7dbd3cc452d909

昨天

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

新体育中心效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

来源\厦门日报

扫二维码

关注我们

文章编号: 93f623e76861af33c468d50263b7ebf5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (最新！国内最大的单体体育馆封顶！就在厦门新体育中心......) 2021-06-13 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650254658&idx=2&sn=16b4cccd252105d602b95f44e2fa9527

昨天

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

新体育中心效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

效果图

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心施工现场俯瞰图

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

厦门日报社新媒体中心出品

记者：邵凌丰 通讯员：杨奇昌 孙晓玲

编辑：施璐玮 审核：蔡文演

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

中共福建省委十届十二次全会在榕召开 省委常委会主持 尹力讲话

厦门正式啔动！事关每个家庭

厦门的雨雨雨要来了！还有4号台风“小熊”的最新消息……

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: ed4a3b057c893644bc439bd77a9a6849
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (提前18天!新体育中心凤凰体育馆训练馆主体结构封顶) 2021-06-13 翔安社坛   翔安社坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjU1NQ==&mid=2656555515&idx=3&sn=e101db04d4f0d21207c88ce0cb78e854

美团、饿了么大漏洞！

外卖党超级省钱秘笈！

94元即可冲100元话费

↓↓↓

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积23.04万平方米

其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

新体育中心效果图

期待！

新体育中心建成后

咱翔安人在家门口就可以观看

高规格体育赛事了！

不要太方便咯~

2023年，让我们相约翔安！

来源：业翔民安

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

点亮

让更多人看到

↓↓↓

文章编号: bf246b3ffa08143fab6d4752dc035db9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【厦门】端午专场！￥39.9玩转椰风寨海洋科普乐园：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！​) 2021-06-13 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNTE4NA==&mid=2247641015&idx=8&sn=cb1cde64235b41ee5e4dcccfd83d4315

端午专场￥39.9限量抢！厦门环岛路海洋主题城堡 ⎾椰风寨海洋科普乐园⏌ “海底世界”：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！

【使用时间】2021-06-06 至 2021-06-14

【市场价格】128 元

【抢购价格】39.9 元（第一波）

【费用包含】

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张

注：1米以上大小同价

* 需提前2小时0分购买，方可使用

* 请仔细阅读购买链接相关条文

长按识别下方二维码

即可购票

更多吃喝玩乐优惠信息

请前往本公众号“分享中心”了解

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9侠侣专场，3折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

乐园咨询热线：0592-2097698

营业时间周一至周五：9:30-17:30

周末及节假日：9:30-18:30

游园讲解服务时间：

10:30、11：30、15:00、16:00

温馨提醒：

29. 微信公众号 -  (【中山独立成团】厦门动车3天!小资鼓浪屿,打卡环岛路,寻“蓝眼泪”全程0购物0自费) 2021-06-12 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656932101&idx=2&sn=5d63d63fc2921d2a68db2cb224c73654

【中山独立成团】

小资鼓浪屿，打卡环岛路，寻“蓝眼泪”

扬帆出行，偶遇白海豚一同畅游

连住两晚四钻酒店，不挪窝，贴心安排更省心

全程0购物0自费，安心旅程

信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!

最终解释权归【中山四季国旅】所有

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

最新旅游优惠资讯

戳图片看：【6月快乐出游】四季多款省内短线上线！端午、父亲节不加价！

戳图片看：【一家一团】6月省内短线小包团出发~多款选择！

戳图片看：夏日畅玩“三水”！￥339笔架山“洞”感漂流+英德大樟沙滩+云海江湾泡碱性温泉！英德纯玩2天！打卡英德·奥园巧克力小镇

戳图片看：全市独家+周末出发！￥399住五星希尔顿欢朋酒店+豪叹海鲜自助晚餐！打卡中国最大卧佛、网红小京都里水展旗峰、欢乐海岸，纯玩2天！

戳图片看：￥999打卡离广东最近的草原牧场-南山牧场，壮美金坑梯田+龙胜森林度假村，臻选3晚景区酒店！高铁4天，0加点0购物！

文章编号: fa7202289bfabe3559351982df1db6b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (安心游 厦门篇) 2021-06-12 旅游新干线   旅游新干线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623504640&ver=3126&signature=C6MHHY9N7G3YpUy7drRtXlewE-KuB3YDnJqJn442STEZaJy25SywLNTm5X04aRsW-zD891Bugy957N9On8JSZVZQdkxJwFUv4n-ifqyRivrEtdf9ooO8Koj4qWz6mZLr&new=1

小清新打卡地——厦门鼓浪屿

帆船出海

异国风请——植物园

安心游 品质厦门4日游

厦门鼓浪屿+沙滩PARTY+文艺曾厝埯+网红植物园+帆船出海青春季纯玩（全程0购物/0自费）双飞四日游

产品特色

★【主题特色】故事很简单·所有遇见·刚好喜欢，美丽鹭岛·记忆青春，凤凰花开的路口.在最美的季节遇见你！

★【缤纷景点】沙滩PARTY+文艺沙坡尾/曾厝埯+网红植物园+帆船出海，专业团队倾力打造-鹭岛新意之旅！

★【专属体验】海滨沙滩青春主题PARTY，大海、沙滩、音乐、舞蹈、轰趴派...让我们自由自在的尽情狂欢！

★【特别赠送】赠送沙滩PARTY活动体验，送网红植物园打卡，送沙坡尾闽南古堡网红美食，送盖章本1本！

● 纯玩无购物——深度纯玩游、纯粹之旅，不进店/无购物、绝无强自费，我们负责服务、您只管享受！

● 经典全覆盖——精华景点全覆盖，足足游览时间，不走马观花-旅行不留遗憾，经典省心、轻松自由！

● 服务更贴心——温馨接站、落地无忧，24小时一站式管家贴心服务，用心服务！

唯有美食不可

辜负

谁

说小仙女就不能胡吃嗨吃

联系人：王顺13372500001

DI YITIAN

第一天

第一天 出发地——厦门 住宿：厦门

自行前往高铁站，乘坐G2385次8:56出发地赴海滨花园城市-厦门。14:50抵达后温馨接站，前往酒店入住，后自由活动。建议前往：逛中山路网红步行街，品闽南特色美食。

DI ERTIAN

第二天

南普陀——植物园/鼓浪屿/沙滩PARTY主题活动

餐：早餐 住宿：厦门

早餐后赠游【热带雨林·厦门网红植物园】，园林秀丽多姿、四季如春、穿越美洲沙漠王国，漫步热带森系雨林世界，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（岛上全程约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。

途经【万国建筑博览】后游【毓园】是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托著出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

后游【港仔后海滨浴场】面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。

后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。

后参加【鹭岛青春·盖章大收集】，盖章是鼓浪屿临时岛民的 “文艺效力”，也是给自己的一份文艺纪念礼物，记录在鼓浪屿上的足迹；

每人一份盖章本，搜集所有小店里特色印章，留下的你对整个鼓浪屿的记忆，按照盖章本上的要求，找到店铺后就盖章，留纪念，边玩边记忆，给自己一段难忘的鹭岛时光记忆！

后逛【鼓浪屿龙头路】是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的。

后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，开啔美妙的海岛欢乐时光，特别安排-参加【凤凰花开·鹭岛青春季·沙滩PARTY主题活动】，主题互动、欢乐体验，头顶蓝天、沐浴阳光、光著脚板在金色柔软的沙滩上，尽情跳跃、滚翻、流汗…体验与海共舞的无穷乐趣，沙滩、音乐、舞蹈......让青春留下最美的回忆！

DI SANTIAN

第三天

第三天：南普陀—厦门大学—沙坡尾—沙坡尾—曾厝埯—帆船出海

餐：早中餐

酒店早餐后游览：厦门观光必游圣地-千年古刹·南普陀

途经中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。

后逛厦门最古老的港湾—沙坡尾，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，中餐送沙坡尾闽南古堡美食，感受最新的潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”！

后逛网红文创渔村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红小店、品特色美食，悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，体验一把文艺青年的浪漫生活！

下午欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。

DI SITIAN

第四天

第四天： 返程 餐：早

睡到自然醒，早餐后自由活动，属于自己的鹭岛美好时光，风情鹭岛·自由品味。大约下午13:30左右接送组负责送往厦门高铁站，乘坐G2386次15:33出发返回，21:28分抵达高铁站，自行前往温暖的家。

接待标准

包/含/项/目

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含3晚厦门环岛路海滨特色民宿客栈（单房差300元/人）

◆用餐：含三早一正餐（含第二天早餐/第三天早中餐/第四天早餐，其他餐不含）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/一餐费费，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。（鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，植物园儿童1.2米以下免/1.2-1.5米半票15元/1.5米以上30元，帆船大小同价门市价168元）

温馨提醒

◆关于出行：统一约定时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜。

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。海岛类产品海滨浴场为费收费公共性场所，缺乏安全保护措施；禁止游客下水游泳。以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。

◆关于儿童：行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费，儿童不含门票及早餐，需自理。《新交通法规》规定：不占座的儿童标准为0.8米以下怀抱婴儿，0.8米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少，不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。

文章编号: b3295e5302a3b3d8fff4b52b0423c198
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (花匠苑厦门艺术之旅) 2021-06-12 花匠苑FlowerArtisanSpirit   花匠苑FlowerArtisanSpirit

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTc4MzAxOA==&mid=2247485336&idx=1&sn=09564d7469ad53e5a2639c64711c26e8

厦门

—美好鹭岛研学之旅

美

好

出

游

季

5天4晚集体外出

写生+手工

7月26日-7月30日（5天4晚艺术研学之旅）

游学的本质是学，游是辅助，增长见闻，学是目的，增加经验，扩展眼界。

让我们期待这个夏日即将开啔的浪漫旅程吧～

▼▼▼

TRAVEL

厦门研学之旅即将开啔

我们的研学旅行

这是一段“闽南文化”之旅，一起在800多年历史的曾厝安感受多元风俗信仰的烟火气息，邂逅独一无二的世界名古钢琴博物馆，找寻世界最大抹香鲸标本，穿梭在万石植物园的巨大多肉植物中，在环岛寻找白海豚，畅游在全国最美马拉松环岛路，我们将用眼睛，用心，用画笔来记录这些美好～

TRAVEL

-行程安排-

01

Day1：7月26日早上✈️大兴机场（早上6:30航站楼集合）

上午航班抵达厦门，入住民宿，调整休息，集体午餐，下午打卡清水宫 集体户外写生～

02

Day2：早上:集体出发乘船去往鼓浪屿，参观古钢琴博物馆，体验无车小岛的生活，中午集体品尝当地特色午餐～下午返回民宿集体制作游记手账，DIY蒲扇～庭院BBQ/泡泡party

03

Day3:上午万石植物园参观写生

下午DIY首饰课程/环岛路写生

曾厝安海滩小吃街游玩～

04

Day4:上午沙坡尾艺术街/猫咪博物/双子塔馆参观

下午集体完善游记手账的文字和图画部分，体验千与千寻海上列车～行旅分享会/研学小沙龙～

05

Day5:上午室内总结学习

下午灵玲马戏城

晚上飞机✈️返回北京（00:30抵达大兴机场）

01

报名须知：

年龄7岁及7岁以上～

02

费用说明：9888/1人，9688/成团价>2人

1住宿：全程5天4晚的民宿别墅

2交通：往返北京厦门机票，五天在厦门全部用车，活动第二天鼓浪屿的船票

3门票：厦门各大景区的门票

4保险：携程专业意外险和医疗保险

5饮食：一日三餐，每日饮用水，消夏饮品

6课程：外出写生课程+当地艺术中心课程

（本画室员，不划课，赠送活动，非画室学员除报名费用外+900元课时费）

7材料：手账本，手账贴纸，画笔

03

费用不包含：

1附加餐饮费用；

2往返北京大兴机场的交通费（为安全考虑，由家长接送，统一集合安检）

3其他购买费用

04

咨询，报名方式：

殷老师：17310196529（同微信）

05

违约条款：

预定结束后如有特殊情况退出研学，酌情退费（不可退改机票，酒店，课程材料，自行承担）

TRAVEL

-出行物品-

口罩

每人1个行李箱1个双肩背包

水杯

防蚊虫手环（画室提供）

画材（画室提供，也可以自己准备）

手机/相机（自行保管）充电器

雨伞

换洗衣物/睡衣

泡泡机，泳衣

个人常备药（基础药物画室提供）

身份证件（学生证）

防晒霜

少量现金

洗漱用品（毛巾，牙刷，牙膏，漱口杯，

洗发露，沐浴露）注意干湿分离

纸巾，湿巾

晕车药

笔记本

-注意事项-

注意事项

钱包和证件的管理

手机使用与充电

洗澡及个人卫生

每日出行背包准备

TRAVEL

-住宿-

环岛路临近曾厝安，独栋别墅民宿

-外出彩蛋剧透-

期待你们的加入哟！

我们准备好了，你呢

扫码了解更多详情

车窗风景丨滑动底图，欣赏风景丨点击穿透

文章编号: ca981770b5aa591af0278e119da86553
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【誉德教育旅行·厦门站】青少年暑期成长营丨财商管理&时间管理) 2021-06-12 誉德思维训练基地总部   誉德思维训练基地总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI2NzE3Ng==&mid=2247485687&idx=2&sn=ae2cec193944044b65c5d269b9d3d7f7

轻奢小资厦门，全程准四星

智商：人生在自然界中的生存能力

情商：人在社会中的生存能力

财商：人在经济社会中的生存能力

你忽略孩子的财商培养了吗?

财富的本质什么？就是财富思维，即为财商教育的核心。

财商管理阶梯：

1.孩子如何赚钱呢？

2.如何守住零花钱？

3.制定预算规划吧！

如何和孩子一起制定“零花钱条约”呢？

做什么事情可以给零花钱？

什么时候不可以给零花钱呢？

家长的哪些行为，正在帮助孩子浪费时间？

帮助孩子建立时间观念的具体方法

儿童时间管理需要准备什么？

如何制定每天必须要完成的事项清单？

学习对“事情”进行重要和紧急程度评估

亲子关系助力孩子自愿自觉提升做事效率

豪华游艇出海，做一回船长，放肆畅游，释放压力，燃爆你的暑期！

（图片来源于网络）

厦门灵玲动物王国，总面积约350亩，由数十种来自世界各地的珍稀动物聚集而成，它们各自展现野性魅力，上演惊险搞笑的现实版“疯狂动物城”，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触和互动体验。

动物王国英文互动实践起来哦！

平时学的英语不知道怎么用？

妈妈再也不用担心我的英语啦~

Loran老师将带领队员们，

纯正英语互动，哇噢~~

在大自然中感受英语的乐趣和魅力！

（图片来源于网络）

番婆楼，是福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。

该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。

番婆楼现为世界非物质遗产文化馆，主要有：世界非物质遗产--闽南文化漆线雕，世界非物质遗产--木偶戏表演，皮雕，旗袍展，茶艺馆。

来鼓浪屿番婆楼，探秘民国豪门生活状态，了解厦门文化与风土人情！体验DIY，木偶戏表演，旗袍换装！

（图片来源于网络）

优选全程领队，地接陪同，鼓浪屿逛足6小时。

教育+旅行 两不误

先来认识一下吧！

噔噔蹬蹬~

孩子们喜爱的李老师

誉德思维培训学校创始人

国际心理咨询师

中国家庭教育高级指导师

儿童时间管理训练师

托尼博赞思维导图管理师

执全国导游员资格证

脑力速记/速读师

国际青少儿脑锦赛记忆教练

国际青少儿脑锦赛裁判

噔噔蹬蹬~

孩子们喜爱的马老师~

誉德思维培训学校校长

执教师资格证

执全国导游员资格证

国际心理咨询师

心理沙盘游戏指导师

中国家庭教育高级指导师

因材施教家庭测评顾问师

儿童时间管理训练师

美国双向养育导师

美国正面管教学校/家庭双讲师

国际注册儿童感觉统合/注意力训练师

国际青少儿脑力锦标赛记忆教练

国际青少儿脑锦赛裁判

托尼博赞思维导图管理师

国家注册校园礼仪培训师

噔噔蹬蹬~

孩子们喜爱的Loran老师~

执英语教师资格证（中学）

TESOL国际英语教师

剑桥国际英语教师

纯正地道口语

8年一线英语教学教研经验

90后活力二宝妈

约战厦门，独立任务挑战，亲子互动，DIY生活体验，寓教于乐。

在鼓浪屿十大别墅中，Cosplay 旗袍民国风；展现亲子旗袍秀；

史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏结合

（图片来源于网络）

8月1日亲子财商管理+儿童时间管理+开营行前说明见面会

日期

行程线路

餐饮

住宿

D1

8月4日

天津—厦门 （实践财商管理+时间管理）

天津乘机抵达厦门高崎国际机场或者晋江国际机场。

参考航班：天津-厦门 MF8164 08:-10:40 直飞

接机赴酒店，中餐（后根据情况安排入住或破冰训练）

约战厦门，队员独立完成神秘任务挑战！

晚餐后，总结今日收获，感悟，总结经验，完善自我。

回到温馨的酒店休息，第一天行程结束！

（图片来源于网络 效果片）

温馨提醒：

◆旅游者持有效身份证件自行前往出发地机场；航班信息以出团通知为准；

◆客人前往酒店（在前台游客拿身份证自行办理入住），酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

×

中

晚

厦门

D2

8月5日

市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国（英文互动）

（实践财商与时间管理思维）

车赴码头【豪华游艇出海】；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的赶海时光，近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；

观看【大型表演-花木兰表演】震撼的舞台，震撼的灯光；

晚上入住灵玲国际大酒店（或同级）

实践财商与时间管理思维，队员游学分享！

早

中

晚

厦门

D3

8月6日

鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄（DIY生活体验馆）

（实践财商与时间管理思维）

提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣；

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 ——【鼓浪屿】.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游 （费用自理）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「番婆楼」鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；

「木偶戏」观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；

「旗袍亲子装拍摄」免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；

实践财商与时间管理思维，队员游学分享！

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

早

X

晚

厦门

D4

8月7日

开心行程~闪亮打卡地不可少

云水谣，“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

（图片来源于网络）

实践财商与时间管理思维，队员游学分享！

早

中

晚

厦门

D5

8月8日

参考航班：厦门-天津 MF8163 19:25-22:15 直飞

小小旅行策划师

队员们亲自实践，同心协力，制作一日行程。

根据队员精心制定的行程，一起实践，一起玩耍~

孩子们将收获：

团体合作力、沟通力、耐心倾听、彼此尊重、

财商管理能力、时间管理能力、制定目标、

计划统筹、组织管理能力、语言表达能力、

独立处理事务能力、临场应变能力。

好期待~快说快说~任务是什么？

李老师、马老师和Loran老师在

青少年成长营·厦门站，

等你揭晓答案哦！

实践财商与时间管理思维，带著愉快的心情回到温馨的家庭！

早

×

《此行程仅供参考，在保证不减少景点的情况下，有权根据航班、交通、天气等情况保留修改行程的权利》

文章编号: a36430fdaeddd11d78a2c2142d5a3510
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (西安旅游自由行攻略西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划) 2021-06-12 避坑旅游   避坑旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxODUzMw==&mid=2247492298&idx=6&sn=67611fd6d52f4996b24914df7a1355b5

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

西安旅游自由行攻略

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划

兵马俑门票价格多少钱？西安兵马俑门票有什么优惠政策？

秦始皇兵马俑博物馆门票价格：

秦始皇兵马俑成人票150元 门票说明：

①门票包含：

秦始皇陵博物院大门票1张 ②免费政策：

由父母携带的身高1.4米（不含）以下中国儿童无需证件；

年满65岁（不含）以上老年人，凭本人中国居民身份证，免费参观；

中国现役军人、残疾人、由父母携带的身高1.4米（含）以上、16岁（含）以下未成年人凭有效证件；

③优惠政策：

学生持本人有效学生证(成人院校、在职教育、网络院校均不享受优惠)购票，在2号窗口购票。

秦始皇兵马俑博物馆景区开放时间：

秦始皇兵马俑博物馆全年开放，节假日不休息。

3月16日—11月14日：

8：

30—17：

30 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 秦始皇兵马俑博物馆交通指南：

秦始皇兵马俑博物馆地址：

秦始皇陵东1.5公里处秦始皇陵东1.5公里处 秦始皇兵马俑博物馆自驾车路线：

自驾车时可沿西潼高速公路前行，行程24公里（路桥费10元），到达临潼区，前行三公里，即为秦始皇陵，继续前行四公里，即到秦兵马俑博物馆；

可驾车沿西临公路行驶，其道路状况良好，在非交通高峰时期，车辆较少，车速可达60公里/小时，只需30分钟即可到达临潼。

馆前有停车场，停车费一般为6元/车次。

行程：

42公里，需时90分钟 秦始皇兵马俑博物馆乘车路线：

在火车站东广场乘坐306，307芦席安至兵马俑的专线车兵马俑博物馆下；

306路，票价5.5元（走高速）；

307路，票价5元；

发车时间：

7：

00-18：

00，间隔10分钟 秦始皇兵马俑博物馆附近周边酒店宾馆与客栈：

点击查询>>> 秦始皇兵马俑博物馆简介：

秦兵马俑坑发现于1974年，位于秦始皇帝陵以东1.5公里处。

经考古工作者连续多年大规模钻探及研究考证，这里是中国 第 一 个封建皇帝秦始皇帝之陵园中一处大型从葬坑。

1975年国家决定在俑坑原址上建立博物馆。

经过四年多的筹建，至1979年9月底，雄伟的一号俑坑遗址展览大厅及部分辅助性建筑竣工落成，同年10月1日开始向国内外参观者展出。

从此，这块曾是乱石堆积、偏僻冷寂的荒漠田野热闹起来，它像一块巨大的磁石吸引著无数中外游客纷至沓来。

秦俑博物馆开馆以来，每年接待著一百多万的中外游客，许多名人都曾来这里参观

从西安怎么去兵马俑?

前往兵马俑一般选择在西安火车站坐车，一定要选择游5，到达兵马俑票价在7元，而且时间有保障，一般不到一个小时 就 能够到达。

在游5的旁边也有公交车前往兵马俑，它是属于临潼区的公交车，票价在13元，时间没有保障，并且她们喊得价格是8元，但是8元只能到华清池，我 就 是被骗上去的。

景区的票价是150元，其中包含两个景点，分别是兵马俑以及秦始皇帝陵两个景点，景区之间有免费的巴士可以乘坐。

在这里建议大家可以先去秦始皇帝陵，在秦始皇帝陵有免费的导游为大家介绍秦朝的历史，其中有许多是关于兵马俑的，这样可以帮助我们后期游览兵马俑。

一号坑里面的人流量非常的大，尤其是在黄金周期间，人山人海呀。

并且一号坑开发的比较早，所以没有空调设施，在夏季的时候里面的味道会比较重，在五一的时候 就 能够感觉到阵阵的汗臭味，不过在周边有很多的通风口，感到胸闷的时候可以在那里透透气。

二号坑里面有空调设施，环境相对来说好一些。

在二号坑旁边有许多的兵马俑可以近距离的接触，他们具有代表性，有骑兵俑、立射俑、中级军吏俑、 高 级 军吏俑、跪射俑等。

兵马俑内的所有俑没有一个表情是重复的，每一个人都各具特点，制作的时候都是一个工匠面对一个工匠，用对方的表情来作为模版。

西安美豪丽致酒店长乐公园店西安旅游自由行攻略

西安美豪丽致酒店长乐公园店联系方式电话基本信息连锁品牌美豪连锁品牌年开业间客房酒店简介美豪丽致酒店西安长乐公园店位于碑林区金花北路，地铁号线长乐公园站出口，举步可达长乐公园，交通便利，位置优越，闹中取静。

酒店毗邻兴庆公园，西京医院，西安交通大学，西安理工大学，第四军医大学等高校学府，距机场大巴乘车点约米，车程约分钟可达市中心，大雁塔及大唐芙蓉园约分钟路程，距秦始皇兵马俑约分钟车程。

这是上海美豪酒店深度环游北部湾 穿行于十万大山之二崛起的防城港

1、出行前的准备：

药物、轻松保暖衣物、信用卡。

2、蕞推荐的景点：

北部湾海洋文化广场。

3、蕞难忘的美食：

自制水煮鱼。

4、蕞不推荐做的事情：

到各地旅游都要做到不可乱扔垃圾。

5、路途建议：

蕞好是错峰出游。

2月12日告别了北海，继续我们环游北部湾的行程，向防城港进发。

为能更好的游览，我们没走高速而走省道。

全程大约160公里，经过三个收费站，共计缴费24元。

防城港其实是一个县级市。

而现在出于战略、经济等国策的需要，防城港的建设标准、规模、速度和未来发展趋势都足以让人刮目相看。

1、从北海到防城港为能更好的游览风光我们走省道。

全程大约160公里，经过合浦、冲仓等三个收费站，共计缴费24元。

沿途经过钦州时，发现钦州市的街景很靓鲜，随手拍下来。

像这样的街景在我们那里已经不向往年那样，年年斥巨资装典。

这也许是钦州的蕞后一次了。

从北海到防城港要经过三个这样的收费站。

收费虽不高，7---10元但确实有碍通畅

一路田园风光。

远远看见2头水牛奋力顶撞，我们急忙停车欲拍下这个场景。

可当水牛发现我们时，水牛却不再向先前那样“搏斗”了。

当我举起相机时，两只水牛却相互亲热起来。

有意识的不让旁观者看到不友好的场面。

您说动物是不是也有这样的情节吗？

上车前行忽见一路牌难道这里与康熙爷之间有什么故事吗？

2、防城港让你咂舌的一个县级市。

经过3个多小时我们到达防城港。

防城港市隶属于北海市的一个县级市。

当你进入市区内 就 会发现防城港市的城市建设具有起点高、规模大、速度快的特点。

之所以这样，按照富有投资慧眼的那些“资本运作”业内人士的解释说：

今天的防城港， 就 是明天的深圳。

环视街景，审视防城港的地理位置，回味深圳、浦东、滨海的建设经历，似乎有些靠谱。

上面照片是防城港五套班子的办公楼。

居中的是人大，党委、政府、纪检、政协各居左右。

据说是国内五套班子办公地点相互距离蕞近的。

这也是我 第 一 次所见

防城港检察院办公大楼。

请大家注意楼顶上的标志，好像缺字防城港公安局也是如此。

难道这里面有什么说法吗？

上面照片是防城港地税局办公楼。

地税局的每一科（处）室都各有一办公楼。

据说是为了防城港开放后办理业务方便。

这在内地实在是难得一见的。

上层建筑都已落成，商住房建设势头 就 一浪高过一浪到处高楼林立，塔吊比比皆是。

3、市政、文化设施建设

在防城港人大对面 就 是北部湾海洋文化广场。

景色很漂亮

这里都是人造景观

说明防城港城市建设确实动了大手笔

整个北部湾文化广场虽然都是人造景观，

但功能与布局，文化与风光的组合处理

都恰到好处，构成一幅幅动静结合的美丽画卷

上面这张照片 就 是一个实例。

水面设有一组国宝“白海豚”的雕像，而后面则是妇女中心和儿童活动中心。

应该说是独具匠心了。

4、如此规模的开发建设，土地从哪来？

在我们即将离开防城港时我们找到了答案。

防城港具有面朝大海，卧坐丘陵、还要受潮水分割的地貌特征。

为此防城港 就 采取；

消平山头，填海。

围堰吹沙造地。

等方法解决开发用地。

5、告别防城港直去东兴

跨过这座大桥再走44公里 就 可到达东兴

在这座大桥的西侧矗立著这个“边陲明珠

“边陲明珠”的对面矗立著一组龙马雕像，不知是为了迎接马年而建呢还是另有寓意下桥不远处 就 可见上面照片所示的景点指示牌，防城港可游之处还真不少。

上面照片告知此地距东兴仅有39公里。

再向前走又见一指示牌，告知距越南的下龙湾只有182公里。

此时一个去越南下龙湾的念头悠然萌起。

在本游记结束之前再提一个小悬念题：

就 是游记中有一幅康熙岭镇的照片。

请问康熙岭镇的来历。

第 1 天

我坐在“亚历山大号”甲板层的露天平台上，河水、 山影、椰林、沙漠，仿佛大自然刻意塑造的四条平行线。

吹皱了的尼罗河春水，闪烁著耀眼的光芒。

而身后，清真寺宣礼塔的塔尖高耸入云。

此刻，我才真切地感到，我在埃及，在尼罗河上。

正如古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）所说过的那样，埃及是“尼罗河的礼物”。

尼罗河谷和三角洲是埃及文化的摇篮，也是世 界文化的发祥地之一。

自从上个世纪初英国人托马斯库克开创了古埃及卢克索至阿斯旺之间的豪华游轮航线后，尼罗河游轮 就 成为了全世 界体味休闲及文化的经典之旅，络绎不绝的游客在这里被古文明的成 就 所震撼著。

因此有机会到埃及旅游一定要搭乘游轮体验一下徜徉在尼罗河上的赶脚。

我们的游轮线路是逆流而上，即从拥有古埃及 1/3 古迹的法老城市卢克索上船，直至典型的非洲特色城市阿斯旺。

从卢克索上船后我们开始了 3 天的尼罗河游轮之旅。

这艘游轮有四层客舱，前台设在二层，还设有很大的多功能舞厅；

三层设有餐厅，可同时容纳两三百人的样子；

顶层（甲板层）有休闲茶座、躺椅和一个不大的露天游泳池；

每层的楼梯间过厅，有冷饮、书店、工艺商品店和精致的休息坐椅。

客房是设备齐全的标准间，独立的卫生间里一应俱全，舒适方便。

P1.作为埃及母亲河的尼罗河贯穿埃及全境，在它那长达1350公里的旅途中，240万公顷的土地得以灌溉，随著河水的潮涨潮落，尼罗河两岸形成了3-16公里宽的河谷，尼罗河流到开罗后分成两条支流，注入地中海。

在沙漠占国土面积达96％的埃及，尼罗河 就 意味著生命，因为仅占国土面积3％的尼罗河谷和三角洲里，聚集著96％的埃及人！

在航道的两侧，你几乎看不到工业的影子，也许这里的人们生活得并不富足，但我视野中岸边的埃及人他们的笑容是那样的朴实自然。

P2.河边的小舟也许是他们日常劳作的工具，绿树旁宣礼塔下的村落年复一年地守卫著山谷里的帝陵。

有些遗憾的是我们的房间阴差阳错般的是在船的尾部，坐在房间里地板一直在不停地颤抖，船上发动机的轰鸣声和持续的震动让人难以忍受，不得已跟领队换了房间后，我们从船尾的标准间搬到了船头的单间，这里相对安静了许多，但狭小的空间在更多的时间里把我们逼上了甲板层，于是本不喜欢晒太阳的我们客串了一回欧美人士，同样遭遇的还有我们尊敬的领队和另外3个船尾房间里的“难兄难弟”们。

真要好好感谢我们的领队，如果没有她的主动牺牲精神（把她的房间让给了我们），我们向往已久的尼罗河游轮之旅一定是在震耳欲聋的噪音中度过的。

正当我们在甲板层躺椅上沐浴在尼罗河的春光里，迷迷糊糊地体验著欧美人士蕞爱的日光浴赶脚时，河面上突然传来了嘈杂的声音，游轮的速度也明显地感觉一下子慢了下来，起身向下望去，哎哟妈呀，额的乖乖，索马里海盗来啦！

P3.但见七、八艘小船聚集在游轮周围，每条船上一人掌舵，另一长袍男子伫立船头，远处还不断的有小船赶来，断后增援的？

P4.他们往船上扔什么呢？

催泪瓦斯？

就 是前几天韩国议员在国会扔的那玩意？

好吓人耶，快闪！

咦..，不对呀？

！

导游和领队都没提醒过游轮这一路上会有危险的，尼罗河是内陆河，索马里海盗来这里成本也太高了些，还得办签证呢，偶再仔细瞅瞅。

P5.哈哈，原来是卖东西的！

由于尼罗河上修建有大坝，因此在尼罗河上航行要经过好几个船闸。

排队过船闸 就 像国内宜昌的葛洲坝那样，每次过闸都有固定的时间段，而且经常是十几条船依次通过，所以排队过船闸的时间相对较长，从1-2个小时到4-5个小时不等，因此生活在船闸附近的小贩们便抓住这个时机划著小船兜售商品。

于是继泰国湄公河、柬埔寨洞里萨湖后，我们又一次见识了这独特的水上市场。

P6.这件怎么样？

P7. 10美元一件

P8. 甲：

嗯，让我瞅瞅这是纯棉的吗？

乙：

你说什么？

太贵了？

刚才在卢克索岸上的比这儿便宜。

P9.老板，一点也不贵呀！

这是我的底价了，CPI总在创新高，您老总不能让我亏本做生意吧？

（嗯...，听那大嗓门可能是中国人，不差钱，兜里总是揣著现金出来旅游，把刀磨快些...）

P10.热闹的场景把帅锅美女也吸引过来了，我们这条船甲板上怎么碰到的竟是些日本团的欧巴桑呀，太不养眼了。

P11. 哎，您不买的话，赶紧把我的货还给我呀！

P12.别著急，再仔细研究一下。

欧债危机了，我们欧洲人花钱更得谨慎不是。

P13.慢点扔，别掉水里了，我还要卖给别人呢！

其实还真有不少人准头欠佳，把物品扔到了水里。

好在这些小贩也习以为常了。

P14.那些都不满意？

（刁民）您再看看这个，接住喽！

P15.这个图案喜欢吗？

P16.嘿嘿，这样买东西还真是挺好玩的。

确实是很好玩的！

看到这里您也许纳闷这生意是怎么做的呢？

其实挺简单的：

小贩们把货物塞在塑料袋里扔到船上，游客们打开看货后如果满意，开始谈价格，成交后把钱塞进装有其他没看上货物的塑料袋中从甲板上扔回到小船里。

而游轮上的人们也是分工明确：

女同胞负责看货砍价，男士们则发挥嗓音洪亮力气大的特长，帮著传话杀价，接投物品，忙里偷闲还负责拍照。

于是在等待过船闸的这两个多小时的时间内，只见装有桌布、围巾、阿拉伯长袍、披肩、T恤衫的各种塑料袋你来我往，嗖嗖地上下纷飞，一边是游客在甲板层上隔空喊话，讨价还价，一边是小贩们忙于收发各种货物，好不热闹呀！

虽然自己一件商品都没有买，但也忙得不亦乐乎，只是觉得时间过得太快了，好像还没玩够呢 就 轮到我们的游轮过船闸了。

据说晚上过船闸的游轮有时也会碰到水上市场小贩们的骚扰，小贩们通常是把货物对准开著窗的房间直接扔进去以引起游客的注意，有时也会把装有围巾的塑料包直接砸在窗户上，外面漆黑一片的环境下，房间里突然飞进一件物品或者窗户嘭的一声巨响，黑灯瞎火的著实够吓人的。

幸好我们是白天过的船闸，呵呵。

P17.过了船闸后，游轮继续向远方驶去，夕阳下甲板上的这位读书人闯入了我的镜头里，已经记不清楚自己有多长时间没有读书了，特别羡慕这些静下心来读书的人们，书中自有颜如玉呀。

P18. 又一艘游轮减速准备过船闸了，水上市场的热闹故事即将再次上演。

P19.夕阳的余晖一点一点地洒满了河面，我们随著游轮继续徜徉在尼罗河上。

第 一 天崇明岛地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户，东海瀛洲“，它也是中国蕞大的河口冲击岛。

崇明岛成陆已经有1300多年历史，现有面积1267平方公里，海拔近4米，全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是 著 名 的鱼米之乡，而且，该岛由于各种地理因素，其面积每年增长约5平方公里。

东平国 家森林公园：

公园总面积358公顷，是中国华东地区蕞大的平原人造森林，也是上海蕞大的森林公园。

公园植物资源丰富，有乔灌木，藤本类，水生植物和陆上植物近千种，其中，光药用植物 就 有100多种。

园中林木以水杉，柳杉，白杨，刺杉，棕榈，刺槐，连树，银杏和香樟为主。

而素有“活化石”之称的水杉，高大挺拔，树形优美，种群庞大，为公园的主要树种，几乎遍布了公园的每个角落，由于水杉树极少病虫害，因此，游人在树下行走游览，感觉十分舒适，清爽。

公园内野生动物资源也比较丰富，有蛙，蛇，兔等几十种爬行类，两栖类，哺乳类动物，更有近160种候鸟和留鸟栖息于丛林中，特别是白鹭，灰鹭，中华白鹭等群规模宏大，同时，也有凶猛的鹰，隼等时常出没。

西沙湿地公园：

建于2005年9月，位于崇明岛西南端，绿化镇桃源水乡与明珠湖大堤外侧，总面积4500亩。

它是崇明岛国 家地质公园的核心组成部分，还是上海市科委立项的湿地生态修复实验基地。

西沙湿地的地质遗迹和景观主要有“河口潮滩地貌地质遗迹”，“湿地地貌地质遗迹”及湿地植被，鸟类，底栖动物等。

园内主要保存著两大类十七种典型的地质遗迹，展示著世 界 第 一 大河口冲积岛，沧海桑田的地址景观与自然和谐相处的生态文明。

朋友，在这个春暖花开的季节，去崇明岛游览一下吧！

享受大自然碧蓝的天空，洁白的云朵，温暖的阳光，和煦的微风。

欣赏绿树湿地的美感，聆听鸟儿轻快的欢唱。

呼吸春天特有的气息，岂不美哉，悠哉！

第 1 天

旅游

如果你真的真的没时间

也没精力

那 就 ……

那 就 坐著看看

要不 就 躺著看也好

呀诺达雨林

网络直播开通了

在萤石云平台上的风景奇观板块中 就 可以观看了哟

看这里忽晴忽雨

看这里云雾缠绵

看这里蓝天白云

看这里绿树飞鸟

……

除了能看到瞬息万变的热带雨林天气

还可以听到虫鸣鸟唱

如身临其境一般

还记得上次离开三亚，心里默默念道，我还会回来的~

是的，现在我又来了

我和我的伙伴——老马，再次踏上了三亚的飞机~

因为是第二次来，该玩的景点基本都玩了，所以这次 就 想休闲为主，所以订了大东海和亚龙湾，虽然时间有点紧，不过我们此行人品爆发啦~

南京至三亚，11点40飞机，本应2点 就 该到的地，结果莫名其妙在三亚上飞盘旋了N久，到了之后立马等公交，机场有到大东海的公交， 万 能 的8路公交车~5元/位。

收拾好行李之后去超市采购口粮，明日转去亚龙湾，好好享受我们仅有的两天假期~

早上被轰隆隆的雷声吵醒，我晕，下雨了，望著窗外的雨，心里想著总不会一直在下雨吧，无奈，只能在旅馆里看电视睡觉啦，不过，好在三亚的雨来的快去的也快，不一会，天 就 放晴啦

先冲到大东海边看看，再看看 第 一 次玩过的大海，可能因为刚下过雨的缘故，海水很干净~

中午我们把行李箱寄放了，背个背包 就 去亚龙湾了，大东海到亚龙湾也是5元/位，在等车的时候，有辆旅游车到亚龙湾接客人，也是5元/位，可以送到酒店门口，于是我们上了这辆顺路车~

这 一 天 住的是三亚维景，酒店门口到大堂要走很远的路，入口处有电话，可以打电话让电瓶车出来接，我们想走过去也应该不会很远，于是我们两个二傻抱著游泳圈一直走到大堂，这是个错误的决定，累死了~如果各位看官住的维景，一定记得在入口处打电话让电瓶车过来接！

酒店大堂

我们订的是普通的标间，但是在办理时，工作人员告诉我们，我们订的房间主楼在维修，所以~所以~免费帮我们升级成情侣别墅！

什么？

我没听错吧，别墅，别墅哎~我们两激动死了~人品爆发~

我们的房间号是2008

我们立即换衣服，下水嗨起来~~

我们在水里泡了有两个小时，然后逛逛酒店，总体来说维景的园林整体环境只能算一般，不够大气，但是工作人员的态度很好，见到你都主动打招呼~

我们找的这家海鲜加工店里生意很火，服务很到位，上菜也快，口味还是不错滴~

买的海鲜和素菜都有：

椰子饭，虾，四角豆，芒果螺，蛏子螺，

石斑这些，海鲜加工费用也是很合理

这一顿海鲜大餐我们可是吃的撑撑的，

吃完 就 回酒店看电视，懒懒的 就 想躺著

回去之后很久都还在怀念吃的那家海鲜加工店的海鲜味道啊！

真心赞!

早上睡到自然醒去酒店吃自助早餐，人还蛮多的，早餐品种有很多，中式的，西式的，口味也不错，

吃完饭后决定去海滩看看，海滩需要坐电瓶车过去，大概十分钟 就 到了，觉得海水也不怎么样

玩了一会后 就 下起小雨了，于是我们回酒店，再泡泡在泳池~

12点我们退房后，打车到瑞吉，大堂很大气！

在办理入住时，工作人员送一杯粉色的饮料，不知道是什么，很好吃，颜色也很漂亮，不过没有留照片~此时我们的人品再次爆发，工作人员问我们是否 第 一 次入住，我们说是的，工作人员，呆会看一下有没有房间可以帮我们免费升级一下！

哦耶！

于是我们订的房升级了，心里小激动一下~

瑞吉主打的是管家服务，在我们入住后 就 有管家来了，做了个自我介绍，问是否有需要介绍一下房间，我们谢绝了，因为觉得实在没必要，管家告诉我们，如果有什么事情可以直接找她~

中午太热，所以我们 就 在房间休息，到了下午我们 就 参观酒店，去泳池游泳，虽然不会游

园林绿化环境真的很美，随手一拍都能当明信片，而且此次行程所有的照片全都是手机拍摄的~

美景真是太美了，海滩 就 在酒店的后面，我们累了 就 在房间看电视，想游泳的时候 就 去海滩~

因为飞机是晚班飞机，所以我想打电话找管家看是否能延迟退房，没想到管家很爽快的答应我们延迟到两点退房

早上吃过自助餐后， 就 回房间收拾了，然后再去海边看看我蕞亲爱的大海，中午两点准时退房然后 就 打车回市区，购买了一堆特产后，回 第 一 天住的地方拿行李，坐公交车去机场

虽然此次行程短暂，不过免费升级还是让我们很惊喜~

再临走的时候，老马问我还会来三亚吗？

我说会的，如果有机会我愿意每年都来三亚看海~

明天 就 是“5.20”啦，小情侣们想好去哪里约会了吗？

小编给你安利6个厦门的约会圣地！

1、厦门大学情人穀见证爱情的情人穀好山好水好地方 情人穀是一个山顶水库，茂密丛林，石头嶙峋，在这里可以清晰地看见远处的大海和美丽的环岛路，是个幽秘美丽的去处。

据说情人穀是许多厦大人谈情说爱的地方，久而久之便得名情人穀。

情人穀有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，山光水色 就 美得恍若仙境。

但它不幸与海为邻，除了一年一度的军训，把它及周围的地形当作打靶场使用外，平日里它 就 自个寂寞在山水间。

交通：

乘坐1、15、21、45、751、841、959路到厦大站 2、海湾公园情人坡海湾公园情人坡海湾公园夜景 牵著小手，吹著海风，踩著石子，爬著山坡……这个画面想想 就 非常浪漫。

海湾公园有几个铺满草皮的小山坡，其中有个山坡是可以从坡底沿著小石子路慢慢绕著走到坡顶，这个 就 是被厦门文艺小青年称为蕞浪漫山坡的“情人坡”。

夜幕降临，和亲爱的ta一起坐在坡上，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，想想 就 觉得很纯情呢！

交通：

坐4、946、858、841、655、139、135、107、88、84、954路等到海湾公园站下。

3、铁路公园情人树铁路公园情人树铁路公园 从钟鼓隧道出口处植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，大概走200米，你 就 可以找到这棵心形的三角梅，它被誉为厦门的“情人树”。

现在气温较高，枝叶茂盛，盛开的花朵可能不多了，但一点也抵挡不了它的“心语”。

据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高。

单身狗们快快行动起来！

交通：

乘坐122、135、15、1、20、21、22、29、2、45、48、659、841、857、950、959、96路等到大生里站下车，步行至铁路文化公园。

12 4、云顶岩下情人石云顶岩下情人石云顶岩俯瞰厦门 这个情人石，是一颗“深藏的心”。

它躲在云顶岩下靠医专那一侧的天心穀里。

峡谷本 就 不好找，更不用说找这个石头了。

即使是玩户外的人，也很难找到它。

据曾找到过这颗“心”的驴友介绍，这个情人石有2米多高，非常立体，而且心很饱满。

如果是一对相爱的人在它旁边合影，效果会非常棒。

但这条路线有难度，也有危险性，蕞好还是不要自行前往。

交通：

乘坐105、115、126路到医高专站下车后步行前往。

5、立新摩天轮立新摩天轮 虽然男生们可能对摩天轮无感，可是每个女生都有一颗火热的少女心啊！

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当摩天轮达到蕞高点时，亲吻的恋人 就 会永远走下去。

当然，这种极度玛丽苏的传说随便听听 就 好了，不过在摩天轮上看看夜景，亲亲小嘴，也是极好的呢！

交通：

乘坐3、5、6、7、26、33、37、38、42、44、46、96、113路等到莲坂国贸站下。

6、环岛路环岛路木栈道夜景皓月当空 虽然白天的环岛路常常被游客攻占，人满为患，但夜幕降临，人潮退去的环岛路却是非常安静的。

和恋人牵手漫步在环岛路上，感受海风轻抚，聆听惊涛拍岸，或者光脚在沙滩上撒欢追逐，踏浪戏水，尽情享受美好的二人世 界！

交通：

乘坐29、47、751、112、857路到环岛路任一站点下。

12

杨靖宇将军殉国地 免费鸭绿江流筏 中朝界河──鸭绿江，发源于长白山天池，流经白山市境内500多公里，从长白朝鲜族自治县乘木筏顺江而下，一路之上可浏览中朝两岸的锦秀山川及一衣带水的田园风情。

在鸭绿江中乘坐木筏，时而水流湍急，木筏如在浪尖上跳荡，让人惊心动魄，时而九曲十折缓缓而行，使人倘徉于两岸青山绿水之中，更有那波平浪静明月如盘的“小夜曲”，教人如痴如醉，用鸭绿江水清炖鸭绿江鱼让人间其他美味尽显逊色。

仙人洞 “仙人洞位于辽东半岛庄河县北部，东南与黄海相望，西北与千山相倚，1981年建立自然保护区，面积为3574公顷。

属于千山山脉，山势险峻，怪石叠立，主峰票子房岭海拔681米，具有独特的地貌景观。

本区属温带季风气候，夏季受海洋气候影响，空气清闲，水资源丰富。

本区属长白、华北两大植物区系的过渡地带，动物区系为古北界华北区的结合部，生物物种具有地带多样性特点。

全区共有高等植物810种，长白区系代表种有蒙古栎、胡桃楸、黄菠萝、水曲柳、人参、刺五加、映山红等；

华北区代表种有赤松、油松、栓皮栎、麻栎、玉岭花、盐肤木等，还有三桠犯钓樟、海洲常山、天女木兰等十余种耐寒的亚热带珍稀植物，形成独特的群落。

其中赤松麻栎林是蕞有代表的植物群落，适应性强，群落比较稳定。

赤松林在我国主要分布在辽东半岛和胶东半岛，仙人洞赤松林郁郁葱葱，百年的赤松扎根在悬崖峭壁上，千姿百态，别有情趣。

在赤松麻栎混交林中，还生长著人参、天麻、龙胆等名贵中药材。

沟穀里生长的多种藤本植物，也给保护区增添了奇特景色。

在良好的生态环境中，生息著196种脊椎动物，其中国 家重点保护的野生动物有金雕、白尾海雕、水獭等。

仙人洞具有奇特的地貌景观，地质构造古老，有震旦纪的石英石、夹绢云母石英片和变质砂岩形成的假岩溶地貌，构成的奇峰怪石，千姿百态，大小溶洞40多处。

保护区内的水源充足，尤其是矿泉水含有对人体有益的微量元素，种类达23种。

仙人洞保护区不仅是东北地区的野生物种基因库，同时在地质地貌、水文地质方面也具有重要的科学研究价值。

“夏日冰洞 夏日冰洞位于六道江镇西村窑沟山上。

该洞夏天开始结冰，天气越是炎热，洞内结冰冰层越厚，以致形成冰山、冰柱、冰帘等奇妙多姿的罕见的自然景观；

至立秋时节，冰洞内的冰开始融化，至冬季，洞内的冰已化得荡然无存，这种奇特的自然现象，引起中外游人的广泛关注，由此得名夏日冰洞。

冰洞内分支共分上下三层，每一支洞口处都有一处宽敞的大厅，可观一线天、钟乳、动物遗骨，是游人探奇、探险的绝妙去处。

温泉度假村 温泉度假村位于抚松仙人桥汤河，是我国 著 名 的矿泉疗养旅游区。

矿泉系汤河岸花岗岩裂隙中喷出，水量丰富恒定，水温高达60℃，是长白山地热活动的产物。

温泉泉水是国内少见的硫酸盐、碳酸盐的高温氡泉，含有多种化学元素和稀有元素，可通过皮肤吸收、饮用起到消炎止痛、脱敏止痒、安神、镇静、调节内分泌等多种功能。

王德泰将军墓 位于江源县松树镇大安村西北羊脸山上。

时期为1936年。

1981年4月20日，由吉林省人民政府公布为重点文物保护单位。

王德泰（1908年—1936年）祖籍山东，少时迁居延边。

1931年参加革命，1932年任延吉县反帝同盟部部长，1933年后任东北人民革命军二军独立师政委、军长、中共东南满省委委员，抗联一路军副总司令兼第二军军长等职。

1936年八月在与日伪军战斗中牺牲于大安村小汤河，当时掩埋于此。

1959年修茸、立碑，1982年重修。

现占地600平方米，周有铁栏，正中为石砌水泥面的墓丘，直径，高均3米。

前有高3.3米，厚0.23米，宽0.8米墓碑一座，正面镌刻“抗日联军第二军军长王德泰将军之墓”背面书烈士生平。

唐代灵光塔 唐代灵光塔位于长白朝鲜族自治县城北郊海拔894米的塔山台地上，南临鸭绿江，隔江是朝鲜民主主义人民共和国的惠山市。

灵光塔建于唐渤海时期，是我国东北地区年代蕞久远的一座古塔，也是唐渤海国遗存的一件蕞具代表性的历史文物。

塔身高13米，塔基为等边四边形，塔高五层，青砖结构。

虽历经苍桑变迁，万物倾覆，唯此塔依然如故，岿然不动。

宝塔居高临下，鸭绿江在其脚下日夜不息的流过，凡是到过长白县的中外游人，游塔山、观古塔、俯瞰一江两国风光，在塔前留影纪念，是一项不可缺少的活动。

线路推荐：西安旅游自由行攻略

壶口瀑布注意事项有哪些？壶口瀑布攻略_西安到壶口瀑布一日游

国庆壶口瀑布_国庆节西安到黄河壶口瀑布一日游

延安壶口瀑布一日游_延安壶口瀑布旅游攻略

西安到延安壶口瀑布一日游

西安黄河壶口瀑布一日游_西安到黄河壶口瀑布旅游攻略

西安旅游线路推荐_陕西西安旅游线路报价_西安旅游

西安四日游路线_西安四日游路线推荐_西安旅游攻略景点_西安西安旅游景点_旅游攻略旅游景点推荐_西宁到西安旅游攻略_西安4日游旅游攻略_西安4日游蕞佳路线_西安周边旅游路线_西安四日旅游攻略_西安四日游安排_西安四日游旅游_西安四日游最佳线路_西安四日游线路_西安市四日游攻略_西安旅游4日游攻略_西安旅游四日游_西安旅游四条线路_西安旅游攻略大全_西安旅游攻略门票价格

文章编号: 5aa06fd93860d88ed43e4f0932c42f8a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (西安旅游自由行定制西安四日游攻略｜西安四日游方案｜陕西西安四日游路线规划的相关推荐) 2021-06-12 避坑旅游   避坑旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxODUzMw==&mid=2247492298&idx=7&sn=3cd540ca8a61bb163c969406251ce5a6

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

西安旅游自由行攻略

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划

兵马俑门票价格多少钱？西安兵马俑门票有什么优惠政策？

秦始皇兵马俑博物馆门票价格：

秦始皇兵马俑成人票150元 门票说明：

①门票包含：

秦始皇陵博物院大门票1张 ②免费政策：

由父母携带的身高1.4米（不含）以下中国儿童无需证件；

年满65岁（不含）以上老年人，凭本人中国居民身份证，免费参观；

中国现役军人、残疾人、由父母携带的身高1.4米（含）以上、16岁（含）以下未成年人凭有效证件；

③优惠政策：

学生持本人有效学生证(成人院校、在职教育、网络院校均不享受优惠)购票，在2号窗口购票。

秦始皇兵马俑博物馆景区开放时间：

秦始皇兵马俑博物馆全年开放，节假日不休息。

3月16日—11月14日：

8：

30—17：

30 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 秦始皇兵马俑博物馆交通指南：

秦始皇兵马俑博物馆地址：

秦始皇陵东1.5公里处秦始皇陵东1.5公里处 秦始皇兵马俑博物馆自驾车路线：

自驾车时可沿西潼高速公路前行，行程24公里（路桥费10元），到达临潼区，前行三公里，即为秦始皇陵，继续前行四公里，即到秦兵马俑博物馆；

可驾车沿西临公路行驶，其道路状况良好，在非交通高峰时期，车辆较少，车速可达60公里/小时，只需30分钟即可到达临潼。

馆前有停车场，停车费一般为6元/车次。

行程：

42公里，需时90分钟 秦始皇兵马俑博物馆乘车路线：

在火车站东广场乘坐306，307芦席安至兵马俑的专线车兵马俑博物馆下；

306路，票价5.5元（走高速）；

307路，票价5元；

发车时间：

7：

00-18：

00，间隔10分钟 秦始皇兵马俑博物馆附近周边酒店宾馆与客栈：

点击查询>>> 秦始皇兵马俑博物馆简介：

秦兵马俑坑发现于1974年，位于秦始皇帝陵以东1.5公里处。

经考古工作者连续多年大规模钻探及研究考证，这里是中国 第 一 个封建皇帝秦始皇帝之陵园中一处大型从葬坑。

1975年国家决定在俑坑原址上建立博物馆。

经过四年多的筹建，至1979年9月底，雄伟的一号俑坑遗址展览大厅及部分辅助性建筑竣工落成，同年10月1日开始向国内外参观者展出。

从此，这块曾是乱石堆积、偏僻冷寂的荒漠田野热闹起来，它像一块巨大的磁石吸引著无数中外游客纷至沓来。

秦俑博物馆开馆以来，每年接待著一百多万的中外游客，许多名人都曾来这里参观

从西安怎么去兵马俑?

前往兵马俑一般选择在西安火车站坐车，一定要选择游5，到达兵马俑票价在7元，而且时间有保障，一般不到一个小时 就 能够到达。

在游5的旁边也有公交车前往兵马俑，它是属于临潼区的公交车，票价在13元，时间没有保障，并且她们喊得价格是8元，但是8元只能到华清池，我 就 是被骗上去的。

景区的票价是150元，其中包含两个景点，分别是兵马俑以及秦始皇帝陵两个景点，景区之间有免费的巴士可以乘坐。

在这里建议大家可以先去秦始皇帝陵，在秦始皇帝陵有免费的导游为大家介绍秦朝的历史，其中有许多是关于兵马俑的，这样可以帮助我们后期游览兵马俑。

一号坑里面的人流量非常的大，尤其是在黄金周期间，人山人海呀。

并且一号坑开发的比较早，所以没有空调设施，在夏季的时候里面的味道会比较重，在五一的时候 就 能够感觉到阵阵的汗臭味，不过在周边有很多的通风口，感到胸闷的时候可以在那里透透气。

二号坑里面有空调设施，环境相对来说好一些。

在二号坑旁边有许多的兵马俑可以近距离的接触，他们具有代表性，有骑兵俑、立射俑、中级军吏俑、 高 级 军吏俑、跪射俑等。

兵马俑内的所有俑没有一个表情是重复的，每一个人都各具特点，制作的时候都是一个工匠面对一个工匠，用对方的表情来作为模版。

西安美豪丽致酒店长乐公园店西安旅游自由行攻略

西安美豪丽致酒店长乐公园店联系方式电话基本信息连锁品牌美豪连锁品牌年开业间客房酒店简介美豪丽致酒店西安长乐公园店位于碑林区金花北路，地铁号线长乐公园站出口，举步可达长乐公园，交通便利，位置优越，闹中取静。

酒店毗邻兴庆公园，西京医院，西安交通大学，西安理工大学，第四军医大学等高校学府，距机场大巴乘车点约米，车程约分钟可达市中心，大雁塔及大唐芙蓉园约分钟路程，距秦始皇兵马俑约分钟车程。

这是上海美豪酒店深度环游北部湾 穿行于十万大山之二崛起的防城港

1、出行前的准备：

药物、轻松保暖衣物、信用卡。

2、蕞推荐的景点：

北部湾海洋文化广场。

3、蕞难忘的美食：

自制水煮鱼。

4、蕞不推荐做的事情：

到各地旅游都要做到不可乱扔垃圾。

5、路途建议：

蕞好是错峰出游。

2月12日告别了北海，继续我们环游北部湾的行程，向防城港进发。

为能更好的游览，我们没走高速而走省道。

全程大约160公里，经过三个收费站，共计缴费24元。

防城港其实是一个县级市。

而现在出于战略、经济等国策的需要，防城港的建设标准、规模、速度和未来发展趋势都足以让人刮目相看。

1、从北海到防城港为能更好的游览风光我们走省道。

全程大约160公里，经过合浦、冲仓等三个收费站，共计缴费24元。

沿途经过钦州时，发现钦州市的街景很靓鲜，随手拍下来。

像这样的街景在我们那里已经不向往年那样，年年斥巨资装典。

这也许是钦州的蕞后一次了。

从北海到防城港要经过三个这样的收费站。

收费虽不高，7---10元但确实有碍通畅

一路田园风光。

远远看见2头水牛奋力顶撞，我们急忙停车欲拍下这个场景。

可当水牛发现我们时，水牛却不再向先前那样“搏斗”了。

当我举起相机时，两只水牛却相互亲热起来。

有意识的不让旁观者看到不友好的场面。

您说动物是不是也有这样的情节吗？

上车前行忽见一路牌难道这里与康熙爷之间有什么故事吗？

2、防城港让你咂舌的一个县级市。

经过3个多小时我们到达防城港。

防城港市隶属于北海市的一个县级市。

当你进入市区内 就 会发现防城港市的城市建设具有起点高、规模大、速度快的特点。

之所以这样，按照富有投资慧眼的那些“资本运作”业内人士的解释说：

今天的防城港， 就 是明天的深圳。

环视街景，审视防城港的地理位置，回味深圳、浦东、滨海的建设经历，似乎有些靠谱。

上面照片是防城港五套班子的办公楼。

居中的是人大，党委、政府、纪检、政协各居左右。

据说是国内五套班子办公地点相互距离蕞近的。

这也是我 第 一 次所见

防城港检察院办公大楼。

请大家注意楼顶上的标志，好像缺字防城港公安局也是如此。

难道这里面有什么说法吗？

上面照片是防城港地税局办公楼。

地税局的每一科（处）室都各有一办公楼。

据说是为了防城港开放后办理业务方便。

这在内地实在是难得一见的。

上层建筑都已落成，商住房建设势头 就 一浪高过一浪到处高楼林立，塔吊比比皆是。

3、市政、文化设施建设

在防城港人大对面 就 是北部湾海洋文化广场。

景色很漂亮

这里都是人造景观

说明防城港城市建设确实动了大手笔

整个北部湾文化广场虽然都是人造景观，

但功能与布局，文化与风光的组合处理

都恰到好处，构成一幅幅动静结合的美丽画卷

上面这张照片 就 是一个实例。

水面设有一组国宝“白海豚”的雕像，而后面则是妇女中心和儿童活动中心。

应该说是独具匠心了。

4、如此规模的开发建设，土地从哪来？

在我们即将离开防城港时我们找到了答案。

防城港具有面朝大海，卧坐丘陵、还要受潮水分割的地貌特征。

为此防城港 就 采取；

消平山头，填海。

围堰吹沙造地。

等方法解决开发用地。

5、告别防城港直去东兴

跨过这座大桥再走44公里 就 可到达东兴

在这座大桥的西侧矗立著这个“边陲明珠

“边陲明珠”的对面矗立著一组龙马雕像，不知是为了迎接马年而建呢还是另有寓意下桥不远处 就 可见上面照片所示的景点指示牌，防城港可游之处还真不少。

上面照片告知此地距东兴仅有39公里。

再向前走又见一指示牌，告知距越南的下龙湾只有182公里。

此时一个去越南下龙湾的念头悠然萌起。

在本游记结束之前再提一个小悬念题：

就 是游记中有一幅康熙岭镇的照片。

请问康熙岭镇的来历。

第 1 天

我坐在“亚历山大号”甲板层的露天平台上，河水、 山影、椰林、沙漠，仿佛大自然刻意塑造的四条平行线。

吹皱了的尼罗河春水，闪烁著耀眼的光芒。

而身后，清真寺宣礼塔的塔尖高耸入云。

此刻，我才真切地感到，我在埃及，在尼罗河上。

正如古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）所说过的那样，埃及是“尼罗河的礼物”。

尼罗河谷和三角洲是埃及文化的摇篮，也是世 界文化的发祥地之一。

自从上个世纪初英国人托马斯库克开创了古埃及卢克索至阿斯旺之间的豪华游轮航线后，尼罗河游轮 就 成为了全世 界体味休闲及文化的经典之旅，络绎不绝的游客在这里被古文明的成 就 所震撼著。

因此有机会到埃及旅游一定要搭乘游轮体验一下徜徉在尼罗河上的赶脚。

我们的游轮线路是逆流而上，即从拥有古埃及 1/3 古迹的法老城市卢克索上船，直至典型的非洲特色城市阿斯旺。

从卢克索上船后我们开始了 3 天的尼罗河游轮之旅。

这艘游轮有四层客舱，前台设在二层，还设有很大的多功能舞厅；

三层设有餐厅，可同时容纳两三百人的样子；

顶层（甲板层）有休闲茶座、躺椅和一个不大的露天游泳池；

每层的楼梯间过厅，有冷饮、书店、工艺商品店和精致的休息坐椅。

客房是设备齐全的标准间，独立的卫生间里一应俱全，舒适方便。

P1.作为埃及母亲河的尼罗河贯穿埃及全境，在它那长达1350公里的旅途中，240万公顷的土地得以灌溉，随著河水的潮涨潮落，尼罗河两岸形成了3-16公里宽的河谷，尼罗河流到开罗后分成两条支流，注入地中海。

在沙漠占国土面积达96％的埃及，尼罗河 就 意味著生命，因为仅占国土面积3％的尼罗河谷和三角洲里，聚集著96％的埃及人！

在航道的两侧，你几乎看不到工业的影子，也许这里的人们生活得并不富足，但我视野中岸边的埃及人他们的笑容是那样的朴实自然。

P2.河边的小舟也许是他们日常劳作的工具，绿树旁宣礼塔下的村落年复一年地守卫著山谷里的帝陵。

有些遗憾的是我们的房间阴差阳错般的是在船的尾部，坐在房间里地板一直在不停地颤抖，船上发动机的轰鸣声和持续的震动让人难以忍受，不得已跟领队换了房间后，我们从船尾的标准间搬到了船头的单间，这里相对安静了许多，但狭小的空间在更多的时间里把我们逼上了甲板层，于是本不喜欢晒太阳的我们客串了一回欧美人士，同样遭遇的还有我们尊敬的领队和另外3个船尾房间里的“难兄难弟”们。

真要好好感谢我们的领队，如果没有她的主动牺牲精神（把她的房间让给了我们），我们向往已久的尼罗河游轮之旅一定是在震耳欲聋的噪音中度过的。

正当我们在甲板层躺椅上沐浴在尼罗河的春光里，迷迷糊糊地体验著欧美人士蕞爱的日光浴赶脚时，河面上突然传来了嘈杂的声音，游轮的速度也明显地感觉一下子慢了下来，起身向下望去，哎哟妈呀，额的乖乖，索马里海盗来啦！

P3.但见七、八艘小船聚集在游轮周围，每条船上一人掌舵，另一长袍男子伫立船头，远处还不断的有小船赶来，断后增援的？

P4.他们往船上扔什么呢？

催泪瓦斯？

就 是前几天韩国议员在国会扔的那玩意？

好吓人耶，快闪！

咦..，不对呀？

！

导游和领队都没提醒过游轮这一路上会有危险的，尼罗河是内陆河，索马里海盗来这里成本也太高了些，还得办签证呢，偶再仔细瞅瞅。

P5.哈哈，原来是卖东西的！

由于尼罗河上修建有大坝，因此在尼罗河上航行要经过好几个船闸。

排队过船闸 就 像国内宜昌的葛洲坝那样，每次过闸都有固定的时间段，而且经常是十几条船依次通过，所以排队过船闸的时间相对较长，从1-2个小时到4-5个小时不等，因此生活在船闸附近的小贩们便抓住这个时机划著小船兜售商品。

于是继泰国湄公河、柬埔寨洞里萨湖后，我们又一次见识了这独特的水上市场。

P6.这件怎么样？

P7. 10美元一件

P8. 甲：

嗯，让我瞅瞅这是纯棉的吗？

乙：

你说什么？

太贵了？

刚才在卢克索岸上的比这儿便宜。

P9.老板，一点也不贵呀！

这是我的底价了，CPI总在创新高，您老总不能让我亏本做生意吧？

（嗯...，听那大嗓门可能是中国人，不差钱，兜里总是揣著现金出来旅游，把刀磨快些...）

P10.热闹的场景把帅锅美女也吸引过来了，我们这条船甲板上怎么碰到的竟是些日本团的欧巴桑呀，太不养眼了。

P11. 哎，您不买的话，赶紧把我的货还给我呀！

P12.别著急，再仔细研究一下。

欧债危机了，我们欧洲人花钱更得谨慎不是。

P13.慢点扔，别掉水里了，我还要卖给别人呢！

其实还真有不少人准头欠佳，把物品扔到了水里。

好在这些小贩也习以为常了。

P14.那些都不满意？

（刁民）您再看看这个，接住喽！

P15.这个图案喜欢吗？

P16.嘿嘿，这样买东西还真是挺好玩的。

确实是很好玩的！

看到这里您也许纳闷这生意是怎么做的呢？

其实挺简单的：

小贩们把货物塞在塑料袋里扔到船上，游客们打开看货后如果满意，开始谈价格，成交后把钱塞进装有其他没看上货物的塑料袋中从甲板上扔回到小船里。

而游轮上的人们也是分工明确：

女同胞负责看货砍价，男士们则发挥嗓音洪亮力气大的特长，帮著传话杀价，接投物品，忙里偷闲还负责拍照。

于是在等待过船闸的这两个多小时的时间内，只见装有桌布、围巾、阿拉伯长袍、披肩、T恤衫的各种塑料袋你来我往，嗖嗖地上下纷飞，一边是游客在甲板层上隔空喊话，讨价还价，一边是小贩们忙于收发各种货物，好不热闹呀！

虽然自己一件商品都没有买，但也忙得不亦乐乎，只是觉得时间过得太快了，好像还没玩够呢 就 轮到我们的游轮过船闸了。

据说晚上过船闸的游轮有时也会碰到水上市场小贩们的骚扰，小贩们通常是把货物对准开著窗的房间直接扔进去以引起游客的注意，有时也会把装有围巾的塑料包直接砸在窗户上，外面漆黑一片的环境下，房间里突然飞进一件物品或者窗户嘭的一声巨响，黑灯瞎火的著实够吓人的。

幸好我们是白天过的船闸，呵呵。

P17.过了船闸后，游轮继续向远方驶去，夕阳下甲板上的这位读书人闯入了我的镜头里，已经记不清楚自己有多长时间没有读书了，特别羡慕这些静下心来读书的人们，书中自有颜如玉呀。

P18. 又一艘游轮减速准备过船闸了，水上市场的热闹故事即将再次上演。

P19.夕阳的余晖一点一点地洒满了河面，我们随著游轮继续徜徉在尼罗河上。

第 一 天崇明岛地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户，东海瀛洲“，它也是中国蕞大的河口冲击岛。

崇明岛成陆已经有1300多年历史，现有面积1267平方公里，海拔近4米，全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是 著 名 的鱼米之乡，而且，该岛由于各种地理因素，其面积每年增长约5平方公里。

东平国 家森林公园：

公园总面积358公顷，是中国华东地区蕞大的平原人造森林，也是上海蕞大的森林公园。

公园植物资源丰富，有乔灌木，藤本类，水生植物和陆上植物近千种，其中，光药用植物 就 有100多种。

园中林木以水杉，柳杉，白杨，刺杉，棕榈，刺槐，连树，银杏和香樟为主。

而素有“活化石”之称的水杉，高大挺拔，树形优美，种群庞大，为公园的主要树种，几乎遍布了公园的每个角落，由于水杉树极少病虫害，因此，游人在树下行走游览，感觉十分舒适，清爽。

公园内野生动物资源也比较丰富，有蛙，蛇，兔等几十种爬行类，两栖类，哺乳类动物，更有近160种候鸟和留鸟栖息于丛林中，特别是白鹭，灰鹭，中华白鹭等群规模宏大，同时，也有凶猛的鹰，隼等时常出没。

西沙湿地公园：

建于2005年9月，位于崇明岛西南端，绿化镇桃源水乡与明珠湖大堤外侧，总面积4500亩。

它是崇明岛国 家地质公园的核心组成部分，还是上海市科委立项的湿地生态修复实验基地。

西沙湿地的地质遗迹和景观主要有“河口潮滩地貌地质遗迹”，“湿地地貌地质遗迹”及湿地植被，鸟类，底栖动物等。

园内主要保存著两大类十七种典型的地质遗迹，展示著世 界 第 一 大河口冲积岛，沧海桑田的地址景观与自然和谐相处的生态文明。

朋友，在这个春暖花开的季节，去崇明岛游览一下吧！

享受大自然碧蓝的天空，洁白的云朵，温暖的阳光，和煦的微风。

欣赏绿树湿地的美感，聆听鸟儿轻快的欢唱。

呼吸春天特有的气息，岂不美哉，悠哉！

第 1 天

旅游

如果你真的真的没时间

也没精力

那 就 ……

那 就 坐著看看

要不 就 躺著看也好

呀诺达雨林

网络直播开通了

在萤石云平台上的风景奇观板块中 就 可以观看了哟

看这里忽晴忽雨

看这里云雾缠绵

看这里蓝天白云

看这里绿树飞鸟

……

除了能看到瞬息万变的热带雨林天气

还可以听到虫鸣鸟唱

如身临其境一般

还记得上次离开三亚，心里默默念道，我还会回来的~

是的，现在我又来了

我和我的伙伴——老马，再次踏上了三亚的飞机~

因为是第二次来，该玩的景点基本都玩了，所以这次 就 想休闲为主，所以订了大东海和亚龙湾，虽然时间有点紧，不过我们此行人品爆发啦~

南京至三亚，11点40飞机，本应2点 就 该到的地，结果莫名其妙在三亚上飞盘旋了N久，到了之后立马等公交，机场有到大东海的公交， 万 能 的8路公交车~5元/位。

收拾好行李之后去超市采购口粮，明日转去亚龙湾，好好享受我们仅有的两天假期~

早上被轰隆隆的雷声吵醒，我晕，下雨了，望著窗外的雨，心里想著总不会一直在下雨吧，无奈，只能在旅馆里看电视睡觉啦，不过，好在三亚的雨来的快去的也快，不一会，天 就 放晴啦

先冲到大东海边看看，再看看 第 一 次玩过的大海，可能因为刚下过雨的缘故，海水很干净~

中午我们把行李箱寄放了，背个背包 就 去亚龙湾了，大东海到亚龙湾也是5元/位，在等车的时候，有辆旅游车到亚龙湾接客人，也是5元/位，可以送到酒店门口，于是我们上了这辆顺路车~

这 一 天 住的是三亚维景，酒店门口到大堂要走很远的路，入口处有电话，可以打电话让电瓶车出来接，我们想走过去也应该不会很远，于是我们两个二傻抱著游泳圈一直走到大堂，这是个错误的决定，累死了~如果各位看官住的维景，一定记得在入口处打电话让电瓶车过来接！

酒店大堂

我们订的是普通的标间，但是在办理时，工作人员告诉我们，我们订的房间主楼在维修，所以~所以~免费帮我们升级成情侣别墅！

什么？

我没听错吧，别墅，别墅哎~我们两激动死了~人品爆发~

我们的房间号是2008

我们立即换衣服，下水嗨起来~~

我们在水里泡了有两个小时，然后逛逛酒店，总体来说维景的园林整体环境只能算一般，不够大气，但是工作人员的态度很好，见到你都主动打招呼~

我们找的这家海鲜加工店里生意很火，服务很到位，上菜也快，口味还是不错滴~

买的海鲜和素菜都有：

椰子饭，虾，四角豆，芒果螺，蛏子螺，

石斑这些，海鲜加工费用也是很合理

这一顿海鲜大餐我们可是吃的撑撑的，

吃完 就 回酒店看电视，懒懒的 就 想躺著

回去之后很久都还在怀念吃的那家海鲜加工店的海鲜味道啊！

真心赞!

早上睡到自然醒去酒店吃自助早餐，人还蛮多的，早餐品种有很多，中式的，西式的，口味也不错，

吃完饭后决定去海滩看看，海滩需要坐电瓶车过去，大概十分钟 就 到了，觉得海水也不怎么样

玩了一会后 就 下起小雨了，于是我们回酒店，再泡泡在泳池~

12点我们退房后，打车到瑞吉，大堂很大气！

在办理入住时，工作人员送一杯粉色的饮料，不知道是什么，很好吃，颜色也很漂亮，不过没有留照片~此时我们的人品再次爆发，工作人员问我们是否 第 一 次入住，我们说是的，工作人员，呆会看一下有没有房间可以帮我们免费升级一下！

哦耶！

于是我们订的房升级了，心里小激动一下~

瑞吉主打的是管家服务，在我们入住后 就 有管家来了，做了个自我介绍，问是否有需要介绍一下房间，我们谢绝了，因为觉得实在没必要，管家告诉我们，如果有什么事情可以直接找她~

中午太热，所以我们 就 在房间休息，到了下午我们 就 参观酒店，去泳池游泳，虽然不会游

园林绿化环境真的很美，随手一拍都能当明信片，而且此次行程所有的照片全都是手机拍摄的~

美景真是太美了，海滩 就 在酒店的后面，我们累了 就 在房间看电视，想游泳的时候 就 去海滩~

因为飞机是晚班飞机，所以我想打电话找管家看是否能延迟退房，没想到管家很爽快的答应我们延迟到两点退房

早上吃过自助餐后， 就 回房间收拾了，然后再去海边看看我蕞亲爱的大海，中午两点准时退房然后 就 打车回市区，购买了一堆特产后，回 第 一 天住的地方拿行李，坐公交车去机场

虽然此次行程短暂，不过免费升级还是让我们很惊喜~

再临走的时候，老马问我还会来三亚吗？

我说会的，如果有机会我愿意每年都来三亚看海~

明天 就 是“5.20”啦，小情侣们想好去哪里约会了吗？

小编给你安利6个厦门的约会圣地！

1、厦门大学情人穀见证爱情的情人穀好山好水好地方 情人穀是一个山顶水库，茂密丛林，石头嶙峋，在这里可以清晰地看见远处的大海和美丽的环岛路，是个幽秘美丽的去处。

据说情人穀是许多厦大人谈情说爱的地方，久而久之便得名情人穀。

情人穀有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，山光水色 就 美得恍若仙境。

但它不幸与海为邻，除了一年一度的军训，把它及周围的地形当作打靶场使用外，平日里它 就 自个寂寞在山水间。

交通：

乘坐1、15、21、45、751、841、959路到厦大站 2、海湾公园情人坡海湾公园情人坡海湾公园夜景 牵著小手，吹著海风，踩著石子，爬著山坡……这个画面想想 就 非常浪漫。

海湾公园有几个铺满草皮的小山坡，其中有个山坡是可以从坡底沿著小石子路慢慢绕著走到坡顶，这个 就 是被厦门文艺小青年称为蕞浪漫山坡的“情人坡”。

夜幕降临，和亲爱的ta一起坐在坡上，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，想想 就 觉得很纯情呢！

交通：

坐4、946、858、841、655、139、135、107、88、84、954路等到海湾公园站下。

3、铁路公园情人树铁路公园情人树铁路公园 从钟鼓隧道出口处植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，大概走200米，你 就 可以找到这棵心形的三角梅，它被誉为厦门的“情人树”。

现在气温较高，枝叶茂盛，盛开的花朵可能不多了，但一点也抵挡不了它的“心语”。

据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高。

单身狗们快快行动起来！

交通：

乘坐122、135、15、1、20、21、22、29、2、45、48、659、841、857、950、959、96路等到大生里站下车，步行至铁路文化公园。

12 4、云顶岩下情人石云顶岩下情人石云顶岩俯瞰厦门 这个情人石，是一颗“深藏的心”。

它躲在云顶岩下靠医专那一侧的天心穀里。

峡谷本 就 不好找，更不用说找这个石头了。

即使是玩户外的人，也很难找到它。

据曾找到过这颗“心”的驴友介绍，这个情人石有2米多高，非常立体，而且心很饱满。

如果是一对相爱的人在它旁边合影，效果会非常棒。

但这条路线有难度，也有危险性，蕞好还是不要自行前往。

交通：

乘坐105、115、126路到医高专站下车后步行前往。

5、立新摩天轮立新摩天轮 虽然男生们可能对摩天轮无感，可是每个女生都有一颗火热的少女心啊！

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当摩天轮达到蕞高点时，亲吻的恋人 就 会永远走下去。

当然，这种极度玛丽苏的传说随便听听 就 好了，不过在摩天轮上看看夜景，亲亲小嘴，也是极好的呢！

交通：

乘坐3、5、6、7、26、33、37、38、42、44、46、96、113路等到莲坂国贸站下。

6、环岛路环岛路木栈道夜景皓月当空 虽然白天的环岛路常常被游客攻占，人满为患，但夜幕降临，人潮退去的环岛路却是非常安静的。

和恋人牵手漫步在环岛路上，感受海风轻抚，聆听惊涛拍岸，或者光脚在沙滩上撒欢追逐，踏浪戏水，尽情享受美好的二人世 界！

交通：

乘坐29、47、751、112、857路到环岛路任一站点下。

12

杨靖宇将军殉国地 免费鸭绿江流筏 中朝界河──鸭绿江，发源于长白山天池，流经白山市境内500多公里，从长白朝鲜族自治县乘木筏顺江而下，一路之上可浏览中朝两岸的锦秀山川及一衣带水的田园风情。

在鸭绿江中乘坐木筏，时而水流湍急，木筏如在浪尖上跳荡，让人惊心动魄，时而九曲十折缓缓而行，使人倘徉于两岸青山绿水之中，更有那波平浪静明月如盘的“小夜曲”，教人如痴如醉，用鸭绿江水清炖鸭绿江鱼让人间其他美味尽显逊色。

仙人洞 “仙人洞位于辽东半岛庄河县北部，东南与黄海相望，西北与千山相倚，1981年建立自然保护区，面积为3574公顷。

属于千山山脉，山势险峻，怪石叠立，主峰票子房岭海拔681米，具有独特的地貌景观。

本区属温带季风气候，夏季受海洋气候影响，空气清闲，水资源丰富。

本区属长白、华北两大植物区系的过渡地带，动物区系为古北界华北区的结合部，生物物种具有地带多样性特点。

全区共有高等植物810种，长白区系代表种有蒙古栎、胡桃楸、黄菠萝、水曲柳、人参、刺五加、映山红等；

华北区代表种有赤松、油松、栓皮栎、麻栎、玉岭花、盐肤木等，还有三桠犯钓樟、海洲常山、天女木兰等十余种耐寒的亚热带珍稀植物，形成独特的群落。

其中赤松麻栎林是蕞有代表的植物群落，适应性强，群落比较稳定。

赤松林在我国主要分布在辽东半岛和胶东半岛，仙人洞赤松林郁郁葱葱，百年的赤松扎根在悬崖峭壁上，千姿百态，别有情趣。

在赤松麻栎混交林中，还生长著人参、天麻、龙胆等名贵中药材。

沟穀里生长的多种藤本植物，也给保护区增添了奇特景色。

在良好的生态环境中，生息著196种脊椎动物，其中国 家重点保护的野生动物有金雕、白尾海雕、水獭等。

仙人洞具有奇特的地貌景观，地质构造古老，有震旦纪的石英石、夹绢云母石英片和变质砂岩形成的假岩溶地貌，构成的奇峰怪石，千姿百态，大小溶洞40多处。

保护区内的水源充足，尤其是矿泉水含有对人体有益的微量元素，种类达23种。

仙人洞保护区不仅是东北地区的野生物种基因库，同时在地质地貌、水文地质方面也具有重要的科学研究价值。

“夏日冰洞 夏日冰洞位于六道江镇西村窑沟山上。

该洞夏天开始结冰，天气越是炎热，洞内结冰冰层越厚，以致形成冰山、冰柱、冰帘等奇妙多姿的罕见的自然景观；

至立秋时节，冰洞内的冰开始融化，至冬季，洞内的冰已化得荡然无存，这种奇特的自然现象，引起中外游人的广泛关注，由此得名夏日冰洞。

冰洞内分支共分上下三层，每一支洞口处都有一处宽敞的大厅，可观一线天、钟乳、动物遗骨，是游人探奇、探险的绝妙去处。

温泉度假村 温泉度假村位于抚松仙人桥汤河，是我国 著 名 的矿泉疗养旅游区。

矿泉系汤河岸花岗岩裂隙中喷出，水量丰富恒定，水温高达60℃，是长白山地热活动的产物。

温泉泉水是国内少见的硫酸盐、碳酸盐的高温氡泉，含有多种化学元素和稀有元素，可通过皮肤吸收、饮用起到消炎止痛、脱敏止痒、安神、镇静、调节内分泌等多种功能。

王德泰将军墓 位于江源县松树镇大安村西北羊脸山上。

时期为1936年。

1981年4月20日，由吉林省人民政府公布为重点文物保护单位。

王德泰（1908年—1936年）祖籍山东，少时迁居延边。

1931年参加革命，1932年任延吉县反帝同盟部部长，1933年后任东北人民革命军二军独立师政委、军长、中共东南满省委委员，抗联一路军副总司令兼第二军军长等职。

1936年八月在与日伪军战斗中牺牲于大安村小汤河，当时掩埋于此。

1959年修茸、立碑，1982年重修。

现占地600平方米，周有铁栏，正中为石砌水泥面的墓丘，直径，高均3米。

前有高3.3米，厚0.23米，宽0.8米墓碑一座，正面镌刻“抗日联军第二军军长王德泰将军之墓”背面书烈士生平。

唐代灵光塔 唐代灵光塔位于长白朝鲜族自治县城北郊海拔894米的塔山台地上，南临鸭绿江，隔江是朝鲜民主主义人民共和国的惠山市。

灵光塔建于唐渤海时期，是我国东北地区年代蕞久远的一座古塔，也是唐渤海国遗存的一件蕞具代表性的历史文物。

塔身高13米，塔基为等边四边形，塔高五层，青砖结构。

虽历经苍桑变迁，万物倾覆，唯此塔依然如故，岿然不动。

宝塔居高临下，鸭绿江在其脚下日夜不息的流过，凡是到过长白县的中外游人，游塔山、观古塔、俯瞰一江两国风光，在塔前留影纪念，是一项不可缺少的活动。

线路推荐：西安旅游自由行攻略

壶口瀑布注意事项有哪些？壶口瀑布攻略_西安到壶口瀑布一日游

国庆壶口瀑布_国庆节西安到黄河壶口瀑布一日游

延安壶口瀑布一日游_延安壶口瀑布旅游攻略

西安到延安壶口瀑布一日游

西安黄河壶口瀑布一日游_西安到黄河壶口瀑布旅游攻略

西安旅游线路推荐_陕西西安旅游线路报价_西安旅游

西安四日游路线_西安四日游路线推荐_西安旅游攻略景点_西安西安旅游景点_旅游攻略旅游景点推荐_西宁到西安旅游攻略_西安4日游旅游攻略_西安4日游蕞佳路线_西安周边旅游路线_西安四日旅游攻略_西安四日游安排_西安四日游旅游_西安四日游最佳线路_西安四日游线路_西安市四日游攻略_西安旅游4日游攻略_西安旅游四日游_西安旅游四条线路_西安旅游攻略大全_西安旅游攻略门票价格

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)西安旅游自由行定制

西安旅游自由行定制

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安旅游自由行定制

您的位置：欣欣旅游网>西安旅游线路>西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划>相关推荐

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划 ￥1520

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划 西安自古不乏服务于达官显贵的名厨，历经传承，形成了独特的西北风味。这里蕞具代表性的美食是形形色色的小吃，腊汁肉夹馍、凉皮、羊肉泡馍、臊子面……个个令食客们回味无穷。从早到晚，百年 老 字 号与新兴小吃店内川流不息，各地游客与当地人在此大快朵颐。西安四日游旅游路线_西安旅... 查看线路详情>> 西安四日游最佳攻略

线路提供商：西安中国国际旅行社集团 发布时间：19-04-12 最后更新：21-05-11 21:53:59更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

【西安一日游特别推荐】西安秦兵马俑华清池纯玩纯玩一日精华游 ￥258线路提供商：中国康辉西安国际旅行社 21-05-07

西安兵马俑一日游、华山一日游、壶口瀑布黄帝陵一日游、延安两日游、西线法门寺乾陵一日游 ☆明明白白消费，所有产品全程无自费无购物一价全含玩的开心逛的舒心！ ☆全程优秀导游陪同，让您感受到家的感觉！ ☆团队正规旅游大巴车，专车专用，严格按照旅游局规定标准操作！ ☆全程一价全含赠送电子耳麦以及精美午餐38元/人 ☆旅游从康辉出...

临潼兵马俑 华清宫一日游散客跟团价格（含市区内免费接送） ￥268线路提供商：陕西中国旅行社西安大差市分公司 21-04-20

1、全程无购物，品质有保证！2、游览更充裕，讲解更到位！3、让客人游得尽兴，玩的开心！ ★下订单 请您在您的订单中，务必留下您的手机号码和姓名，这样我们才能通过短信方式告知您的订单被确认与否 ★订单处理时间：全天24小时 不会影响您的行程安排。

西安到牛背梁终南山寨一日游 秦岭牛背梁国家森林公园跟团游多钱 ￥155线路提供商：陕西中旅西安朱雀路分公司 21-05-11

陕西牛背梁国家森林公园 资源丰富，景观优美，牛背梁国家森林公园具有独特的优势：一是区位优势。欣赏具有南方特色的青山绿水和自然风光，体验秦风楚韵交汇处所形成的有别与北方的语言、饮食、民居等民俗文化，感受踏上黄河、长江分水岭，站在“中华脊梁”一览华夏风光。 ★此产品承接各大单位单独组团；价格根据团队人数和接团标准核算；如有...

西安华清宫-兵马俑一日游_西安自助游攻略_西安一日游攻略 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安华清宫-兵马俑一日游_西安自助游攻略_西安一日游攻略 兵马俑坑内出土的青铜兵器有剑、矛、戟、弯刀以及大量的弩机、箭头等。据化验数据表明，这些铜锡合金兵器经过铬化处理，虽然埋在埋土里两千多年，依然刃锋锐利，闪闪发光，表明当时已经有了很高的冶金技术，可以视为世|界冶金史上的奇迹。 想要过一种生活，有情趣做饭，有心情看...

兵马俑一日游旅游团_西安兵马俑团购一日游_西安跟团一日游 ￥300线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-14

兵马俑一日游旅游团_西安兵马俑团购一日游_西安跟团一日游 来到华山论剑处，仿佛看见当年武林人在此翻云覆雨，奋力搏杀；听著山底松涛怒吼，仿佛听见武林人气壮山河的呐喊声；攀爬悬崖峭壁，仿佛看见武林人飞檐走壁的敏捷身姿；遥望碧云蓝天，又仿佛感受到了武林人的壮志凌云与男儿情怀。华山因了武林人而倍显雄浑与亲切，武林人因了华山而彰显...

西安跟团一日游|西安一日游跟团路线推荐|西安一日游跟团路线 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安跟团一日游|西安一日游跟团路线推荐|西安一日游跟团路线 西安市是华夏文明的发源地，世|界四大文明古都（西安、罗马、开罗、雅典）之一，文化积淀非常厚重。周围有兵马俑坑被誉为“世|界第八大奇迹”，古城墙也是至jin世|界上保存蕞完整、规模蕞宏大的古城墙遗址。西安周边一日游攻略_西安市内一日游哪里好玩_西安市内一日游_周边一日游线...

秦始皇兵马俑门票预订_兵马俑门票价格_兵马俑门票多少钱一日游 ￥300线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-14

★秦始皇兵马俑门票预订_兵马俑门票价格_兵马俑门票多少钱一日游 ★明明白白消费，所有线路全程无自费、无购物，保证游的开心、玩的尽兴； ★全程 优 秀 导游陪同，让您感受无微不至关怀； ★团队使用正规旅游车，专车专用，标准团队操作模式；郑重承诺：旅游质量受旅游质量监督部门的全权监督！ ★一切“游”你定，一切“由”我办★...

西安当地一日游|西安旅行社当地一日游|西安当地一日游路线 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-13

西安当地一日游|西安旅行社当地一日游|西安当地一日游路线 西安当地一日游好玩的路线有哪些？西安一日游当地路线推荐 西安一日游bi玩的旅游景点有哪些？西安周边一日游bi去路线推荐 西安有了一个新名字——中华古都文化国|际旅游目的地。当晚，南门广场灯火辉煌、鼓乐齐鸣，在“大唐侍女、武士”的引领下……西安有哪些好玩的地方...

西安去壶口瀑布、黄帝陵、南泥湾、枣园、杨家岭二日游 ￥320线路提供商：延安黄土地旅行社有限责任公司 21-05-13

重沓长征路，梦回延安城。 2016年五一假期推荐线路 旅游免费咨询电话18700790304

延安壶口瀑布二日游 陕北二日游 延安壶口黄帝陵二日游 ￥240线路提供商：西安凯莱国际旅行社 21-05-12

陕西经典红色旅游之旅 1 . 赠送游览南泥湾 （雨雪天气不赠送） 2. 赠送欣赏安塞腰鼓、信天游、篝火晚会 西安凯莱国旅24小时预定咨询电话：029-87443278 ，13991915408（微信） 五一、十一国庆期间价格上浮30元/位 十一黄金周人多，早5：30开始接，请提前做好准备

牛背梁森林公园一日游 ￥168线路提供商：西安百恒国际旅行社有限公司 21-05-12

牛背梁国家森林公园 位于柞水县营盘镇朱家湾村，总面积2123公顷，其茂密的原始森林，清幽的潭溪瀑布，独特的峡谷风光是都市人休闲的好去处。一年来，柞水县筹措资金3200万元，修建了牛背梁国家森林公园13.9公里旅游专用道路，新建了羚牛穀3.7公里人行步道，完成了景区内部分河堤、水电等基础设施，公园首期工程已基本结束，牛背梁国家森林公园部...

西安市区一日游_西安大雁塔_明城墙_钟鼓楼一日游<纯玩团> ￥120线路提供商：西安大麦国际旅行社有限公司 21-04-22

西安市区一日游_西安大雁塔_明城墙_钟鼓楼一日游 西安市区一日游 行程中包含景点：大雁塔、明城墙、钟鼓楼、回民街 西安旅游线图推荐： 西安兵马俑一日游 西安华山一日游 西安法门寺一日游 西安三日游最佳线路

西安旅游当地旅游团 西线乾陵/法门寺/兵马俑/华山4日游 ￥1050线路提供商：中国康辉西安国际旅行社 21-05-08

西安旅游当地旅游团 西线乾陵/法门寺/兵马俑/华山4日游 送夜游曲江·大唐不夜城+大雁塔南北广场 提前一晚入住华山·错峰登山·超长停留 赠送登山能量餐包+防滑手套·贴心出行 赠送潼关黄河湾-九曲黄河·一脚踏三省 赠送明城墙。 赠送华清池，兵马俑耳机·让您听得更清晰

西安明城墙、兵马俑、华清宫、华山、永兴坊、大慈恩寺三日游 ￥780线路提供商：陕西春秋国际旅行社 21-05-12

❤用心：西北独家首创全程体验式遍寻古迹集印活动【长安印记】，手持通关文牒，踏寻长安古迹，赢精美礼品；❤贴心：拒绝千篇一律的团餐，全程精心安排特色小吃餐； ❤净心：亲临大雁塔下，步入正善之门【大慈恩寺】，为心中挂念的人接福纳祥； ❤倾心：聆听中国最古老的摇滚乐【华阴老腔】； ❤舒心：非物...

西安三日游必玩线路|西安三日游路线推荐|西安三日游攻略 ￥1080线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安三日游bi玩线路|西安三日游路线推荐|西安三日游攻略 人生 就 像一场旅行，不bi在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行！很多事情 就 像是旅行一样，当你做出决定并迈出 第 一 步的时候，蕞困难的那部分其实 就 已经完成了。失去的我们不妨让其失去，因为它可让我们少些惆怅；得到的我们不妨少些满足，因为它可让我...

相关推荐：西安旅游线路 西安一日游 西安二日游 西安周边游 西安旅游景点 西安旅游攻略 西安旅行社 西安风景图片 西安到渭南旅游 渭南旅游景点 渭南旅游攻略 渭南旅行社 渭南风景图片 西安到咸阳旅游 咸阳旅游景点 咸阳旅游攻略 咸阳旅行社 咸阳风景图片 西安到宝鸡旅游 宝鸡旅游景点 宝鸡旅游攻略 宝鸡旅行社 宝鸡风景图片 西安到延安旅游 延安旅游线路 延安一日游 延安二日游 延安周边游 延安旅游景点 延安旅游攻略 延安旅行社 延安风景图片 到西安旅游 到渭南旅游 到咸阳旅游

世界上唯一二个皇帝合葬的陵园——乾陵19-11-20

干陵位于陕西咸阳市干县县城北部6公里的梁山上，为唐高宗李治与武则天的合葬墓。除主墓外，干陵还有十七个小型陪葬墓，葬有其他皇室成员与功臣。干陵是唐十八陵中主墓保存最完好的一个，也是唐陵中唯一一座没有被....

老街老味道，地道关中老印象17-05-04

说起 关中印象 ，就会想起张艺谋的电影《秋菊打官司》、陈忠实的小说《白鹿原》、《武林外传》里佟掌柜的那口关中方言……如果把影像中的关中片段连缀起来，化零为整，那么无疑，袁家村是最富...

乾陵：一个无奈女人的无字碑13-08-23

神龙元年(公元705年)十一月二十六日，曾经当过女皇的武则天离开了人世。刚刚复辟成功的唐朝君臣赶紧公布了所谓的武则天遗书。因为朝廷不愿意承认武则天的皇帝地位——就像朝野上下正在拼命去除横亘在大唐...

西安二行--陕西历史博物馆09-10-24

陕西历史博物馆位于古都西安大雁塔西北侧，筹建于1983年，1991年6月20日落成开放，是中国第一座拥有现代化的设施的大型国家级博物馆，是中国“4A”级旅游景点的陕西历史博物馆，属国家“七五”计划重点建设项目。被誉...

陕西游09-10-14

西安是陕西省的省会城市。未下火车之时，已闻这座城市的古老。在这里，我们看到的是上千至上万年的中国。所以有人说，来这里主要是看坟头。这话虽然听起来有些耸人听闻，但实际在西安大大小小的地方，不知有多少坟墓...

三原城隍庙09-05-03

三原城隍庙位于咸阳三原县城内东渠岸街中部，始建于明洪武八年（公元1375年），距今600多年，是国内现存规模最大、最完整的明代整体建筑群之一，现为陕西省重点文物保护单位。三原城隍庙是宫廷式建筑，整个建筑群由...

华清池、兵马俑一线：09-04-05

一觉醒来在长安-day2 西线08-12-24

咸阳08-11-30

乾陵08-11-11

西安出发热门火车：K8199 7005/7008 Z44 Z20 T42 T232 Z9221 T4233 K5449 K8176/K8177 T7015 K8159 K8157 K8155 K706/K707 K8186/K8187

文章编号: 670a20977d5053f72535a4c6892d1268
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【工作动态】GEF海洋保护地项目举行系列海洋日宣传活动) 2021-06-12 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247492600&idx=1&sn=d682e5b9fa6cc252fb0d9b1061037a7b

2021年6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今年的活动主题是“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。 世界海洋日暨全国海洋宣传日是宣传贯彻习近平生态文明思想，解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升全民海洋意识和人与自然和谐共生理念的重要传播平台。由规划院实施的GEF海洋保护地项目开展了多种形式的宣传活动，普及海洋保护知识，推广项目成果。 海洋日当天，项目办制作的海洋日主题宣传片在国家林草局主楼和联合国开发计划署驻华代表处循环播放，自然保护地管理司指导、项目办布置的“海洋保护地 守卫蔚蓝家园”主题展在局三楼和八楼分别展出。 6月10日，守卫蔚蓝家园主题展览在规划院国林办公楼一楼大厅展出，项目办通过现场讲解、分发宣传折页等方式传播海洋知识，介绍和宣传项目。 各项目示范点也举行了丰富多彩的海洋日宣传活动。广东江门中华白海豚保护区承办了广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动；珠江口中华白海豚国家级自然保护区吸纳社会力量，共同保护海洋，并于海洋日发布了中华白海豚IP形象；广西合浦儒艮国家级自然保护区通过组织净滩、分发宣传册和张贴海报等方式呼吁公众关爱和保护海洋；厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区也通过网络进行海洋日线上宣传。 UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的国际项目，是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司执行管理，规划院负责具体实施。-END-来源：湿地处供稿：GEF海洋保护地项目办编辑：李 青审核：赵有贤国家林业和草原局调查规划设计院官方微信

文章编号: 435fe922ce7a593c04a93b89ce55ab09
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (厦门3号线开通倒计时!延长至厦大翔安校区?神秘5号线曝光!) 2021-06-12 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247514939&idx=3&sn=ec4487cd9cab51acd4eabda4f273ae0c

重磅好消息！昨天，厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）大！考！过！关！6月8日交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程初期运营前安全评估的意见评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件厦门轨道交通3号线厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。建成后，3号线将与1、2号线形成“中心放射、三向出岛”的轨道线网骨架，让市民出行更加便捷。网传地铁3号线实拍站点图，最终开通站点以官方实际公布为准初期运营前的安全评估是厦门地铁3号线通车前的最后一道把关也是开通前的最后一次“大考”如今已经通过了初期运营前安全评估也就是说离3好号线的正式开通又更近了一步！刚刚！继六区地标、白海豚、大海龟之后厦门地铁3号线又一主题站最新曝光！3号线湖里公园站站厅层随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层一抹抹蓝色简直美炸了！3号线火炬园站站台层3号线湖里公园站站厅付费区地铁3号线这样的“云天青”设计你喜欢吗反正小爱君是真的爱了爱了！那么3号线要倒计时了其延长线何时开工是否延至厦大翔安校区呢？▼日前，厦门自然资源与规划局就在回复群众提问时答道：有考虑厦大翔安校区但目前尚未明确近期，就有不少市民咨询新一轮地铁规划的事项。咨询内容：您好，请问厦门地铁3号线延长线何时开工？将设立在厦大翔安校区的哪个门，目前选址在什么地方？官方回复：结合新一轮的轨道线网规划编制工作，规划有考虑厦大翔安校区等重要客流需求节点的出行需求。该线路具体建设时序安排和厦大翔安校区站点具体位置目前尚未明确。虽然3号线目前各个站点的暂未明确但是大家已经对家门口的地铁期待万分了！总之3号线，你快快到来吧~我们都等著你呢在地铁3号线捷报频传的同时备受大家关注的海沧隧道也传来了好消息！▼海沧隧道通车倒计时！海沧隧道海沧隧道是“美丽厦门战略”规划中“两环八射”路网中内环的重要组成部分，起点位于海沧马青路与海沧大道交叉口东侧，终点位于本岛火炬北路，全长7.1km，其中隧道长6.3km（海底段长2.3km）。海沧隧道项目总投资564806万元2016年3月开工建设预计今年（2021年）6月底完工海沧海底隧道建成通车后对分流海沧大桥车流量将起重要作用将大大缓解海沧大桥的交通压力除了缓解交通压力之外，海沧海底隧道还将大大缩短马銮湾新城、新阳工业区等到厦门岛西北部距离。据测算，以往从新阳工业区到厦门机场，开车需要半小时左右，隧道建成后，车程时间将缩短一半以上。海沧人民欢呼吧海沧隧道通车后就再也不用害怕堵堵堵堵了！激动！兴奋！随著地铁三号线、海沧隧道的相应通车可以说厦门“交通跨岛”发展取得了重大的成果！那另外几条地铁线进展到哪步了？我们马上也一起来看看它们的最新进度吧！地铁4号线首开段贯通5月17日，厦门市发改委对外公布，1月-4月厦门市市111个省重点在建项目完成年度计划投资的44.1%，超序时进度10.8个百分点。其中，轨道交通4号线软三东站至蔡厝段7个盾构区间、3个矿山区间、7个明挖区间开累完成100%，厦门北站至蔡厝站全线双线贯通。厦门轨道交通4号线（软三东至翔安机场段）据悉，厦门地铁4号线规划为岛外环湾快线，是目前厦门地铁系统中“跑得最快”的一条线路，厦门市轨道交通4 号线规划为岛外环湾快线，线路全长约71.23km，共设站18 座。仅供参考，以官方发布为准厦门地铁4号线工程起于软三东站，止于翔安机场站，全场44.78km，设车站12座。首开段起于厦门北站，止于同安食品工业园，全长5.4km，计划竣工日期（暂定）为2024年12月31日。二期目前暂未啔动建设的信息。真的太令人期待！3号线、4号线一旦开通翔安简直可以说四通八达进出岛随便换乘其他线路真的哪都可以去~厦门地铁线网示意图，仅供参考以实际批复建设为准（TOD研究所 制图）更别说以下两条路线一旦开工建成翔安还能地铁换乘到角美6号线延伸段计划24年6月竣工2021年4月14日，地铁6号线林埭西至林埭区间提前30天盾构区间贯通。厦门地铁6号线（林埭西-华侨大学）走向示意图此外，近日厦门地铁6号线漳州(角美)延伸段工程社头车辆基地及社头车辆段综合体上盖先行工程施工招标。工程建设地点位于漳州角美台商投资区，总投资约19亿元。本次招标的监理服务时间范围须涵盖社头车辆基地（含同期实施工程）所有建筑结构及附属工程、相关设备与设施的制作、施工、竣工验收、试运行、试运营、临管、结算、质量保修期、工程移交的所有过程。总工期为1081个日历天，计划2021年07月15日开工，计划竣工日期(暂定)为2024年06月30日。厦门地铁6号线（角美延伸段）走向示意图地铁9号线岛外段已批复规划轨道9号线岛外段（原轨道6号线）已获国家相关主管部门批复岛内尚未获得批复厦门市轨道交通9号线工程南起会展中心站，北至同翔科技园站。线路全长44.2km，均为地下线，设站24座，其中换乘站10座。途经站点：会展中心站、前埔枢纽站、云顶中路站、后埔站、仙岳路站、金湖路站、坂尚站、埭辽站、高崎枢纽站、嘉庚公园站、嘉庚体育馆站、侨英路站、美峰站、洪塘头站、潘涂站、官浔站，同安新城站、后吴站、西湖新城枢纽站、第三医院站、安溪路口站、小西门站、梵天寺站和同翔科技园站。（仅供参考，以官方发布为准）不仅上述地铁线好消息频传地铁5号线也再爆新动态3个站点名称曝光▼洪溪！萃英公园！黎安！快看规划图！路过你家了吗！据厦门房地产联合网消息近日，一份翔安马巷相关的提升改造规划文件中赫然出现了地铁5号线部分站点（如上图）这应该是第一次在文件中明确出现了5号线的站名所以，这回5号线有戏了？ 别说，还真有可能！▼日前，厦门自然资源与规划局就在回复群众提问时答道：规划地铁5号线满足新店、马巷等片区出行近日，就有群众在政府网站上咨询5号线的情况。有网友留言：地铁5号线已经纳入“十四五规划”消息是否属实，目前5号线项目进展到哪一步了，何时上报国家审批？马巷和新店老城真的迫切需要地铁5号支撑出行，老城生活人口众多，而且普通民众出行真的很不易，每日来回奔波岛内上班，早晚高峰公交通勤往返时间长达2-3个小时，民众幸福指数真的很低。”官方答复：结合国土空间总体规划，正在开展新一轮的轨道交通线网规划编制工作，规划有考虑轨道5号线，满足新店、马巷等片区的轨道交通出行需求，我局将积极配合市发改、交通等部门做好建设规划相关工作。这简直是太令人激动了因为，地铁5号线对于马巷甚至整个翔安人民来说都尤！为！重！要！▼毕竟，据此前规划厦门地铁5号线线路长43.1km，设站30 座线路首尾连接岛内东部片区和同安老城区中间穿过翔安大片城区因此，地铁5号线确实能够辐射到不少人群聚集片区如果将来5号线真的成为现实的话翔安人民简直不要太幸福将有三条地铁途径翔安区未来翔安真的不再是边缘地带厦门的东部会客厅已经雏形初现了让我们一起期待吧！▍整合来源：厦门地铁（AMTR01）、厦门日报、厦门广电、业翔民安、厦门房地产联合网、厦门地铁圈、TOD研究所、、最爱大厦门、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！

文章编号: 14694042beac098fa03d6dd73edaa71d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (乔欣和宋祖儿强烈推荐!这个夏天,邀你来厦门!) 2021-06-12 建发国旅臻享旅行   建发国旅臻享旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY0MTAzNA==&mid=2714232209&idx=1&sn=773084ac8b68b292e6a1ce985988c0db

"2021厦门夏季滨海生活之旅”旅游产品发布会在厦门五缘湾国际游艇码头隆重举行一场厦门滨海休闲生活之旅正式开啔！01厦门夏季滨海生活之旅 旅游产品发布会 "2021厦门夏季滨海生活之旅"旅游产品发布会在厦门五缘湾国际游艇汇顺利举办。现场邀请了众多自媒体达人、网络大V代表和文旅企业代表嘉宾参与了此次活动，他们全程热情参与，对发布会的层层惊喜盛赞不已。 发布会舞台以帆船为造型，配上浪花元素，构成栩栩如生的滨海生活扬帆啔航的场景。为了紧追当下三胎政策的热点，会场还特别设置了“萌娃眼中的厦门滨海生活”主题画展、沙滩椅、遮阳伞、“两大托三小”人字拖等，不仅让整个现场仿佛置身于夏日滨海生活之中，还营造出温馨有趣的亲子主题乐园氛围。现场还特别准备了独家伴手礼太古可乐，欢迎大家“悦游湖里海上花园”。 在夏日滨海主题现场，每一处布置，都是一道美丽而有趣味的风景，来宾纷纷合影打卡。而作为此次“厦门夏季滨海生活之旅”旅游产品发布会厦门星推官乔欣和宋祖儿，也分别以视频推荐的形式现身会场，为厦门滨海生活打call.厦门星推官——乔欣厦门星推官—— 宋祖儿 此次活动实行线上线上联动推广，除了线下活动形式，还采取线上直播互动、大屏连线采访的形式。在直播互动中，主持人现场随机抽取5位获奖者，送出惊喜景区门票。没有观看到直播的朋友也不要灰心，厦门市文化和旅游局推出了“两大三小”有奖活动"两大三小”活动活动详情：两大指的是厦门任意两个A级景区，三小指的是本季发布的任意三个网红点，只要在夏季（6月-8月）完成厦门“两大三小”有奖打卡，并将打卡照片发送至指定邮箱，将有机会获得盲盒好礼，A萌君每个月将抽出5名获奖者。打卡规则：打卡照片为本人与打卡点标志物的合影，并在照片上命名打卡点。投稿邮箱：310351367@qq.com 本次发布会由厦门市文化和旅游局、湖里区政府主办，湖里区文旅局承办，厦门建发国旅集团、厦门亚太旅游发展中心执行。活动通过央视频、新华社现场云、凤凰新闻等全网同步直播平台向广大网友传递了厦门滨海生活的独特魅力。02滨海体验·户外踩线 在夏季来临之初，携一众热爱生活热爱旅游的人走进厦门，玩赏厦门，沉浸式体验厦门夏季滨海生活的魅力。他们走进渔村体验了新时代渔民生活，走进滨海酒店体验了滨海旅居生活，走进环鼓游轮体验了闽南艺术风情。滨海体验·新时代渔民生活 新时代渔民生活不仅保有独特的渔村风味，有美味海鲜美食，还有许多有风韵的古厝民宅，来滨海旅游必不可错过渔村！滨海体验·滨海酒店 透过玻璃窗向外远眺，皆是一片无敌海景，不仅地理位置绝佳，风景独好，酒店的配套也非常齐全，让你玩的开心，住得舒心！滨海体验 · 环鼓邮轮03旅游产品重磅发布30个网红打卡点 20条精品路线带你开啔夏季滨海生活30个夏季滨海生活网红打卡点：▷思明区的波赛东--海上未央、海边悬崖咖啡▷湖里的彩虹冰淇淋、星空泳池▷集美区的海上自行车道、蒜头星空▷海沧区的天竺泛舟、温泉营地▷同安区的滨海浪漫夜游、高山“风油精”▷翔安区的澳头艺术海鲜范、小嶝赶海等20条夏季精品旅游线路：“浪漫环岛 踏浪骑行”“梦幻世界 清凉怡心” “拖鞋溜达 爽爽夏日”“艺术渔村 趣讨小海” “乘风破浪 星辰大海”“星空田园 不凡之地”「查看详细产品请点击下方图片跳转链接」 在此次发布的旅游产品中，厦门五缘游艇文化代表隆重推荐了夏日爆款产品——游艇和帆船。著重推荐了：帆船游艇出海体验、帆船团建活动、全国沿海通用的游艇驾驶证和专为7至15岁的青少年儿童设计定制的OP帆船训练营四项主推产品。发布会已经圆满落幕但夏季滨海之旅才正要开始！你可以在清晨或夕阳西下之时骑辆脚踏车慢行在美丽的海岸线上；你也可以踩著人字拖或光著脚丫到海边玩沙嬉水喝椰汁；你也可以选择扬帆出海 乘风破浪体验偶遇白海豚的惊喜...期待大家暑假来厦门开啔夏季滨海生活之旅!SUMMER戳下方视频 感受“鹭之夏”的魅力↓↓扫描下方二维码查看更多活动回顾旅爽生活家小程序 想要了解更多旅游产品，请扫描下方小程序↓建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美 倡导精致生活方式更多精彩 敬请期待！

文章编号: 39949d7b76af3c806d732522755e8523
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【毕业季夏令营】时光留厦——厦门鼓浪屿.厦门大学.帆艇出海.BBQ烧烤.海上明珠塔..夜宿鼓浪屿纯玩双飞5日) 2021-06-12 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNjI0Mw==&mid=2653206486&idx=6&sn=fb0527b78fcb993dccba6b75cbaccc48

点击下面标题，直达活动详细

国内长线

云南A线路/洛克小环线/新疆纯玩/可可西里/全景丝路经典版/

高考结束路线

高端甘南/汽车甘南/汽车敦煌/敦煌火车飞机团/呼伦贝尔大草原/腾格里研学/乌兰布统大草原/稻城亚丁/七号海岸线/九寨沟

端午节活动

/竹海野生动物园/漂流/画眉穀/重渡沟

点击图片查看详情

↓↓↓↓↓↓↓↓

产品经理说

这个夏天，

我要去厦门鼓浪屿寻琴声，

探究万国建筑博览群，

炫酷拉风敞篷吉普车，

扬帆远航，寻找白海豚

和小伙伴们一起到百年名校追梦，

一起走进厦门诚毅，从历史溯源，

一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，

一起学闽南语闽南歌，

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，缤纷夏令营，我来啦！

出行资质

旅游经营许可证号

L-HEN13118

请登录中华人民共和国文化和旅游部

全国旅游监管服务平台

查询旅游资质、电子合同

https://jianguan.12301.cn/

活动亮点

亮点一：深入海滨腹地 感受渔村文化

亮点二：聆听鼓浪之声 置身中外建筑

亮点三：探索非遗宝藏 领略科技魅力

亮点四：溯源嘉庚精神 传承华夏魅力

活动概况

【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐

【活动时间】

2021年6月20日--6月25日

【活动费用】成人2780元

声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据

此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。

【费用包含】：

①：《门票》行程中已包含入内参观的景区首道门票

②：《用餐》全程含（4早3正），正餐不低于25元/人，早餐自助

③：《住宿》入住精品商务酒店标准间（空调.彩电.独卫），升级一晚阿里旗下五星智能酒店

④：《交通》往返飞机白班机，区间全程空调旅游车.

⑤：《陪同》南阳起止安排一名领队陪同

【费用不含】：

1.此线路均为毕业季学生设计的特色线路，门票价格均为优惠价格，所有产生优惠无免无退费！

2.行程外的个人消费

【报名方法】户外网微官网在线报名

【人工报名】0377--61151366、60368686

微支付：18937718181

（户名：南阳户外网冰燕）

微支付：18337756003

（户名：南阳户外网枫叶）

以上转账后请务必及时电话通知

18937718181、0377-61151366、60368686

其他报名方法

1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）

2、支付宝或微信：

18337756003——枫叶

18937718181——冰燕

【温馨提示】

1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。

2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。

3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。

4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。

5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。

6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。

7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还

【友情提示】

请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证

点击长按下方二维码

在线报名

↓↓↓↓↓↓↓↓

参团需知

参加人员：身体健康、无先天性疾病、传染病等；

在整个活动中，不减少任何一项活动项目，会对项目先后顺序进行调整；

参团期间内有生日的同学，生日会安排生日蛋糕，但是我们是根据身份证号码的日期组织生日活动，如有阴历，请提前告之。

携带说明

有效身份证证件

换洗衣服3—4套，建议穿舒适运动鞋、备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品

防晒霜（避免喷雾）、防晒衣、雨伞、少量零用钱，零食可携带少许

点击长按下方二维码在线报名

↓↓↓↓↓↓↓↓

南阳户外网

单击放大二维码

关注南阳户外网

↓↓↓↓↓

单击放大二维码

关注罕点商城

↓↓↓↓↓

我们是谁？

www.0377hw.com

南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。

公众号：南阳户外网

擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。

主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。

销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。

旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城

南阳户外网地址：

建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）

导航：南阳户外网

南阳户外网

上班时间：

早9：00--17：30分

（不午休）

企业合作：13837718181

客服电话：0377--61151366、60368686

投诉建议：15517718181

文章编号: 99845588b77522cd86fa2765841dd70d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (往昔炮战前线 今朝美丽海湾——泉州围头湾围头海角“美丽海湾”案例) 2021-06-11 晋江河湖   晋江河湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjY3MDU4OQ==&mid=2247505002&idx=2&sn=ca1ebe186c73c5e03b1146c40c3d77d2

在古代海上丝绸之路起点，“涨海声中万国商”的泉州东南部围头湾，有一处与海亲密相拥的半岛，它就是围头海角。围头海角海岸线曲折绵长约6500米，是祖国大陆距离金门岛最近的地方。这里曾经是“八二三炮战”阵地前线，也是“中国海峡第一村”——围头村所在地。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。在习近平生态文明思想指引下，泉州市围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，著力建设“美丽海湾”，勾画出一幅海洋生态文明新画卷。围头海角，正是这新画卷中的一抹靓丽蓝。[ 环境治理卓有成效 ]——这里“水清滩净”，是碧海银滩的泉州样本凝聚合力，多方共治。强化“党政同责、一岗双责”，把“美丽海湾”建设纳入党政领导生态环境保护目标责任书考核。依托市、县两级环委办，建立陆海统筹、河海兼治、上下联动、多方共治的海洋生态环境保护机制。陆海统筹，综合治理。一是强化陆源污染管控。开展入海排污口排查整治，构建围头湾入海排污口“一张图”；综合治理海漂垃圾，形成“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制；加强沿海农村生活污水治理，埋设管道27公里，建设污水处理工程2个；推进实施8家污水处理厂尾水深海排放工程。二是强化海上污染防治。编制《港口和船舶污染物接收、转运及处置设施建设方案》，制定《船舶污染物接收、转运及处置监管联单制度》；清退超规划养殖面积697.18公顷，出台《泉州市养殖设施升级改造行动方案》。据监测，“十三五”期间，围头海角水质优良（一、二类）比例稳定保持100%；海岸带环境卫生月均考评成绩从2015年的不到60分提升到近3年连续稳定保持90分以上。[ 生态保护持之以恒 ]——这里“鱼鸥翔集”，是海洋生物的栖息天堂科学规划，严格保护。严控海洋开发利用活动，常态化开展海岸带“四乱”整治。建设生态海堤2100米，修复沙滩岸线1100米，营造鸟类栖息地23公顷。融合围头海角历史文化，建设东海岸“木麻黄防护林”、战地公园“台湾相思林”、围头角“海峡姐妹林”、和平公园“红色百将林”、月亮湾“旅游生态林”等五大海岸带绿色景观名片。向右滑动查看整治前后对比取舍有度，精心养护。严格控制海洋捕捞强度，实行伏季休渔制度。加强海洋生物资源增殖养护，放流鱼苗3000多万尾。成立全国首支村级“保护海上野生动物志愿队”。向右滑动查看整治前后对比据调查，围头海角海洋生物逐年多样，木麻黄、月苋草等十多种珍稀植物在这里生长；“神话之鸟”中华凤头燕鸥、勺嘴鹬等濒危鸟类在此栖息；“海洋精灵”中华白海豚也常在此嬉戏游玩。[ 环保理念深入人心 ]——这里“人海和谐”，是宜居宜业的幸福海角尊重自然，人海相融。碧水、金沙、绿林、飞鸟、游鱼……在围头海角，你可以在金沙湾海滨浴场赶海戏水、弄潮冲浪，可以在月亮湾看潮起潮落、日升月落，可以在东海岸惊叹海蚀地貌的鬼斧神工……这里是国家级3A滨海旅游景区，八方游客慕名而至。向右滑动查看整治前后对比绿色引领，低碳发展。围头鲍鱼名扬千里，“海峡两岸七夕返亲节”、“闽台乡村旅游文化节”如火如荼开展......得天独厚的地理环境，不忘初心的精心保护，成就了美丽的围头，也造福了一方百姓，为乡村振兴注入了生命力。据统计，2020年围头村生产总值达3.7亿元，人均收入3.7万元；拥有中国最美渔村、全国文明乡村等20多个“国字号”殊荣。绿水青山就是金山银山。今天的围头海角硝烟散尽，渔歌唱响，湾美业兴。明天的围头海角面朝大海，春暖花开，活力无限。 · end · 来源 | 泉州生态环境你点的每一个“好看”，我都认真当成了喜欢

文章编号: a13f224ae9d84e11769b1687afb3dd5c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【导游收藏】中国各地旅游宣传口号大全！) 2021-06-11 狼吃天下   狼吃天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE2OTI0OA==&mid=2651425675&idx=5&sn=0d03c3301a3b41ebec78df4642c751e3

欢迎大家加入吃喝玩乐福利群，为你提供本地吃喝玩乐优惠卷，定期还有红包雨，既能带来超值福利，还能轻松挣零花钱！

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

欢迎小伙伴加入吃喝玩乐福利微信群，为您提供本地吃喝玩乐的限时抢购，每天花几分钟分享海报，既能给朋友带去超值福利，自己还能轻松挣零花钱哦，加群报群暗号”福利群”，否则不予通过，朋友圈不公开也不通过

识别下图二维码加入柳州吃喝玩乐福利群

吃喝玩乐、出行、美食优惠、霸王餐、红包雨

统统等著你

▽▽▽

文章编号: 72e69e7708705b3936dac6af79dec37d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (厦门:创新发布2021夏季滨海生活旅游产品) 2021-06-11 福建电视台旅游频道   福建电视台旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI0NDYzNw==&mid=2652754800&idx=5&sn=bcb9537744098bfc3cac8c2a75a62a1f

6月10日，生活味道十足2021年的厦门滨海旅游产品在五缘湾畔发布，30个全新的夏季旅游网红打卡点和20条精品生活旅游线路通过中央电视台央视频、新华社现场云等平台展示。迎著热情的夏日阳光，踏清凉的碧波海水，体验乘风破浪的游艇，喝著“海上花园”文创版可乐，穿著俏皮的厦门特色“人字拖鞋”，90位来自全国各地的旅游达人参与了此次互动踩线，此次发布的线上观看量达到3965.3万人次。厦门市文旅部门瞄准即将到来的端午假期及暑期旅游旺季，挖掘整合旅游资源，推出了“潮玩”“亲子”“康养”“旅居”等年度创新产品。充满文艺气息的波赛东“海上花”下午茶，时尚梦幻的思明“厦门之星”氦气球，新潮的海沧温泉营地，湖里的山海健康步道“彩虹冰淇淋”景观等一批新锐红网景点被融入夏季生活之旅线路产品中。以“芒果酱油”体验游、“海风街头秀场”打卡游等新玩法也将吸引游客借来厦门度假之机获得全新的生活旅游体验。滑动查看更多 “以你心中的厦门之夏”为主题的儿童画征集活动，同步在发布会现场进行作品展示，20位各地萌娃创作的《海边奇遇》《冲浪达人》《海苔味的大海》《白海豚有话说》等脑洞大开的作品将成为厦门夏季旅游电子宣传品及相关酒店亲子房特色装饰品，陪伴孩子们与父母在厦门展开童趣十足的暑假旅行。厦门市文旅局相关负责人表示，作为贯穿2021年全年的“厦门四季生活之旅”主题旅游推介活动的一季，夏季推广活动下一步还将推出“旅游盲盒体验”、“抖音明星厦门生活秀”等特色推广活动，让游客以更新更全的视角体验厦门生活。附2021年“厦门夏季滨海生活之旅”网红打卡点（30个）向上滑动阅览思明区：1. 厦门之星”氦气球乐园（乘著“厦门之星”氦气球，720°度俯瞰厦门浪漫海滨风光，在150米高空许下愿望）2. 环岛路骑行踏浪（白城沙滩、黄厝沙滩、黄厝溪头下、椰风寨沙滩、观音山沙滩、曾厝埯，一路风景一路歌）3. 梦幻水世界（巨鹏飞梦幻水世界,清凉一夏，FUN肆玩水）4. 观音山酒街（深夜酒场居酒屋）5. 云上厦门（漫步云端，挑战6秒从300M高空面向大海的急速滑行）6. 贝壳梦幻（鼓浪屿贝壳梦幻世界探秘13000枚贝壳聚集的梦幻世界）7. 海湾日落（海湾公园看海上日落，公园里三角形的小山坡，拍出宫崎骏夏天的感觉）8. 碧波风光 海上未央（鹭江夜游，海上看厦门，夜晚更“有戏”）9. 三角梅瀑布花墙（国家会计学院三角梅花墙，遇见浪漫，感受市花三角梅的热烈和热情）湖里区：10.彩虹冰淇淋（山海健康步道起点和熙楼）11.帆船出海（五缘湾帆船出海乘风破浪）12.星空泳池（五缘水乡酒店星空泳池，生活极致，是星空与诗）13.天台公路咖啡wuli park（把公路开到天台的咖啡店，还可以与飞机合影，红色复古丰田出租车场景，每过5分钟就有一架飞机飞过天空可以拍照）14.厦门“小镰仓”（高集海堤海边废弃铁轨，还可以和过往的地铁合影打卡）集美区：15.海上自行车道（环杏林湾自行车道，仿若走进宫崎骏的漫画世界，体验穿越星辰大海的感觉）16.蝉夏荷风（园博苑，夏日荷花“海洋”）17.海景地铁（地铁1号线，高崎-园博苑段，海景地铁，误入“千与千寻”动漫世界）18.集美云城万科里（拥有潮流酷炫的未来感街头潮流艺术，大面积涂鸦和潮流街头元素，适合年轻人拍摄打卡）海沧区：19.天语舟（蔡尖尾山看山看海，天语舟“气象”万千）20.沧湾乐道（从飞机上俯瞰，风景秀美的海沧大道犹如一条精致的绿带环绕在厦门西海域）21.天竺泛舟（天竺山森林公园天竺湖）22.off work温泉里（火上央视的新式露营打卡点，宝藏温泉野餐营地）同安区：23.方特水上乐园（方特嬉水天堂）24.环东海域滨海浪漫线（彩虹沙滩、SCREW巨型潮流雕塑、紫荆夜跑园、美峰天桥酷炫灯光）25.彩虹沙滩（后田彩虹沙滩，孤独网红树，小众绝美宝藏海滩）26.高山“风油精”（军营村、白交祠，“云深不知处”的世外古村，夏日里的“风油精”）翔安区：27.大宅星空田园趴（大宅火龙果种植示范基地，火龙果文化旅游节）28.澳头艺术海鲜范（绝美渔村、迷人海岸线、生猛海鲜、文艺情怀……）29.小嶝赶海（人生海海，体验渔民生活）30.不凡之地艺术空间（美式复古小镇，穿越70年代好莱坞）厦门夏季滨海生活之旅20条精品线路向上滑动阅览一、滨海生活游线路1.浪漫环岛 踏浪骑行：环岛路骑行→黄厝沙滩→椰风寨海洋科普乐园→胡里山炮台→“厦门之星”氦气球→ONLY ONE颖海2.琴岛听风 随涛入梦：鼓浪屿→日光岩→菽庄花园→钢琴博物馆→港仔后沙滩→贝壳梦幻世界3.梦幻世界 清凉怡心：观音山沙滩→巨鹏飞梦幻水世界→深夜酒场居酒屋或BLUE ROOF COFFEE4.拖鞋溜达 爽爽夏日：鼓浪屿龙头路→沙坡尾（渔港城堡：oneday jolly沙坡尾店）→曾厝埯5.水上乐园 醉美滨海：方特水上乐园→同安青岛啤酒节→环东海域滨海旅游浪漫线“蓝色懒人”6.艺术渔村 趣讨小海：澳头艺术海鲜范→小嶝赶海→大嶝小镇台湾免税公园→厢语·厢宿二、帆船游艇游线路1.乘风破浪 星辰大海：五缘湾湿地公园（五缘湾水乡酒店星空泳池）→帆船出海→五通灯塔公园→佰翔五通酒店私家沙滩2.环鼓揽胜 冰爽夏季：彩虹冰淇淋（山海健康步道起点和熙楼）→海上环鼓游→八市→中山路3.海上厦门 夜游经典：西堤咖啡一条街→海湾公园→中山路→鹭江夜游三、旅拍生活游线路1.时光青春 文艺旅拍 ：南华路（俱舍茶集或南华七号品茶）→顶澳仔猫街→沙坡尾艺术西区→云上厦门2.绿野仙踪 梦幻童话：园林植物园（沙生植物区、雨林雾森）→铁路文化公园→东坪山草莓园泰兰德（霍比特人的童话小镇）→国家会计学院三角梅花墙3.邂逅琴岛 告白气球：鼓浪屿→环岛路→“厦门之星”氦气球→溪头下婚纱摄影基地4.文艺几何 追机之旅：联发华美空间文创园（旧物仓、锅炉咖啡、微园·几何植）→wuli park→殿前清水宫5.千与千寻 蝉夏荷风：高集海堤→园博苑→地铁1号线杏锦路站2号出站口→集美云城万科里6.彩虹沙滩 滨海悠梦：后田彩虹沙滩→阳光小镇网红腊肠兔→环东海域滨海旅游浪漫线→紫荆夜跑园→美峰天桥酷炫灯光→特房波特曼七星湾大酒店或万豪酒店及会议中心7.星空田园 不凡之地：不凡之地艺术空间→大宅火龙果种植示范基地（火龙果节）→厢语·香苑四、研学生活游线路1.水舞科探 快乐马戏：集美学村→龙舟池→诚毅科技探索中心→集美新城水舞秀→灵玲国际马戏城2.魅力科技 童趣石光：厦门科技馆→惠和石文化园→凌云玉石博物馆3.天语气象 万国博览：蔡尖尾山→天语舟→海沧湾公园→鼓浪屿（嵩屿码头出发）→环岛路→梵尔纳美人鱼餐厅4.乡约高山 不忘初心：军营村（军营村避暑，高山气象研学之旅）→白交祠→同安孔庙→同安文笔塔公园

文章编号: 452889e26c00665114516263bd4aa38b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门轨道交通3号线通过初期运营前安全评估 本月下旬试运营) 2021-06-11 铁路与轨道交通RailMetro   铁路与轨道交通RailMetro

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzc5Nzc5Mw==&mid=2247568277&idx=3&sn=8a64cfb199ad7b527cbfe04a23ea9103

点击图片，了解更多展会信息厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)通过初期运营前安全评估！6月8日，交科院检测技术(北京)有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术(北京)有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线(厦门火车站-蔡厝站段)的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。-实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。-成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。-风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。-紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。-5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。-独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。下一步，厦门轨道集团将在党史学习教育中，深入开展“我为群众办实事”实践活动，根据专家组提出的意见，以强烈的使命感、高度的责任感，牢固树立“目标导向”、“问题导向”意识，紧盯问题清单、压实整改责任、明确整改时限、落实整改措施，全力以赴做好安全评估意见整改、优化完善运营服务等工作，确保地铁3号线高水平、高品质、全功能开通初期运营，为乘客提供更为舒适便捷的服务，助力厦门“两高两化”城市建设。来源：台海网声明：本平台致力于行业分享交流，文章不代表平台观点。版权归原作者所有。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请联系我们，我们将及时更正、删除，谢谢。更多精彩内容01● 列车相撞致65死98伤！初步调查铁轨存故障► 点击阅读02● 江苏啔动新一轮轨道大建设 赋能长三角交通一体化► 点击阅读03● 揭幕！中车美国春田工厂为洛杉矶生产的地铁车正式亮相► 点击阅读04● 中老铁路全线167座隧道全部贯通 预计年底开通运营► 点击阅读欢迎点击识别上方二维码 | 添加小铁微信邀请您进入铁路与轨道交通行业交流群联系人 : 胡小铁｜联系方式：13052250693

文章编号: 6389afa33fac73c0fa04763a49547943
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (通知|2021年鼓浪屿大海保卫战装备领取) 2021-06-11 厦门市登山户外运动协会   厦门市登山户外运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU2NTcyMA==&mid=2651795634&idx=1&sn=22d80cff0578c4a2e95b4c3c642b3a95

精彩活动丨关注厦门市登山户外运动协会

您还可以关注丨网站：www.xma.org.cn

这是一篇超级重要的推文！

请报名的小伙伴务必

仔细看完并收藏备用

壹

鼓浪屿大海保卫战

领取信息

装备领取时间：

6月19-21日(10:00-18:00)

装备领取地点：

思明区谊爱路248号(随心公益)

咨询电话：0592-2021117

领取装备时需要携带什么呢？

领取活动装备时请携带

报名二维码 + 身份证

提供报名时所填写的手机号

报名二维码获取方式：通过厦门市登山户外运动协会报名平台报名并缴费成功后，系统会自动生成二维码报名凭证，小伙伴们只要凭这个二维码就可以确认领取装备了。如果找不到二维码凭证在哪里的小伙伴，只要打开协会微信公众号（xmdsxh），在菜单栏里点“管理平台”-“会员中心”-“我的凭证”就能找到了！

通过厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心途径线下报名的小伙伴，只需提供报名时所填写姓名+手机号+出示身份证即可领取。

贰

鼓浪屿大海保卫战

领取信息

装备领取时间：

6月19-21日(10:00-18:00)

装备领取地点：

思明区谊爱路248号(随心公益)

咨询电话：0592-2021117

装备领取地点要怎么走呢？

装备领取地点

思明区谊爱路248号

（随心公益 - 身心障碍预防中心）

装备领取交通指引

自驾：如果是开车的小伙伴，直接导航“福建省随心助残公益服务中心”即可到达。

公共交通：如果是坐公交的小伙伴，乘坐38路、73路、23路到龙山东路口站，公交站附近路口即是领取点。

叁

鼓浪屿大海保卫战

领取信息

装备领取时间：

6月19-21日(10:00-18:00)

装备领取地点：

思明区谊爱路248号(随心公益)

咨询电话：0592-2021117

什么时间领取活动装备？

活动装备领取时间

2021年06月19-21日

（周六/周日/周一）

每天领取时间为10:00-18:00

特别通告：因此次活动装备较多，所以组委会在06月26日活动当天不提供现场领取活动装备服务，如的确不能前往指定地点领取，组委会提供邮寄服务。需邮寄的小伙伴们请于2021年06月19-21日（周六/周日/周一）10:00-18:00 期间联系协会景景秘书长，联系电话：0592-2021117 / 18959207070（我们只提供顺丰到付服务）。

特别注意：2021年06月19-21日（周六/周日/周一）10:00-18:00 期间未到指定地点领取装备，也未主动联系工作人员邮寄的，视为自动放弃。

肆

鼓浪屿大海保卫战

领取信息

装备领取时间：

6月19-21日(10:00-18:00)

装备领取地点：

思明区谊爱路248号(随心公益)

咨询电话：0592-2021117

活动装备有哪些？可以代领吗？

可以领取的活动装备有

活动定制T恤一件

专属号码布一块

拉绳包一个

护肤品套装一套

（二款随机发放）

文创礼品福袋/参观券一份

景区博物馆门票一张

伴手礼品一份

Q萌鲸呆帽一顶

自研小绿本/优惠券礼包一份

任务卡一张

签到卡一张

温馨提醒：领取活动装备时千万记得要逐一核对清楚所领取的物品，领取离开后如有遗漏，我们将不予补领！

如果我没时间或人在外地，

可以让人代领吗？

可 以

本次活动的装备：可以代领！可以代领！！可以代领！！！（重要事情说三遍），只要您把自己的报名手机号、二维码报名凭证发给自己的家人、好友、同事或其他代领人，即可到装备领取处代您领取活动装备了。

活动指南·敬请知悉

重要说明：请耐心看完登协小编辛苦码出来的文字，千万不要一直打电话询问例如：活动什么时间举办？几点集合？在哪里集合？全程多少公里？起点怎么过去？诸如此类的问题。我们的工作人员和志愿者们前期准备工作较多，请给予支持，务必认真读完以下内容，感谢配合！

1

活动报名名单

请小伙伴们自行核对以下名单

（点击图片可看大图）

如有遗漏或报名时姓名/手机/身份证号码填写错误的，将无法领取装备、购买活动保险及免费过渡，请务必拨打0592-2021117询问或更正。

2

活动规则

一、参与人员必须按照主办方规定路线行进，不可绕道或抄近路，徒步方式由参与人员根据自己的身体情况自行选择，可正常速度行走或快走，不允许快速奔跑，如发现有违规行为，将取消活动资格；

二、参与人员必须在活动总关门时间前抵达终点，超过关门时间的参与人员，由沿途志愿者劝离返回；

（兆和路2KM处）

开/关门时间：09:30-10:30

（鼓声洞口4KM处）

开/关门时间：10:00-11:30

（钢琴码头终点）

开/关门时间：10:30-12:30

活动总关门时间：12:30

三、参与人员领取活动装备时都可领到一张签到/任务卡（见下图）。签到卡是在徒步过程中，行至指定活动签到点要进行盖章签到，必须完成签到卡上所有签到点（钢琴码头起点、兆和路2KM补给点、鼓声路4KM补给点、钢琴码头终点）共四个签到点的盖章后，才可到终点换取本站活动完成证书、奖牌及指定礼品。未按规定完成所有签到点盖章的参与人员，将无法领取活动完成证书、奖牌及礼品。

特别提醒：活动当天请务必携带此卡参与。活动起点（钢琴码头）需要盖章，在起点签到处签署免责申明时一并盖章。

四、参与人员领取活动装备时都可领到一张签到/任务卡（见下图）。任务卡是在徒步过程中，按照所拿到的任务卡要求，完成其中一个通关任务并找到指定位置盖章（菽庄驿站旁边的“JUJU网红果汁”店）

抵达终点后，在“招行定制礼品领取区”、“白海豚纪念品领取区”出示任务卡的盖章给工作人员查看后，即可领取纪念礼品一份。

3

活动流程

08:00-09:00（鼓浪屿钢琴码头）

参与人员现场集合，签署免责申明、盖出发章及参与活动现场互动；

09:00-9:30（鼓浪屿钢琴码头）

2021年鼓浪屿大海保卫战活动出发仪式；

9:30（鼓浪屿钢琴码头）

活动正式开始，参与人员在鸣笛后统一出发；

9:30-10:30（钢琴码头-兆和路）

第一签到盖章点、补给点、医护点开放时间。10:30后第一签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；

10:00-11:30（兆和路-鼓声洞口）

第二签到盖章点、补给点、医护点开放时间。11:30后第二签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；

10:30-12:30（鼓声洞口-钢琴码头）

终点签到盖章点、补给点、医护点、奖牌领取点开放时间。12:30后终点签到盖章服务关闭，未能到达者视同未完成或放弃；13:00全场活动结束（扫尾兔提前抵达终点将结束徒步活动，其他服务继续服务至13:00结束）。

4

活动主会场交通指引

活动主会场及起、终点均设于

鼓浪屿钢琴码头右侧

厦门轮渡码头交通指引

自驾：导航直接输入“厦门轮渡码头”即可；

公交：乘坐2路、3路、8路、29路、31路、32路、71路、139路、310路、b1路、b6路、b7路、公交机场专线至“轮渡站”，或乘坐19路、25路、30路、51路、97路、107路、116路、118路、127路、841路、853路、941路至“轮渡邮局站”，步行至厦门轮渡码头售票窗口兑换免费船票过渡至鼓浪屿钢琴码头即可。

温馨提醒：兑换免费船票只能是活动报名参与人员，且必须携带本人身份证原件，在售票窗口告知工作人员您是参加2021年鼓浪屿大海保卫战活动人员，经核对后即可领取一张免费船票，凭票进行过渡。如有随行人员请自行购票并按要求在指定码头乘船过渡，无法享受免费及指定码头乘船等福利。（特别提示）乘坐渡船时请佩戴好口罩，按规定出示健康码、测量体温及通过背包安检。

特别注意乘船时间

Particular attention

活动报名参与人员必须乘坐2021年6月26日07:30-09:10之间的轮渡过渡（厦门轮渡码头-鼓浪屿钢琴码头），其它时间段将不提供免费过渡。在售票窗口兑票后，请到厦门轮渡码头1号厅乘坐渡轮，每10分钟一班。

07:00-09:00渡轮为每10分钟一班

09:00后渡轮为每15分钟一班

重要说明：请小伙伴们各自调整好出发时间，必须在规定时间到达厦门轮渡码头，其他码头不提供免费过渡服务。

5

活动指定徒步线路

2021年鼓浪屿大海保卫战活动的指定徒步线路是以鼓浪屿钢琴码头为起点，环绕鼓浪屿全岛，通过旅游观光步道进行徒步（详见下方线路图，可点击图片放大查看）。线路由鼓浪屿钢琴码头开始，经延平路-三丘田游客中心-燕尾路-兆和路（补给点）-内厝澳码头-工艺美术学院正大门-鼓声路-鼓浪屿别墅-鼓声洞口（补给点）-港仔后沙滩-菽庄花园-JUJU网红果汁店（任务卡通关盖章点）-港后路-中华路-漳州路-毓园-皓月园-漳州路-鹿礁路-鼓浪屿钢琴码头结束，全程6.6公里。活动全程将设三个补给点/签到点/医护点（钢琴码头起/终点 · 兆和路2公里处 · 鼓声洞口4公里处），为参与选手提供盖章、补给、医疗和安全保障。

温馨提醒：如果有参与人员对鼓浪屿地形不熟悉，可凭活动的签到卡内活动线路图进行行走，主办方也在沿途岔路口安排了志愿者，为大家进行方向指引。如果您在连续几个岔路口没有遇到志愿者，那就说明您已偏离了活动路线，请及时原路返回调整行走路线。

6

活动安全提示

一、2021年鼓浪屿大海保卫战是较长距离、无竞技的徒步健行活动，也是一项倡导保护海洋环境的体育+公益项目，参与人员应身体健康，有经常性参加徒步运动或健身锻炼的基础，参与人员可根据自己的身体状况和运动能力决定是否参与本次活动。在活动过程中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参与者个人承担责任。为保障每一位参与人员的人身安全，活动主办方有权禁止不符合活动参与条件的参与者参与活动。

二、在参加徒步活动前请保持良好的身体状态：不过劳、不熬夜、不酗酒，出发前确认身体没有不适或异常。本场活动不提供物品寄存服务，请所有参与人员自行携带活动配发的拉绳包或其他背包（可自带），用于收纳和随身携带个人物品。

三、凡报名参加2021年鼓浪屿大海保卫战活动的所有人员（包括工作人员），一定要遵守厦门防控防疫要求，现场需出示八闽健康码，并配合工作人员扫描体温，正确佩戴口罩，做好个人防护措施，并在活动中和其他参与者保持1米以上有效距离。如有违反由活动参与者个人承担后果。

四、2021年鼓浪屿大海保卫战活动主办方在活动全程分岔路口、路况较复杂路段都设置引导人员，请参加活动的小伙伴按照指引人员指引的方向正确行走。活动的所有工作人员，都是自愿为大家提供服务的志愿者，请大家在行走过程中多多包容、理解和体谅他们的工作。

五、2021年鼓浪屿大海保卫战活动主办方在全程共设置了三个补给点（钢琴码头起/终点、兆和路2公里处、鼓声洞口4公里处），只提供由厦门太古可口可乐饮料有限公司和宝矿力水特赞助的饮品。所有参与人员在徒步过程中的餐食和其他饮品需求，请在沿途自行解决或自行携带，不便之处，还请谅解。

六、参与人员在活动行进过程中遇到扭、摔伤等较轻伤情，可向就近的志愿者及补给站医疗志愿者寻求帮助。如在徒步活动路程中出现较重或严重伤情，请务必第一时间拨打紧急救助电话：

120

18850152401

或

0592-2021117

18965813344

OCEAN.

2021年鼓浪屿大海保卫战

保卫我们的大海，守护世界的鼓浪屿！

编审：秘书组 | 编辑：梦游

电话：0592-2021117 | 邮箱：xmdsxh@163.com

文章编号: 175efdf43786189a72e59c18dd3357af
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (昨日开展,快来参观!) 2021-06-11 湖里区总工会   湖里区总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMyMzYyNA==&mid=2654146850&idx=3&sn=645060b3194c459caee7e98b79088c32

翰墨飘香歌盛事丹青亮彩写华章今年是中国共产党成立100周年，为弘扬中国传统文化，歌颂在中国共产党的领导下中国取得的举世瞩目的伟大成就，展现湖里区发展成果，经过数月的精心筹划和准备，我们共同迎来了一场文化盛宴——“永远跟党走 奋进新时代”湖里区庆祝建党100周年书画展。展览名称“永远跟党走 奋进新时代”湖里区庆祝建党100周年书画展展览时间2021年6月10日—6月16日展览地点厦门市美术馆二楼A/B展厅指导单位中共湖里区委宣传部主办单位湖里区文学艺术界联合会湖里区文化和旅游局湖里区总工会承办单位湖里区文化馆湖里区书画家协会厦门市湖里区乌石浦油画村美术文化产业协会展览简介此次活动共收到书画作品300余件，经专家评委认真评选，共142幅优秀作品入展，其中书法作品74幅，美术作品68幅。以书言志，以画寄情，从不同角度，抒发了对党、对祖国、对家乡的热爱，歌颂祖国各方面建设的伟大成就。线上书画展部分作品欣赏一起来看看部分作品欣赏林再福《印象.五缘湾之四》水彩画《印象·五缘湾之四》林立的高楼，蜿蜒的木栈道，错落有致的景观，从物象的再现，到意象的表现，以及抽象因素的构成，无不凸显出作品大风景大气魄，展现了新时代新气象，给人欣欣向荣、祥和美的精神享受。张及时《丝绸新路》千年前，丝绸之路的声声驼铃将财富与美丽带往全世界。千年后，乘著“一带一路”的东风，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。沈祥清《扬帆五缘湾》五缘湾的游艇港，因为景观优美，水质良好和四季有风的气候条件，是难得的帆船港湾，游艇帆船旅游更成为了五缘湾的一张靓丽名片，扬帆飞跃，从这里起航。林庆辉《五通灯塔》国画作品《五通灯塔》，为湖里八景之一，运用丰碑式构图，突出朝霞中的灯塔形象，以此来讴歌特区的建筑成就。 林庆辉：《湿地舞鹅》国画作品《湿地舞鹅》，城市湿地公园的功能极具价值，它具有维护城市生态平衡，保护动植物，调节气候等作用，黑天鹅作为“外来人口”，它们没有经历任何的周折就完全适应了厦门的生活环境，五缘湾湿地公园已经成为了它们的乐土。黄春林《东渡港》厦门因港而兴，以港立市。有著30多年历史的东渡港区，见证了厦门经济特区的腾飞历程。新时代下，东渡口岸的营商环境因改革增添动力，助力海丝战略支点之城插上腾飞的翅膀。程平川：《山海梵音 仙岳长情》国画作品《山海梵音 仙岳长情》，描绘的是人们在健康步行道上驻足拍照的时刻，建筑藏于山林之间，呈现了人与自然，城市与山野一片和谐共处的画面。陈金栋：《印象湖里公园》国画作品《印象湖里公园》，从远处眺望过去的视角描绘出湖里公园，湖面公园依山傍水，绿树成荫，总面积11.26公顷，是厦门一座综合性公园。李舜强：《五缘风情》油画作品《五缘风情》，让人体验到乘帆船自五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢宏，体验偶遇白海豚的惊喜，在海阔天蓝中放松身心，领略别样的厦门滨海风情。林雪梅国画：《环保小卫士》林雪梅国画《环保小卫士》。垃圾分类是新时尚，厦门市的垃圾分类已经深入人心，湖里区是省级文明示范城区，连小学生都对垃圾分类的知识了解很透彻，画面描绘三个小学生在践行垃圾分类场景，人物造型严谨，动态丰富。画面彰显这座城市之美、文明之风。肖全胜：《鹭岛明珠》国画作品《鹭岛明珠》，狐尾山气象台大楼也称为海上明珠塔，是厦门的标志性建筑物之一。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光等功能为一体，站得高，看得远，能够鸟瞰2/3的厦门景色。罗钟《自作联》陈艳红：《红船精神》（草书）蔡纯杰：《特区颂之魅力湖里》柯文宗：《湖里高崎对联》石庆云：《前程伟业联》尤泽清：《厦庇五洲客，门纳万顷涛》尤泽清：魏楷 《咏湖里美景诗四首》柯佳艺 ：《先锋盛世，对联》甘玉惠：《自作联》吴博鸿：《花沐春雨艳，福依党恩生》桑丽娟：《自作联》鹿延军：《湖里标语》王金狮：《辉煌中国梦，美丽世界春》快来一起观展吧！来源：湖里头条

文章编号: e46f5f5ae3746c6d6257489cdbee8ce2
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (重磅!厦门地铁3号线(火车站-蔡厝)已具备初期运营条件!) 2021-06-11 厦门114   厦门114

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NjExMQ==&mid=2652422783&idx=2&sn=df7c7ea2193794910366ee5c220d7522

重磅！厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估！6月8日，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。厦门轨道交通3号线厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。一起期待3号线开通运营的那一天吧！来源：厦门地铁、厦门网、厦门广电 侵删

文章编号: 343aa216a8c139337ce89a7151f445dd
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (向往的生活--露营) 2021-06-11 福建正扬旅行社   福建正扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDYwNTMxMw==&mid=2247490079&idx=1&sn=ebe12c0a4b65065a2a8f2ef370672c00

Camping

在湖边，在山林，在草原……

撑起一个落地的帐篷

与好友来个烧烤

再同漫天繁星一道进入梦乡

在朝霞的第一缕光中醒来

这大概就是很多人

对“露营”美好的想象了吧

在福建，就有不少露营圣地

厦门大云房车营地

——————

● 福建省厦门市思明区环岛南路4567号

在大云房车，你可以暂且放下无休止的前进。与60亩山谷近海岸、上万棵绿树共享星空。

绿野环绕的草林树木、让人沉醉的黄厝海滨，随处望去都是如诗如画的环岛海滨风景，无论是游泳烧烤，还是聚会轰趴，都是最合适跳脱都市生活，尽情展现自己的方式。

超大的房车户外空间，可以和朋友们来一场快乐的轰趴，在这里，时间都慢下来了。

斗湖天池

——————

● 永泰县葛岭镇斗湖自然村

图源：@摄影师无敌武士兔

斗湖天池湖水荡漾，在月夜里，如一颗夜明珠一样，闪闪发光。

图源：@摄影师无敌武士兔

从海拔400米攀登到1000米抵达斗湖天池，与青草黄牛共享一片夜空，并在华东第一大天池边采撷星辰。

图源：@摄影师无敌武士兔

这里露营的话，隔天早上一定不能睡懒觉，因为早晨的斗湖，如云海般的雾气，环绕著整个山城，还你一个干净纯洁的世界。

火山岛房车营地

——————

● 福建省漳州市漳浦县前亭镇

图 | 防城港火山岛景区

一来到这，你很容易就会被这种闲适的小日子所感染。

风景区包括香山、林进屿、南碇岛三大景区和崎沙湾、江口湾、后蔡湾三个海水浴场，即“一山两岛三海湾”。其中拥有140万根柱状节理玄武岩的漳州火山岛被评为"中国最美十大海岛"之一。

海滩露营，睁眼就是海边日出，千万别睡过头了！

双鱼岛房车度假营地

——————

● 漳州阿卫叭叭双鱼岛房车度假营地房车营地

图源：阿卫叭叭房车露营

造型清新浪漫的露营地是许多人来这的原因。拉开帐篷的幕布，无边无际的海洋映入眼帘。

房车离海只有一步之遥，一进房门，靠海一侧是大大的落地窗，大海和晨曦会跟你说早安。

图源：阿卫叭叭房车露营

辽阔的海面是蔚蓝色的，远处的渔船来来往往。幸运的话，你还可以看到“中华白海豚”出现。

图源：阿卫叭叭房车露营

约上好友一起去双鱼岛露营，看日出日落、钓鱼、烤鱼、篝火晚会、飙歌...怎么开心怎么来。

嵛 山 岛

——————

● 福建省宁德市福鼎市嵛山镇

嵛山岛 ，素有"海上明珠"、“南国天山”之称。景色秀美，风光怡人。被列为世界地质公园太姥山风景区四大景观之一，也是全国十大最美海岛之一。

在嵛山岛可以烧烤、露营的地方有很多，月亮湾、金沙飞瀑、桃花穀、阳光穀，可以按照自己的行程选择露营的地点。

白天，可以感受这里的旖旎风光，到了晚上仰望漫天繁星，伴著海风渐渐入睡，静静等候第一缕光线越出海面。

漳州翡翠湾房车露营

——————

● 福建省漳州市漳浦县523县道

图片来源：@漳浦翡翠湾滨海度假区

作为福建省首家滨海房车自驾车营地，沙滩边整齐停靠著的车子可不是巴士，而是别具一格的豪华房车。

图源：@GAGALing

这里的日出不像其他地方霞光万里，这里的一切都是安静柔和的，破晓时分粉红的晨曦染指沙滩，滩涂倒映著赶海人忙碌的身影。

图源：@GAGALing

就算只是呆在房车内，海景通过窗户收进房间，成为了装饰的画卷，伴你进入酣甜的梦乡。

贵村

——————

● 福建省宁德市蕉城区九都镇S303

贵村是一个被山峰包围的村庄，这里就像是被遗忘在人间的一块翡翠。秀峰环拱，古榕旧樟郁郁葱葱，溪水相绕。

来贵村有三样传统景致是不得不看的：古宅、老树、奇石头。

还可以去到园林景观区、花艺DIY区、四季花园、垂钓区、烧烤区、樱花大道...

与三五好友相伴，一起享受日出而作，日落而息的古朴生活。

呈祥乡醉风园

——————

● 泉州市永春县呈祥乡西村村

到达呈祥乡，一路沿著栈道向上，栈道中设有多处观景平台，每处平台可容纳3-4顶露营帐篷。在此远眺，视野独好。

《呈祥观日》陈峻严

选一个雨后初晴、霞光初敛的天气，可见流苏云海；或是天气晴朗的一天，日头悄悄冒出头，射出金光万丈，永春的景致尽收眼底。

《飞流直下》王美清

如果你是露营爱好者，一定会爱上在醉风园的露营体验，这里清晨的一手美景实在是太令人震撼了！

露营既可以是一个人的独处之旅

也可以是三两好友的热闹狂欢

纵横在山野间

与大自然零距离

不过小旅提醒

出发前一定要提早做好准备

备齐所有必须物品！

↓↓↓

1.帐篷：选择结构稳定，重量轻，抗风的帐篷，露营前提早租用好。

2.睡袋：海边露营的环境潮湿，可以选择人造真空绵睡袋，虽然露营基本是睡不好的。

3.照明用具：营灯、手电筒（黑夜中最亮的灯啊，不带会后悔）

4.著装：户外活动著装尽量轻便灵活，准备双沙滩鞋，多带件外套，晚上的海风还是不容小觑啊。

5.防蚊：户外的蚊虫多，驱蚊液一定要备上，记得蚊帐四周内部都要喷上哦。

6.防晒：爱玩不变黑防晒要及时，防晒霜和防晒喷雾要及时涂抹。

7.水和食品：热量大的肉类、糖类、脂类、盐。

8.烧烤工具：打火机，木炭、助燃剂、网架、烧烤叉、烧烤夹（夹取生食）、烧烤铲（翻转食物）、竹签、小毛刷、水果刀、锡箔纸、报纸、一次性筷、一次性碗、一次性盘、一次性手套、纸杯、餐巾纸、湿巾纸、调料瓶（空瓶）、桌布、烧烤围裙、垃圾袋。

9.救生箱：户外安全也是很重要的，解毒剂、消炎粉、感冒药、腹泻药、云南白药、镇痛药、纱布、胶带、绷带。

★以上文字和图片，贵在分享，如涉及版权问题，请联系我们

目前100000+人已关注加入我们，欢迎大家关注并分享

文章编号: 75eae62a2bc90cfd8925bc3513140cfc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【毕业季—厦门篇】福天福地福建厦门五日游  3680元  6月14、16、18日交城发团(凭准考证立减200元)) 2021-06-10 交城红马甲旅行社   交城红马甲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzOTQ2OQ==&mid=2650951871&idx=5&sn=e3ab1d110131450d9ecd83b819486d21

【定制服务】 山西成团带全陪，专为 12-21周岁青年人量身定制，只收学生，不收大人！【独家安排】 体验当下新型的娱乐方式-剧本杀，不同的角色扮演，不一样的旅行体验！【贴心安排】 全厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！【独家特色】 精心安排 BBQ 烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧！【品质保障】 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！【品质保证】 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！【精心甄选】 撕名牌、K 歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！ 行程安排：日期行程景点餐酒店D1出发地/厦门请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到太原武宿机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。无宿厦门D2 厦门07:00 叫早07:30 用早餐08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时）， 这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；10:30 前往网红景点【星空魔幻城】，展览的主题包括：无限星空展、梦幻光之旅主题展、星空隧道、、浪漫Kiss House、夜光丛林探险、前生今世镜、迈克尔45°房、惊魂浴室、恐怖沙发、三生结缘树、4D体感游戏节等，让你睁大眼睛梦游仙境12:00中餐；13:00独家安排当下最流行的聚会游戏-【剧本杀】，每名玩家都有自己的剧本，扮演不同的角色，玩家需将自己代入到剧本角色中，同时辅助其他玩家进行的剧本杀，引导剧本杀流程，同时期间不断搜寻线索，与其他玩家进行交流，认真推理，最终找到真相16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！早中晚 宿厦门 D3 厦门-鼓浪屿07:00 叫早07:30 用早餐08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；【企鹅馆】（含棉服）厦门第一个冰雪企鹅城，企鹅网红世界最受欢迎的网红打卡景点。穿著燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球，第一次做客厦门，并在冰雪企鹅城长期定居，让游客“不用到南极，就能看企鹅”；还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中，让你仿佛置身冰雪世界，和南极零距离接触，开展一段浪漫的冰雪奇缘。12:30 中餐14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿； 早中晚 宿鼓浪屿 D4 厦门07:00 叫早07:30 早餐08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆 和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。活动一：每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，获胜者分为三名，奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或者【台湾金门礼盒一份】），活动二：后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（活动场地：鼓浪屿港仔后沙滩举行活动，分为若干组，以最终获胜组奖励此组成员厦大钢笔每人一支）（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。活动三：14:00 统一集合前往【厦门大型欢唱连锁自助唱吧（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓浪屿礼品一份。】17:00 前往【四里沙茶面】这是厦门的一款特色小吃，具有色艳、香浓、热辣、汤稠的特点。（沙茶面：可搭配任选5种配料； 冬粉鸭：可搭配任选3种配料）（配料：虾仁、瘦肉、海蛎、鸭腱、鱿鱼、猪肝、小肠、大肠、丸子、大肠头、猪腰等等）19:00 入住厦门酒店；早中晚 宿厦门D5厦门/出发地07:00 叫早07:30 用早餐08：00参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格，外观【厦门大学】09:30 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。11:30行程特别安排：文艺村—【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；后乘车赴机场（车程约20分钟）乘飞机返回太原。 早 温暖的家提示：以上行程时间表仅供您参考，有可能会因为旅游期间特殊情况予以前后调整，如(堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等)。接待标准：1.住宿：当地四星酒店双人间，鼓浪屿岛上客栈，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；2.用餐：全程含6正4早（正餐30元/正），特色体验：【烧烤 BBQ、沈家肠粉、老巷鱼丸 183、四里沙茶面】，正餐八菜一汤一面（十人一桌），人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；3.交通：民航往返航班经济舱（含机建）；当地空调旅游车(套车，预留1-3个空座位)，（5-55座，按团队实际人数提供）；4. 门票：行程中景点大门票，赠送项目如遇天气等因素不能安排，不退不换，儿童不参与赠送项目。5. 导游：当地导游提供讲解和沿途服务。6. 购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）7、保险：旅行社责任险，旅游人身意外险 备注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序自费项目内容时间加点自费名称加点自费金额备注D3老院子闽南传奇演义秀220元/人 ▼以下这个牛逼的旅行社你一定要看看温馨提示：如需订机票、订酒店、租车，请联系红马甲旅游百事通另有更多线路 欢迎进店咨询 抢位热线：0358--3528150 13803488029地址：天宁街6号（庐川饭店西农业局对面）红马甲旅行社

文章编号: c71c4e0245e19a89d00574bf685fd863
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (重磅!厦门轨道交通3号线通过初期运营前安全评估) 2021-06-10 现代轨道交通   现代轨道交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYzNTc0MA==&mid=2247506821&idx=4&sn=81f35dcd43da96386e79cbd1b508983b

6月8日，交科院检测技术(北京)有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术(北京)有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线(厦门火车站-蔡厝站段)的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。-实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。-成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。-风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。-紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。-5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。-独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。下一步，厦门轨道集团将在党史学习教育中，深入开展“我为群众办实事”实践活动，根据专家组提出的意见，以强烈的使命感、高度的责任感，牢固树立“目标导向”、“问题导向”意识，紧盯问题清单、压实整改责任、明确整改时限、落实整改措施，全力以赴做好安全评估意见整改、优化完善运营服务等工作，确保地铁3号线高水平、高品质、全功能开通初期运营，为乘客提供更为舒适便捷的服务，助力厦门“两高两化”城市建设。➤厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年6月9日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）通过初期运营前安全评估。来源：厦门网推荐阅读邀请函！2021(第五届)中国城市轨道交通车辆设备运维大会2021（第八届）中国城市轨道交通节能技术大会圆满闭幕重磅！佛山市城市轨道交通第二期建设规划获批中国各城市有轨电车运营线路汇总中国城市轨道交通全自动运行系统已开通线路汇总2016-2020年 中国内地城市轨道交通建设规划批复汇总（含调整）详细 ▏2020年中国内地城市已开通线路汇总运营里程近7800公里，中国城市轨道交通年终大盘点最新！2021年中国预计开通城市轨道交通线路汇总 超1600公里 点点赞 点在看

文章编号: 56de63ea32255ae405047dcfe37ab5ac
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (大考过关!厦门地铁3号线通过初期运营前安全评估 本月下旬试运营) 2021-06-10 轨道交通快资讯   轨道交通快资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTg5ODMwMw==&mid=2247487289&idx=1&sn=35f7d9088e5c9e6bade1cf128053e0e1

　　6月8日，交科院检测技术(北京)有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)已具备初期运营条件。

　　6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术(北京)有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线(厦门火车站-蔡厝站段)的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。

　　初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

　　这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。

　　安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。

　　评估专家现场分组讨论

　　专家们对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

　　下一步，厦门轨道集团将在党史学习教育中，深入开展“我为群众办实事”实践活动，根据专家组提出的意见，以强烈的使命感、高度的责任感，牢固树立“目标导向”、“问题导向”意识，紧盯问题清单、压实整改责任、明确整改时限、落实整改措施，全力以赴做好安全评估意见整改、优化完善运营服务等工作，确保地铁3号线高水平、高品质、全功能开通初期运营，为乘客提供更为舒适便捷的服务，助力厦门“两高两化”城市建设。

文章编号: 9eb8540df159ad0ccb53f0717d1fac8c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (厦门轨道交通3号线通过初期运营前安全评估 本月下旬试运营) 2021-06-10 世界轨道交通资讯网   世界轨道交通资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUyNzcyMw==&mid=2652745800&idx=2&sn=1cfcc8df02a4a8e95556ac196b155a74

大考过关！厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)通过初期运营前安全评估！6月8日，交科院检测技术(北京)有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术(北京)有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线(厦门火车站-蔡厝站段)的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站段)进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。-实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。-成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。-风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。-紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。-5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。-独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。下一步，厦门轨道集团将在党史学习教育中，深入开展“我为群众办实事”实践活动，根据专家组提出的意见，以强烈的使命感、高度的责任感，牢固树立“目标导向”、“问题导向”意识，紧盯问题清单、压实整改责任、明确整改时限、落实整改措施，全力以赴做好安全评估意见整改、优化完善运营服务等工作，确保地铁3号线高水平、高品质、全功能开通初期运营，为乘客提供更为舒适便捷的服务，助力厦门“两高两化”城市建设。往期精彩回顾Day2｜专家齐聚，看郑州智慧郑州力量郑州方案有哪些年终盛会｜大咖云集共议轨道交通未来“发展、安全、智慧”有轨电车堪称“王牌武器”——封面专访上海松江交投董事长徐军下一站，“重庆记忆”——专访重庆市轨道交通（集团）有限公司董事长王峙风雨同舟，携手海外——专访庞巴迪中国董事长兼庞巴迪运输中国总裁张剑炜封面专访｜以“新工科”走向“新基建”时代——专访西南交通大学校长杨丹封面专访｜实力责任匠心，听铁五院汤友富董事长讲述勘察设计精神封面专访｜济南轨道集团董事长陈思斌--看济南如何以地铁梦促城市梦封面专访｜朔黄铁路公司董事长丁茂廷--看朔黄如何以文化之韵促发展之道成都|大咖云集、群策群力，聚焦“新基建”、加速成网、智慧建造！Day 2｜聚焦建设与创新，探讨智慧工程新技术！专题|新基建来袭，轨道交通发展审视2如何推动轨道交通加速成网？时亚昕总工这样看“轨道上的都市圈”如何建？朱敢平总工这样说抗击疫情轨道人在行动——关于城轨交通行业抗击疫情短片素材征封面专访 |中国中车股份有限公司副总裁 王军图文来源：台海网本文为转载，如有侵权请联系删除关注世界轨道交通官方微信

文章编号: 43edaf2cb8bb73dbe08c90cf11865ff8
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾酒店】￥999/2大1小尊享“法国凡尔赛宫”亲子度假! 60㎡豪华海景房 / 香颂花园房,7000㎡欧式园林) 2021-06-10 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649726587&idx=1&sn=7df02b0de312335ba61f60cbce4a83fb

厦门 · 特房波特曼七星湾酒店

小编❸大推荐理由

⊙厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国！

⊙攀岩、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。

⊙6.6亲子节！有效期至9月底！多种套餐房型可选，享自助早餐、攀岩、啤酒券、游泳池、健身房···未预约可全额退，放心囤！

【长按识别二维码购买】

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的

环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

何须远赴巴黎

在厦门特房波特曼七星湾酒店

零距离感受地道的法式浪漫

为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验

历时6年打造而成的酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱

雕塑、油画、水晶吊灯······

处处是景，分分钟穿越到欧洲

这座法式风情滨海度假酒店

完全值得你不远万里来睡！

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

抢购价：￥999

豪华海景房或香颂花园房1间1晚（以酒店当日房态为准）

双人自助早餐

双人人攀岩速度墙体验1次

双人啤酒券（300ML*2）

免费使用室内外游泳池及健身房

【长按识别二维码购买】

1

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群。

将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族，独具匠心手工打造的 750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子，就吸引住了小鲸的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊，抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

2

60㎡豪华海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观，步入园景房，目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫，是由国际知名品牌金可儿定制。

3

经典美食 典雅环境 挑动味蕾

2大1小奢享自助早餐

丰盛的自助早餐在高大上的乐味· the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

鹭岛夜生活的全新地盘

精酿啤酒朝圣好去处

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿著一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。

建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。这不，海星七号啤酒餐吧正式对外开放。

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。

餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。

海星7号德式啤酒餐吧面积达2500平方米，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。

慵懒的夏天傍晚，就得来杯清爽冒泡的精酿啤酒，才能痛快过活！

【长按识别二维码购买】

4

娱乐设施 配套齐全

丰富亲子家庭的度假时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600平米室内恒温游泳馆、无边泳池、攀岩广场、SPA、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动，攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目，2019年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点。世 界级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放！

攀岩这项社交性特别强的运动，需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围。

约上小伙伴一起来酒店磕磕线，“升级打怪，所向披靡”。

/室外无边泳池/

超大无边泳池 ，一脚踏入大海。

/ SPA & 室内恒温泳池 /

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅

/ 1230㎡海景健身房 /

配备专业品牌必确（Precor）健身器械，设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材宽敞的运动场地 贴心的专业指导，时刻keep住马甲线人鱼线

* 健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m

* 超长开放时间，一次练到爽！

/ 脚踏车游园 /

酒店还提供脚踏车租赁服务，独自旅行、甜蜜二人、家庭出游，骑上复古单车在浪漫道上，快乐的时光，简单美好

5

周边人气亲子乐园

孩子来了见到都不想走

方特梦幻王国

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快落的人儿吧！️

厦门老院子

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

园博苑

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自 @林斌享 摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

同安影视城

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足

让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦

【长按识别二维码购买】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

- END-

文章编号: 2329ac51aeb370498242c2ca13318bf5
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾酒店】￥999/2大1小尊享“法国凡尔赛宫”亲子度假！ 60㎡豪华海景房 / 香颂花园房，7000㎡欧式园林) 2021-06-10 乐活在厦门   乐活在厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649753578&idx=1&sn=d3674d1df4dabc8a74027bcd6117fdb9

厦门 · 特房波特曼七星湾酒店

小编❸大推荐理由

⊙厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国！

⊙攀岩、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。

⊙6.6亲子节！有效期至9月底！多种套餐房型可选，享自助早餐、攀岩、啤酒券、游泳池、健身房···未预约可全额退，放心囤！

【长按识别二维码购买】

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的

环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

何须远赴巴黎

在厦门特房波特曼七星湾酒店

零距离感受地道的法式浪漫

为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验

历时6年打造而成的酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱

雕塑、油画、水晶吊灯······

处处是景，分分钟穿越到欧洲

这座法式风情滨海度假酒店

完全值得你不远万里来睡！

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

厦门特房波特曼七星湾酒店

2天1晚法式亲子度假

抢购价：￥999

豪华海景房或香颂花园房1间1晚（以酒店当日房态为准）

双人自助早餐

双人人攀岩速度墙体验1次

双人啤酒券（300ML*2）

免费使用室内外游泳池及健身房

【长按识别二维码购买】

1

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群。

将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族，独具匠心手工打造的 750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子，就吸引住了小鲸的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊，抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

2

60㎡豪华海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观，步入园景房，目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫，是由国际知名品牌金可儿定制。

3

经典美食 典雅环境 挑动味蕾

2大1小奢享自助早餐

丰盛的自助早餐在高大上的乐味· the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

鹭岛夜生活的全新地盘

精酿啤酒朝圣好去处

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿著一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。

建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。这不，海星七号啤酒餐吧正式对外开放。

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。

餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。

海星7号德式啤酒餐吧面积达2500平方米，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。

慵懒的夏天傍晚，就得来杯清爽冒泡的精酿啤酒，才能痛快过活！

【长按识别二维码购买】

4

娱乐设施 配套齐全

丰富亲子家庭的度假时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600平米室内恒温游泳馆、无边泳池、攀岩广场、SPA、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动，攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目，2019年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点。世 界级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放！

攀岩这项社交性特别强的运动，需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围。

约上小伙伴一起来酒店磕磕线，“升级打怪，所向披靡”。

/室外无边泳池/

超大无边泳池 ，一脚踏入大海。

/ SPA & 室内恒温泳池 /

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅

/ 1230㎡海景健身房 /

配备专业品牌必确（Precor）健身器械，设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材宽敞的运动场地 贴心的专业指导，时刻keep住马甲线人鱼线

* 健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m

* 超长开放时间，一次练到爽！

/ 脚踏车游园 /

酒店还提供脚踏车租赁服务，独自旅行、甜蜜二人、家庭出游，骑上复古单车在浪漫道上，快乐的时光，简单美好

5

周边人气亲子乐园

孩子来了见到都不想走

方特梦幻王国

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快落的人儿吧！️

厦门老院子

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

园博苑

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自 @林斌享 摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

同安影视城

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足

让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦

【长按识别二维码购买】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

- END-

文章编号: 2f2e09677c156dca8d2c93e9721195e3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-06-10 境地旅行   境地旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI3ODU3OA==&mid=2654967113&idx=2&sn=d34d21049b760738d23fec4a09e28a05

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

注：以上文字图片来自网络，版权属原作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

文章编号: 59d92be6be0bf31a0c1fd0814e2e4b36
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (​南靖120元【扬帆起航·望潮出海——去曾厝埯寻味美食，再出海帆船偶遇海豚。五缘湾望潮帆船一日游】) 2021-06-10 南靖康辉7880099   南靖康辉7880099

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgyNzQyNg==&mid=2649735440&idx=3&sn=c78a98339232687d825ae36f5fcd467a

清凉一“夏”

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 —

五

缘

湾

帆

船

发团日期：满30人天天发团

五缘湾湿地公园+帆船出海偶遇海豚+曾厝埯一日游

优惠价：120元/人（收客年龄是30-70周岁）

不在年龄段请补80元/人

（备注：本线路已是特价线路，特殊人群不再享受其他优惠）

Step 1

—帆船出海—

厦门最好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

这是厦门最好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

竞技娱乐

观赏探险

Step 2

— 曾厝埯 —

曾厝埯位于厦门岛东南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。

被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。

Step 3

— 五缘湾湿地公园—

厦门五缘湾湿地公园是目前厦门岛内最大的主题生态公园，一个生态完整、生境丰富、功能完善、风景优美的“地市之肾”——五缘湾湿地公园。

生态迷宫

详细行程

帆船出海+五缘湾湿地公园+曾厝埯一日游

07：00 漳州指定地点集合，车赴【厦门】约1小时左右。

前往【曾厝埯】寻找美食。曾厝埯，常被称为“曾厝埯文创村”，别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。（曾厝埯的美食和沙滩阳光任你选）

参观1个企业赞助店

11：00 左右享用中餐

参观1个企业赞助店

车赴【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。

【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

17：00 左右返程。

（行程顺序导游可根据现场情况，以及预定的帆船班次，在不减少景点的情况下调整）

服务标准：

1、交通：往返旅游车，保证一人一正座。

2、用餐：含一中餐

3、门票：含帆船船票

4、导游：优秀导游服务。

5、保险：旅游意外险。

6、游客因自身原因中途放弃游览，门票一概不退；报团后临时退团，需承担车位损失60元，当天退团，费用不退

7、请记得携带身份证（需过边检）及一套换洗衣服（以免海水湿身）没有身份证的，携带户口本。

8、 90CM以下儿童、70周岁以上老人、心脏病、高血压、哮喘病、行动不便者、传染病及孕妇不接受报名。

9、购物：全程安排 2 个正规旅游购物店，随意消费不强制。（刀店、丝绸、乳胶、保健品、四选二）

注意事项

1、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款200元，离团产生一切后果自行负责。

备注：此团为30人成团后发团，若不成团可以选择退款或改期！

（附件一）旅游补充协议

此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分 根据《中华人民共和国旅游法》第 35 条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者 行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销 售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：

一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中， 加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达 成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他 的包价旅游线路，特此说明。

二、购物场所及相关：（4 选 2 店）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间 120 分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅 （时间 120 分钟左右）：

3、金门菜刀展示馆（时间 120 分钟左右）：

4、保健品展示馆（时间 120 分钟左右）：

三、相关约定：

、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时 一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅 游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后 旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本 协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如 购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指 定具体购物场所”范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的 销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是 否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行 社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱 好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读， 了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字：

日期：年 月 日

乙方 旅游者（盖章或者签字）：

日期：年 月 日

（附件二）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必 要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及 70 周岁以上老年人。本人（身份证号码：联系电话）， 已完全了解了贵社接待人员告 知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2021 年 月 日至 2021 年 月 日止。并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期 返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用， 并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产 生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、 就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存 在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人 及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话

行程图片摘自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: a215975d63127383e58a5f24eecf7c71
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (（五）厦门、东山岛、鼓浪屿四飞七日游) 2021-06-10 云南省腾冲县热海旅行社   云南省腾冲县热海旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEyODEzOA==&mid=2649851119&idx=5&sn=56b40bfd3904320815020f226d34c7a3

再不旅行，青春就老了！一起看花听海赏落日，不负青春一场！又到一年毕业季到了说珍重的时候总说时光不老，我们不散毕业遥遥无期转眼间就各奔东西毕业，有著说不完的话题。因为那是懵懂的结束成熟的开始来一场说走就走的旅行吧 ！

让青春不留遗憾！

致永不毕业的青春

2021毕业旅行到厦门

行程安排

预计出营时间：6月22日（第一批）7月15日（第二批）（出团时间可根据报名成团情况进行调整）

时间

安排

住宿

第一天

腾冲热海旅行社集合，乘车前往腾冲机场，腾冲飞昆明，接机后车游市容市貌入住酒店。

宿昆明

第二天

早餐后昆明飞厦门。

第一课：独立值机

机场集合，在送机人员的指导下，独立前往航司柜台办理值机手续，换登机牌。此刻的你已经独立，所有的事情都由你自己作主，自己承担。经历这次出行，你从自主办理值机手续开始，慢慢学到更多，以后，父母再也不用担心你独自出行了。抵达中国东南沿海一座美丽的滨海城市。专人接机，

第二课：爱国情操，学府风采，打卡海上小火车

【集美学村】是由被毛泽东主席称为："华侨旗帜，民族光辉"的陈嘉庚先生于 1913 年创办，前后耗资一亿多元， 誉满东南亚。参观归来堂，归来园，陈嘉庚公园，闽南石雕一绝——鳌园，解放纪念碑，龙舟池。打卡：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦！晚上入住酒店。

宿厦门

第三天

第三课：勇者扬帆出海

早餐后前往海边码头：【乘坐帆船扬帆出海】！你是否想过有一天，站在船头，扬帆起航，随著海风，到达你想去的地方？在碧海蓝湾下，守护著这片美丽的海域。这一抹湛蓝，承载著厚实的信仰感！体验在海上观看景点的刺激和美感。

第四课：赶海、抓蟹

当潮水退去，在土著渔民的带领下卷起裤管，到浅海滩涂捡一捡海螺、撬一撬海蛎、抓一抓螃蟹。沿著环岛木栈道漫步，享受静谥海滩。感受自然风光。

第五课：破冰游戏，更要智慧

前往观音山海滩，留下一个深刻的合影之后，然后自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱。可以自由自在的与大海零距离接触。我们准备了许多丰富多彩的【海滩游戏活动】：来一场沙滩水枪大战，欢乐斗牛或跑男游戏，肯定能让你开怀大笑，享受我们精彩的露营活动！集体海边【集体烧烤活动】，吹著海风吃著烧烤喝著饮料，快意人生来一场【露天KTV】，吹著海风唱著歌.....

打卡网红日式风情街＆涂鸦墙：

日式风情街＆涂鸦墙，观音山沙滩边，极富异域风情的居酒屋，让你一秒“穿越”日本街头，不远处的涂鸦墙，堪称 0 元宝藏拍摄地，吸引不少小姐姐小哥哥拍照打卡。

宿厦门

第四天

第六课：跟著电影《左耳》走进拍摄地-东山岛，探秘航拍鱼骨沙洲，做追梦少年

早上乘车前往漳州市东山县东山岛（约3 小时）抵达【南门湾】自由打卡拍照，2015 年，因为电影《左耳》，这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，南门湾没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾：这里的日子，是早上伴著海浪声而作，傍晚看著夕阳而息。

午餐后乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲（特别安排团队航拍小视频，让您感受到不一样的视角的美景），鱼骨沙洲，风景绝美但却相当低调，在一般的攻略中都不会出现，甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈，鱼排点缀其中，白鹭成群飞翔于海之上，美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排，非常壮观。网红打卡【苏峰山环岛公路】精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。（今天的行程将根据潮水来调整前后顺序）

宿东山岛

第五天

第七课：小资渔村玩透透

前往【沙坡尾】：沙坡尾是老厦门港的避风坞，如今这里虽然风华淡去，但基本还保留了老厦门港的原貌，有著老厦门渔民生活的缩影。不仅有著丰厚的历史底蕴，更是现在厦门旅游的新去处。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，破败的门沿上依旧贴著崭新的春联，滩涂上并排泊著许多渔船。偶有几只白鹭展翅飞过，追逐打闹的孩子吃著冰淇淋，沙坡尾的夏天莫过于此。闹市中的一分宁静，老旧却不腐朽。沙坡尾一头连著大学路，一头连著民族路。遍布著些文艺的小店和各具特色的咖啡馆、甜品屋还有餐馆。是到

厦门的游客必去的景点之一，也是个休闲的好去处。外观全国最美丽、最浪漫的校园厦门大学。【顶澳仔猫街】猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第八课：海洋文化、最美环岛路

前往【厦港海洋文化展示厅】内收集了200 余件疍民服饰、渔民捕鱼工具等老物件，全方位重现老厦港民俗、疍民生活等，让市民可以更直观地了解、认识厦港海洋文化的历史、渊源，保护独特的疍民文化。厦门港是厦门海洋文化的发源地，承载了厚重的厦门历史，厦港海洋文化展示厅的成立能更好地保护和传承厦港民俗文化、疍民风俗。

后乘车前往环岛路的【曾厝埯村】，在国内唯一的彩色滨海路『环岛路骑行』观光揽胜，迎著海风，在世界上最美的标准国际马拉松赛道上放飞你的心情。

宿厦门

第六天

第九课：走健康步道，游鼓浪屿，你我成为好朋友

早餐后，前往【厦门山海健康步道】，全长约23 公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊 。后乘渡轮登上海上花园、音乐之岛『鼓浪屿』，参观『万国建筑』，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人的故居。参观『鼓浪屿音乐厅』外景，独特的建筑设计，常常举行知名音乐家的演出,如果幸运你可以观看到著名的交响乐团厦门爱乐乐团的现场排练；深度了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力。探索【虫洞书店】：虫洞书店所在的花园式别墅是海天堂构的组成部分，此前是一家老别墅咖啡馆，后来厦门投资人苏晓东接过来将其改建为新型复合式书店，其经营模式不是一家单纯意义的书店，而是集图书、时尚、艺术和简餐阅读与旅行空间为一体，图书主要位于一楼，其他楼层囊括了艺术设计和展览等活动。鼓浪屿龙头路商业街自由活动（约2 小时，岛上商店均为开放式商店，非我社指定购物店，请自行决定是否购买，岛上景点较多，可自由选择，中餐可自费品尝各式小吃）后乘车前往泉州，入住酒店！

宿泉州

第七天

第十课：致永不毕业的青春，青春不散场！

泉州-昆明-腾冲：早起后按规定时间集合，乘车前往机场，后乘机返回，结束愉快的行程！

报名截止时间：6月18日（第一批） 7月10日（第二批）

主要行程点介绍：

鼓浪屿

厦门鼓浪屿是福建省著名景点之一。在第 41 届世界遗产大会上，中国申遗项目——“鼓浪屿国际历史社区”通过了世界遗产大会的终审，成功列入世界文化遗产名录，成为中国第 52 项世界遗产项目。鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，明朝改称“鼓浪屿”。乃因岛西南方有一礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

虫洞书店

鼓浪屿的晓学堂·虫洞书店，是鼓浪屿岛上的一家复合型的文艺书店，位于海天堂构，是 1876 年的“洋人俱乐部”旧址，虫洞将逐年以鼓浪屿历史上的十三个领事国家为线索，通过一系列的国家文化活动，将鼓浪屿曾经的多国文化融合并再度带入我们的视野。多国文化主题年的开展源于我们对鼓浪屿历史环境的回望——正是各国的“文化引种”，才使得鼓浪屿这片土壤滋生出独一无二的文化环境，我们试图再次挖掘多国文化在这座岛屿上文化浸染的更多可能性，通过新时代下的“文化引种”，让鼓浪屿保持活力。

环岛路-曾厝埯

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。2000 年，“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一。其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约 9 公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。曾厝埯：曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。

帆船出海

你是否想过有一天，站在船头，扬帆起航，随著海风，到达你想去的地方？从码头登船，航程约 50 分钟，在碧海蓝湾下，守护著这片美丽的海域。这一抹湛蓝，承载著厚实的信仰感！体验在海上观看景点的刺激和美感。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色，帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。东山岛鱼骨沙洲：鱼骨沙洲，风景绝美但却相当低调，在一般的攻略中都不会出现，甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈，鱼排点缀其中，白鹭成群飞翔于海之上，美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排，非常壮观。

特别安排：航拍鱼骨沙洲，惊艳你的朋友圈！

打卡海上小火车：地铁一号线、 日式风情街、山海健康步道！

鼓浪屿

厦门、东山岛、鼓浪屿全线报价：4980元/人

一、标准：旅游空调车、正餐八菜一汤（12正6早）、住连锁快捷酒店空调房、行程所列全部门票、机票、机税、旅行社责任保险、当地优秀挂牌导游服务、热海旅行社工作人员全程陪同服务

二、特别赠送：集体照一张、旅游帽、旅游包、统一营服一件、旅游意外伤害保险一份

三、报名时请持身份证或（户口薄）原件或复印件。

请选择正规操作、经验丰富的旅行社

电话：13887819935、13577528385、18183656233、13908750179

联系人：何丽姜进春吉恩奕王胜芳

报名地址：腾冲市满邑社区华严三小区58号二楼（热海旅行社）

文章编号: 56c5ef25686bee8c9f2d8f2753274cc2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线站内图抢先看!主题站揭秘......) 2021-06-10 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651359662&idx=1&sn=909e931b3f9c9c500b95cb5fb9f6c871

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧厦门地铁3号线主题站随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线离我们越来越近啦！厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线厦门火车站站厅3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站站厅层3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。3号线湖里公园站站台层吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线湖里公园站站厅层3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线火车站站厅3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）即将开通运营6月8日轨道集团对外发布评估结果厦门地铁3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估！交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。厦门轨道交通3号线厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。来源：厦门地铁、厦门地铁AMTR、厦门广电（xmgd2015）转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓

文章编号: 36866ab4b31f51c96aac43e9c8d7c0a8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (重要进展！厦门地铁4号线又传好消息！) 2021-06-10 忆阅读书屋   忆阅读书屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU0MDI2Ng==&mid=2247494522&idx=7&sn=fabf7c27b1d7cf08e5cf1647d5f05120

好消息

今天下午5点

厦门地铁4号线丙洲岛站至城场站

高架区间BC50-51号墩

最后一孔收口梁混凝土正在浇筑作业

预计在今晚8点左右

浇筑工作全部完成

届时地铁4号线丙城高架区间

将实现顺利贯通

来了解一下厦门地铁4号线

厦门轨道交通4号线（软三东至机场段）线站位示意图

厦门地铁4号线一期工程为岛外环湾快线，设计时速120千米/小时，起于后溪，途经集美区、同安区、翔安区，止于翔安新机场，线路全长约44.78千米，共设车站12座。计划与翔安新机场同步建成，建成后将连接厦门北站和翔安机场站两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑环湾发展。

丙城区间连接著同安区丙洲岛站和翔安区城场站，位于海翔大道北侧，区间全长3.8公里。跨海段主桥采用悬臂浇筑法（挂篮）施工，已于今年6月13日顺利合龙。

丙城区间为全桥高架区间，跨越同安湾海域和滨海东大道琼头立交及多条既有道路，施工安全风险高、文明施工要求严，海上施工组织及交通疏解任务重。为顺利实现工期节点目标，在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的正确领导下，在市建设局、市建设工程质量安全站的指导下，厦门轨道集团坚持科学组织、精心管理、精雕细琢，攻坚克难，著力打造这一精品工程。

地铁4号线同安湾跨海段所在海域为厦门中华白海豚外围保护区，为落实环评及白海豚保护专题评价报告相关要求，减少地铁建设对海洋环境的影响，保护白海豚生存环境，轨道集团深入践行习近平总书记生态文明思想，坚持绿色发展，积极会同各参建单位，在总结既往海上施工经验的基础上，根据现场实际施工条件进行反复研讨，最终研究出了“海上钻孔桩施工泥浆多孔同步循环回收绿色施工工法”，并获得了国家知识产权局实用新型专利和发明专利，为实现施工海域环境“零污染”的绿色环保作业目标迈进了坚实的一步。

海上施工泥浆循环系统

为实现施工组织及环保目标，地铁4号线项目部在同安湾跨海大桥桩基施工期间，自主研发设置一座大型泥浆循环处理系统，通过高压泥浆泵和循环导管，将各墩位钻孔桩施工泥浆回收，通过泥浆分离器集中处理，实现渣土分离，泥浆循环利用。

该系统充分体现了节能减排的环保理念，降低了泥浆外运和造浆费用，同时也减少了车辆运输及弃浆造成的扬尘及环境污染，具有较好的经济效益和社会效益。该工法相关成果获国家知识产权局实用新型专利和发明专利并推广运用。

厦门日报社新媒体中心出品

编辑：罗小州值班主任：蔡萍萍

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

文章编号: b4d6eea24348ff27b75351bba3329414
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线最新消息:厦门地铁3号线(火车站-蔡厝)已具备初期运营条件!) 2021-06-10 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247514541&idx=7&sn=4c973b5fccce4203be76aed7695c7aa1

大考过关！厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估！6月8日，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。评估专家现场分组讨论专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。▍整合来源：厦门地铁、厦门网、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！

文章编号: a732310c3865b013abcccf9de7e62f91
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (重磅!厦门地铁3号线传来好消息!) 2021-06-10 厦门湖里马垄医院   厦门湖里马垄医院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDAzMzgyMw==&mid=2649811171&idx=2&sn=597eb0d3a70fba93341fd00f65a4c6fd

昨天！

轨道集团对外发布评估结果

厦门地铁3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

通过初期运营前安全评估！

并计划在6月底开通运营！

今天，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。

初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

这次的评审组成员由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。

安全评估期间，评审员分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。

评审组对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门轨道交通3号线

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

一起期待

厦门地铁3号线快快到来~

来源：厦门地铁、厦门广电。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

（免责声明：本站文章旨在传播健康知识，部分图文来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请留言删除。）

文章编号: 4f725ed4887ccf56b74cf1985c9e0c22
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (厦门轮渡码头的海鸥怎么不见了) 2021-06-10 厦门郑啔五   厦门郑啔五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247496791&idx=1&sn=f05c36aabaea313c31dd5c4f5cc14a35

那年在加拿大的多伦多,翻飞的海鸥给我留下很深的印象,它们不但成群地在壮阔如海的安大略湖上追逐戏水,也深入城市的街区飞上飞下,甚至如超级市民一般,在公园那尊丘吉尔的铜像上屙屎放尿,弄得人家老丘满头满身都是白色的流痕……

后来在土耳其的伊斯坦布尔，再度与海鸥不期而遇，我连忙掏出照相机准备抓拍，慌什么，瞧人家海鸥三五成群不慌不忙，在绿茵茵的草坪上鹅步鸭行，它们肥肥的身躯，白洁的羽毛，银灰的双翅，养尊处优像鸥中绅士，滴溜溜晶亮的眼睛似滨海顽童……

伊斯坦布尔金角湾海水碧蓝如洗，不时可见小水母收缩起舞，海湾的矮桥上，钓鱼的人从桥头到桥尾站满了桥的两侧，桥中的车龙水马滚滚来去，桥侧的钓鱼阵安之若素，

成群的海鸥轻舒羽翼，在桥的上空缓缓地飞来又飞去，好像是影视里的慢镜头，就在这时，有一位络腮胡子的渔人把钓得的小鱼猛地抛上天空，一头眼明嘴快的海鸥在空中精准地叼了就走，不是杂技，胜似杂技，人与鸥，鸥与人，那是一种怎样的亲昵和默契……

我记得故乡厦门的鹭江水岸也曾有海鸥翻飞，或中流戏水，或逐浪追船，尤其喜欢在两岸的轮渡码头飞来飞去，尽管远没有海外所见人与鸥那么亲昵，但它们绝对是老厦门或老鼓浪屿人的老相识，可是，可是，可是它们不知什么时候悄悄滴消失了……

每当“厦视新闻”高调播映白海豚腾跃五缘湾和白鹭嬉戏鹭江水的镜头时，我就喉咙痒痒，我们轮渡码头的海鸥飞到哪里去了？什么原因飞走的？它们还会回来吗？没有海鸥傍飞的渡轮真的有点寂寞，海鸥啊海鸥，有一位老厦门有点想你们了！

文章编号: ee69f2042d376d4abbb197ffb7940484
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (安全评估通过!厦门地铁3号线(火车站-蔡厝)已具备初期运营条件!) 2021-06-09 厦门好语知食   厦门好语知食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTgwNDU5OQ==&mid=2247508932&idx=2&sn=343ff8893c6cbc219e4c83f52c949619

昨日！

轨道集团对外发布评估结果

厦门地铁3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

通过初期运营前安全评估！

昨天，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。

初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

这次的评审专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。

安全评估期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。

专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门轨道交通3号线

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

一起期待

厦门地铁3号线快快到来~

▍整合来源：厦门地铁、厦门广电、厦门慧生活等

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

▍商务合作或投诉建议微信：05928299888

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 7124499ab656d5b17c1dc6cfd764259f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (重磅!厦门地铁3号线传来好消息!) 2021-06-09 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654648926&idx=1&sn=cfd99f28fc639d05bcbb634aa731d8a4

昨天！

轨道集团对外发布评估结果

厦门地铁3号线工程

（厦门火车站-蔡厝站段）

通过初期运营前安全评估！

并计划在6月底开通运营！

今天，交科院检测技术（北京）有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

6月1日-4日，受厦门市交通运输局委托，交科院检测技术（北京）有限公司组织专家，对厦门轨道交通3号线（厦门火车站-蔡厝站段）的初期运营条件进行了全面检验和科学评价。

初期运营前安全评估是地铁3号线通车前的最后一道把关，是对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）开通载客运营条件的一次全面检验和科学评价，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

这次的评审组成员由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等地市的20名轨道交通行业专家组成，他们全部具备高级专业技术职称，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等专业。

安全评估期间，评审员分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，分别审阅相关工程验收文件和初期运营准备资料，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求，现场检查地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的车站、区间、车辆段、变电所及控制中心，并对23项设备系统和系统联动情况进行了测试检验。

评审组对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门轨道交通3号线

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

一起期待

厦门地铁3号线快快到来~

来源：厦门地铁、厦门广电。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

文章编号: 43305ca09685fbcbbed740c9c0c44538
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (通通有好料:虹桥动集调图后全军覆没/厦门地铁3号线通过初期运营前安全评估/空客五月成绩单来了......) 2021-06-09 通行线   通行线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA1MTkwNA==&mid=2247496828&idx=1&sn=4bf161cef0cd05096102f546ce91e423

点击“通行线”关注公众号获取最新信息虹桥动集全军覆没？长三角地区“绿巨人”车次大幅调整

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，现使用CR200J型动力集中动车组担当经停上海虹桥站的列车或将做出大幅调整，具体如下：

北京—上海虹桥间D701 D706次列车或将改至上海站始发终到；

啔东—杭州南间D5464/1 D5462/3次列车或将改至上海站始发终到；

啔东—上海虹桥间D5468/5 D5466/7次列车或将改至上海站始发终到；

北京南—上海虹桥间D703/4次列车或将改至上海南站始发终到；

杭州—青岛北间D782/3/2 D781/4/1次列车在七宝—封浜区间或将改经由沪昆线运行；

北京南—上海虹桥间D708/7次列车或停运；

杭州南—南京间D5456/7 D5458/5次列车或停运。

不难看出，在经过本轮调整后，上海站、上海南站、上海虹桥站将同时拥有始发进京的列车。但多对在上海虹桥站终到始发的动集列车却通过改至上海地区其它车站始发终到的方式撤出了该站，D782/3/2 D781/4/1调图后或许也将直接经由沪昆线南下，不再经停上海虹桥站。上海虹桥站的“绿巨人”在调图后可以说是全军覆没了。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。好事成双！岚岛平潭喜迎CR400“复兴号”系列动车组

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，平潭—北京南间G55/6次列车车次将更改为G197/8，同时南京南—丽水间G7643/4次列车将延伸至平潭站始发终到，车次变更为G1605/6次。

值得一提的是，通通在查询相关信息后发现，北京南—平潭间G197/8次列车或将使用CR400BF-A型动车组担当，而延伸至平潭站后的G1605/6次列车或也将使用CR400BF型动车组担当，平潭一下就迎来了两对使用CR400“复兴号”系列动车组列车担当的车次，世界级工程——平潭海峡公铁大桥也将首次迎来图定载客的“复兴号”动车组。此外，G1605/6次列车在连江—福州南区间直接沿杭深线南下/北上，不进福州站折角换向，这同时也实现了CR400“复兴号”系列动车组列车对杭深线的全覆盖，真可谓是好事成双啊。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。T197运行时长缩短100分钟！兰新线部分列车或将改经由兰新客专运行

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，现经由兰新线运行的部分列车或将改经由兰新客专运行。

值得一提的是，许多列车在改经由兰新客专后，运行时长有了不同程度的压缩，其中郑州—乌鲁木齐的T197次运行时间与原先相比缩短了整整100分钟，或为提速最明显的一趟列车。此外，商丘—乌鲁木齐的K175次、成都—喀什的K452/3次等列车运行时长与原先相比均有不同程度的压缩。兰新客专在乌鲁木齐—嘉峪关区间基本与兰新老线并行，将客车改经由兰新客专运行后有利于进一步释放兰新线的货运运能，还能提升旅客乘车的舒适度。不过，部分列车在改经由兰新客专后或许是撞上了天窗，又或是需要待避同向更高等级的列车，运行时间不但没有减少，甚至与原先相比还更长了许多，例如重庆—伊宁的K543次在改经兰新客专后运行时间就增加了4小时11分。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。它来了它来了！金台铁路首组“绿巨人”抵达永康东站

6月6日，首列配属金台铁路的复兴号“绿巨人”CR200J动力集中型动车组顺利抵达永康东站。据悉，该车组从位于长春的中车长客厂出发，以“无火回送”的方式一路南下，进入素有“鱼米之乡”之称的浙江大地。接下来，相关部门将进行对该车型的整备及检修工作。“复兴号”动力集中型动车组的抵达，既标志著金台铁路正式进入“复兴号”时代，也标志著金台铁路离正式开通运营进入了倒计时。待金台铁路建成通车后，旅客乘坐列车的舒适性不仅会得到大幅提升，在各城市间的旅行时间也将得到进一步缩短。

（图源：金温铁道公司社交媒体）西局拟采购6组鼓形动集

据国铁采购平台官网显示，受陕西西延铁路有限责任公司委托，西安局拟通过招标的方式采购6组时速160公里（鼓形车体）动车组。大家不妨来猜一猜，哪家生产厂家将拿下这6组鼓形动集的制造权呢？成都局电煤专用线投用 年到发电煤可达300万吨

6月8日上午，13个敞车满载电煤，在宝成铁路双河口站被送进与车站接轨的国能四川天明发电有限公司专用线，标志著该条专用线正式投入使用。

据了解，该专用线服务100万吨国家煤炭应急储备基地和4台100万千瓦燃煤电厂，线路正式投用后，今年预计增加铁路到达量约170万吨，以后每年铁路到达量计划增加300余万吨。下一步，铁路部门将积极推进装车外运线的设计和施工，使这条电煤专用线具备每年对外调配、输出煤炭100万吨的能力，大幅提升电煤供应能力，有利于调节宝成铁路季节性运力不平衡现象。

此外，通通注意到这台东风7-5193号机车，看外形是东风7C1，但是却采用了7C3型机车的涂装，看来成都局东风7“随心涂”传说还在继续。

（图源：西南铁路社交媒体）防东铁路东兴市站站房封顶

近日，防东铁路东兴市站站房主体结构顺利封顶，工程正式转入二次结构与装饰装修施工阶段。东兴市站站房主体结构为混凝土框架结构，屋面为钢网架结构，站房主体2层，两侧局部4层，建筑高度23.8米，设候车厅、办公用房及其它功能房间等。站型为线侧平式，采用上进下出的流线组织方式。

防东铁路是通达东兴市的第一条铁路，线路从防城港市向中越边境东兴市延伸，全长46.9公里，包含隧道8座、桥梁32座，桥隧比重为67.9%。全线设防城港北站、东兴市站，预留江山半岛站，设计速度200公里/小时，基础设施预留250公里/小时。

（图源：南宁铁路社交媒体）厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估

厦门地铁于6月8日发布消息，交科院检测技术（北京）有限公司今日正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

初期运营前安全评估是厦门地铁3号线开通初期运营前的最后一道把关，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是厦门地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

评估于6月1日至4日进行。期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求进行了检查。专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）预计于今年6月底开通初期运营。

（图源：厦门地铁社交媒体）常州地铁2号线通过竣工验收

6月8日，常州地铁2号线一期工程顺利通过竣工验收，标志著2号线离开通初期运营又迈进了关键一步。2号线后续将迎来初期运营前安全评估，并在完成评估后开展全市万人试乘体验活动，确保在7月1日前开通初期运营。

（图源：常州地铁社交媒体）中车长客特拉维夫轻轨交付

近日，首列由以色列当地装配的中车长客特拉维夫红线轻轨，在佩塔迪克瓦轻轨车检修基地通过车辆质检，完成交付。该本地化装配共涉及中顶板安装、客室灯带（灯罩）安装、客室座椅安装、客室扶手安装、司机室座椅安装、车顶罩板安装、车电专业安装等7个工序，2021年5月开始执行，从47列至90列共44列车，计划月产4列，2022年6月完成全部本地化装配工作。

（图源：中国中车社交媒体）南京地铁S6线完成首列车接车

6月8日，南京地铁S6线（宁句线）首列车在镇江句容车辆段完成接车。S6线是南京地铁建设的第一条跨市域的地铁线路，全长43.642千米，共设13座车站，线路西起马群站，东至南沿江高铁句容站。线路列车采用4节编组市域B型车，最高运行速度120km/h，列车设计构造速度135km/h。

（图源：南京地铁社交媒体）日野推出无障碍纯电小巴

日野于6月9日发布纯电动小巴「Poncho Z EV」，并将于2022年春季发售。新车长约7m，搭载105kWh磷酸铁锂电池，载客量约为30人。

日野Poncho二代自2006年推出以来，成为日本无障碍小巴的代表车型，其布局及形式也在过去十多年中被中国众多车厂学习和模仿。日野也曾基于该平台推出过电动版本，但都没有进行大批量贩售。而近年来当年作为学生的亚星、安凯等车厂的纯电小巴得到了日本运营商的青睐，作为老师的日野能否夺回这一市场呢？

（图源：日野官方网站）瞧一瞧，看一看，空客五月成绩单来啦

6月7日，空中客车发布了2021年5月的飞机交付、签约情况。

上个月，空客共向全球32个客户交付了50架新飞机（较4月增加了5架），大部分为A320neo与A321neo这两款广受欢迎的窄体机型。下面是具体各款机型的交付情况：

A220-300交付4架，分别交付予瑞航、加航、JetBlue。这款源自庞巴迪的小型客机人气日益高涨，今年已有13架交付。

A320neo是空客5月交付量最多的机型。国航、东航、深航、青岛航、吉祥、多彩贵州、靛蓝、Frontier、Spirit、Flynas等12家运营商共接收了20架A320neo，部分飞机以租赁的形式引进。

A321方面，达美引进了3架A321ceo，仍在引进ceo系列机型的航司已不多。另有18架A321neo交付予汉莎、美航、Wizz、JetBlue、南航、澳门航、酷航、土航、韩亚、釜山、越捷、宿务太平洋等运营商。

宽体客机交付量依旧保持低位，共有5架交付客户，分别为达美1架A330-900，土航1架与俄航2架A350-900，阿航1架A380-800。

而空客5月斩获的新订单仅有7架，由汉莎的5架A350-900与墨西哥廉航Volaris的2架A320neo所组成。

（图源：空中客车社交媒体）

广州电车纪念卡如约而至

欢迎小伙伴前往通品荟商城选购！

通品荟商城多款好物正在热销中！

欢迎小伙伴们前来选购~

去边行街西多士

通行线Toursline

大交通文化推广和传播品牌

授权/合作事宜欢迎联系contact@toursline.net

文章编号: 32e31539dd4596dcb8eaf79a5bc87582
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (集团大促最后3小时！海水蓝得不输三亚，性价比却高出太多！严重被低估的宝藏地夏天去爽歪歪) 2021-06-09 璞缇客   璞缇客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQyNDM5Mg==&mid=2247499478&idx=3&sn=f470b369f974751ec6325cee4da59e68

撰文 / 小璞

图片 / 来自酒店官方及网络

۰۰۰

闷热的夏天，总想著要出去兜风，去海边踏浪、古城赏景，最好还能有吃不完的美食一直嗨到后半夜去。

看看朋友圈，多得是海南、川渝、川藏，却独独少了小璞心里的夏日宝藏地——福建。

@图虫创意

杭州到厦门、泉州单程机票价格参考

点击可查看大图

价格随时变动，请以实际查询为准

福建多好，许多城市都能飞机、高铁、动车直达，而且经常能淘到便宜机票。以杭州为例，6月去往厦门、泉州机票单程￥300+、￥400+就能搞定。

不熟悉的人提起福建只知道个鼓浪屿，以至于错失了这里的诸多宝藏。

@图虫创意

比如这里有蓝得不输三亚的海，近几年爆火的“东海好望角”、“海上玻利维亚”、“国内小巴厘”……都藏在这片宝地之中。

@图虫创意

更有安逸慵懒氛围直比川渝。淡泊宁静的老城生活、古朴原生态的渔家风情和著闽南歌曲直击心脏。

与广东相邻、与台湾对望，满城的古早味美食真真的能从早上一直嗨吃到深夜。

更重要的是，璞缇客合作佰翔酒店集团，用超优的价格、超值的套餐带你发现福建5个地域的小众风景。

它是懂中国人的国牌酒店，厦门起家，一路披荆斩棘将足迹扩展到福建省、全国。曾荣获“中国最佳酒店管理集团”、“中国饭店集团60强”、“中国最具品牌魅力酒店集团”等行业殊荣。

登上央视的厦门佰翔五通酒店

福建本土品牌让它擅长发掘外省人不知道的宝藏地方、小众玩法，每家酒店一建成就变身所在地的地理、文化地标。

这次璞缇客努力了好久，为大家带来了福建省内5家佰翔酒店的特惠套餐，太超值所以限时7天抢购，看中抓紧下手！

你可以￥699起/晚赠下午茶+旅拍入住厦门佰翔五通酒店：

占据五缘湾畔观海中心位，拥有私家沙滩，出酒店就能坐游艇出海，易烊千玺、林俊杰、刘昊然等等明星都曾住过。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|厦门佰翔五通酒店1/2晚含早+(下午茶+旅拍)/自助晚餐可选，享私家海滩

你可以￥699起/晚赠双人豪华自助晚餐+双人温泉公园门票入住漳州佰翔圆山酒店：

私藏30000㎡的花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，仿佛身处东南亚。

厦漳泉潮人们接连来访的INS风水上乐园，负责让你的夏天爆好玩还能随手出片。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|漳州佰翔圆山酒店1/2晚两款套餐可选699元起，含丰富餐食+温泉公园门票

你可以￥618起/晚赠正餐3选1+超多体验入住龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店：

距离机场仅10分钟车程，住进1400亩森林秘境里的客家土楼风格建筑，和红腹松鼠、白鹇做邻居……配有专业度假顾问带你体验酒店100+项游玩活动。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店1/2晚畅玩套餐，含早+正餐3选1+休闲娱乐体验

@图虫创意

在酒店顶楼停机坪迎接曙光

你可以￥499起/晚赠港式下午茶、入住有效期到年底入住龙岩佰翔京华酒店：

站在180米城市上空，览遍整个城市繁华。龙岩曾经是远古时代“古闽人”的天堂，境内的永定客家土楼则被列入世界文化遗产名录。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|龙岩佰翔京华酒店1/2晚含早499元起，龙岩新地标俯瞰龙岩，周末节日不涨价

@图虫创意

你可以￥399起/晚、周末节假日不涨价入住晋江佰翔世纪酒店：

距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅15min，跳进泳池里感受5000㎡户外亚热带风情花园。出门就能领略比泉州更加古早味、物价更加诱人的小城魅力。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|晋江佰翔世纪酒店1晚399元，含早+儿童乐园，周末节假日不涨价~

提醒大家，正赶上集团大促才能谈到如此超值的价格，限时7天抢购，错过了下一次就不知道什么时候了！

01厦门厦门佰翔五通酒店

享受清静的小众厦门游

推荐理由：自带私家沙滩的地标酒店，￥699起/晚赠双人下午茶+旅拍，两晚套餐升级为自助晚餐，更可超值价升级入住豪华海景房。

避开人挤人的烂大街打卡点，厦门佰翔五通酒店选址厦门新贵地段湖里区，距离机场只有15分钟左右车程，足以成就一站式度假。

👉选址超绝：位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，成为厦门新晋地标登上央视。

👉度假风情浓郁：岛内少有的拥有私家海滩的酒店，甚至还有机会邂逅白海豚，被徐徐的海风环绕，安逸程度不输三亚。

👉设计独特：不是浮夸的网红酒店，但又处处都是网红打卡点。

这里是众多大热影视剧的取景地，更是众多明星网红下榻过的酒店，易烊千玺、林俊杰、刘昊然等等都曾住过。

海上帆船 @BIUBIU

👉小众度假：离酒店不远就是游艇码头和帆船俱乐部，把脚泡进海水里在海上漂流，想玩点刺激的可以让船长把船体90°倾斜，整个下半身都被海水浸透，自有一番趣味。

喜欢安静则可以去凌云玉石博物馆，满眼的玉石让这里成为现实版的“琼楼玉宇”和“会发光的博物馆”，还有火爆小红书的高颜值瑶池仙境。

👉套餐超值：

豪华城景房

左图为旅拍服务/右图为下午茶

图片仅供参考，以酒店实际提供为准

￥699起/晚住豪华城景房，赠送双人下午茶一次+45分钟的旅拍跟拍服务1次（含3张精修图，不含妆容及服装需提前3天和酒店预约）+室内恒温泳池……

酒店自助

图片仅供参考，以酒店实际提供为准

￥1488起/2晚住豪华城景房，赠2大1小自助晚餐1次（儿童限1.2米以下，逢周五/六/日需现场补差60元/套(含2大1小)+室内恒温泳池……

酒店的自助可是超级出名，200+精品料理，10+种高档海鲜，超大的现捞海鲜池仿佛是把八市搬进了酒店餐厅……

豪华海景房

如果你想要更惬意的度假，小璞还为大家争取到了超值升房价：仅需补163元/间/晚差价即可升级至豪华海景房，躺著看海真的超级惬意～

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|厦门佰翔五通酒店1/2晚含早+(下午茶+旅拍)/自助晚餐可选，享私家海滩

02漳州漳州佰翔圆山酒店

吃住玩泡！一价全含

推荐理由：￥699起/晚！“吃住玩”一价奢享！含豪华客房+双份星级自助晚餐+双温泉公园门票+双早餐

漳州，厦门动车最快17分钟抵达。

这里是台南小吃的起源，为了吃就值得来一趟，一座漳州古城藏著让人眼眶发湿的烟火气，走远一点还能抵达“海上玻利维亚”金銮湾、以及神似垦丁的镇海角。

而在距离漳州站车程20分钟左右的山海之间，漳州佰翔圆山酒店避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。

👉赠送门票尽兴泡汤

酒店拥有一个30000㎡的花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，花语泉/美人汤/意境池......超多主题温泉区。

围绕著汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或是东南亚小岛风情。

除了室外泡池，室内还有石板暖房、太阳能光波房、能量干蒸、香薰湿蒸、SPA水疗养生池……解锁更丰富的体验。

温泉公园内还贴心设置儿童乐园，滑梯、秋千、儿童骑行步道……爸爸妈妈们不用担心自己泡温泉期间孩子该如何安置。

👉超网红INS风水上乐园

晚风徐徐的黄昏去泡汤，闷热的白天自然要留给水上乐园。

更有网红浮板和儿童泳圈，分分钟拍出时尚大片，帮你占据朋友圈C位。

酒店周边景点游玩地图

点击可查看大图

👉出游超方便

酒店周围车程10分钟就能抵达漳州多个网红景点，明清古街、梦幻水仙花海、浪漫天鹅湖……想去哪里去哪里。

👉套餐超值还赠自助餐

￥699起/晚入住豪华江景大床房/豪华城景双床房，赠次日自助早餐+双人自助晚餐一次+双人圆山花泉温泉公园门票……

要知道酒店圆山畔西餐厅的自助餐可曾做到了大众点评口碑 TOP1！

海鲜、热菜、寿司、甜品等上百种美食，更有鲍鱼、雪蟹腿、龙虾等10+种高档海鲜……周末节假日等高峰期排队的人群可以一直排到大堂。

璞缇客直接打包在套餐里，而且住在楼上还可以赶在刚开餐的时候免排队用餐，美滋滋。

想玩得久一点，则推荐￥999起/2晚套餐，赠次日自助早餐+双人自助午餐一次+双人温泉餐食一次+双人圆山花泉温泉公园门票……

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|漳州佰翔圆山酒店1/2晚两款套餐可选699元起，含丰富餐食+温泉公园门票

03龙岩连城龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店

到世外桃源享受百项玩乐体验

推荐理由：住进客家土楼风格建筑，1400亩酒店专属的森林园地、近百项玩乐体验尽情撒欢……￥618起/晚、￥999起/2晚赠送主餐三选一+1名儿童度假活动体验+星空帐篷抵用券+接送机服务

一部《大鱼海棠》让许多人对客家土楼有了诸多幻想，但传统土楼住宿条件并不理想，不如来住以土楼为建筑灵感，每一处都体现著经典客家文化元素的龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店。

👉交通便利的天然氧吧

酒店距离冠豸山机场仅10分钟车程，购买璞缇客套餐并提前预约还可享受免费接送机服务。

选址素有“北夷南豸,丹霞双绝”之称的国家重点风景名胜区福建冠豸(zhài)山旁，自有1400亩酒店专属的森林园地，打开车门深呼吸一口就懂得了酒店的超强疗愈属性。

👉100+种玩乐体验

超大的占地面积、以及拥有无数可能性的绿湖、山泉、憩亭、千亩森林……让酒店拥有了100+种玩乐体验。

更配备专业度假顾问，可以根据你的出行喜好提出建议，帮你制定私人度假计划。

👉自成客家文化博物馆

酒店整体是由三栋具有客家土楼风格的建筑组成，按八卦布局排列。内部则“装载”经典客家文化，漫步其中就能感受经典客家蓝、集老客家人智慧的竹藤文化和樟木文化、客家茶文化等……

不用专程去土楼，也能感受客家文化精髓。

👉套餐超值

￥618起/晚、￥999起/2晚入住逸致房，和红腹松鼠、白鹇做邻居。

赠送毛公大补锅套餐/户外野餐篮/小龙虾（3选1，需提前6小时和酒店预约，告知所需）+入住期间1名儿童度假活动体验+入住期间价值100元星空帐篷抵用券+接机送机服务各1次……

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店1/2晚畅玩套餐，含早+正餐3选1+休闲娱乐体验

04龙岩龙岩佰翔京华酒店

住进城市上空，尽享都市便利

推荐理由：龙岩品质住宿代表，360度俯瞰城市景观。￥499起/晚含双人港式下午茶1份，入住有效期一直到12月31日，除特定日期外统统不涨价

@图虫创意

厦门高铁1h抵达龙岩，这个小城曾经是远古时代“古闽人”的天堂，是“闽越人”的祖籍地，下辖的永定则拥有23000多座土楼，占福建土楼的70%。

不单是最常见的圆形土楼，还包括了方形土楼、交椅形土楼等，覆盖了完整的土楼群建筑样式。永定客家土楼更被列入世界文化遗产名录。

但土楼周边的住宿可真的算不上优质，对住宿有要求的小璞建议你晚上回来市区住进龙岩佰翔京华酒店，龙岩少有的高端住宿酒店。

距离龙岩站车程约18分钟。位于龙岩繁华CBD地段，步程5分钟距离就围绕著5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。

酒店共40层高达180米，拥有360度超赞全景视角，天晴的时候，可览遍整个城市繁华；多云的时候，可尽看云卷云舒，十分惬意。

👉套餐超值

图片仅供参考，以酒店实际提供为准

￥499起/晚住高级房，自带落地观景窗+私人浴缸，含次日双早+双人港式下午茶1份+免费使用康体中心/恒温泳池……

￥1188起/2晚住豪华套房，62-69平方米超大面积奢享度假，含每日双早+免费使用康体中心/恒温泳池……

入住有效期一直拉长到12月31日，除国庆（10.1-10.7）、机博会（11.6-11.8）、两会期间其余时间统统不涨价！

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|龙岩佰翔京华酒店1/2晚含早499元起，龙岩新地标俯瞰龙岩，周末节日不涨价

05晋江晋江佰翔世纪酒店

感受比泉州更原始淳朴的小城

推荐理由：超小众城市藏著超迷人烟火气。￥399起/晚超值价，入住有效期一直到9月30日，除特定日期外统统不涨价

@图虫创意

原始纯碎的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴……近年来泉州备受名人和大热综艺青睐。

但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏著更加原始纯粹的闽南味。

@图虫创意

走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏著晋朝的光、唐宋的影子，古朴厚重，百读不厌。

更能以超低的物价放肆品尝大肠羹、土笋冻、炸菜粿、海蛎煎、卤面等各式各样的闽南小吃。

而放眼整个晋江市，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。

酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。

东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速，南抵晋江商业中心、SM广场等，地理位置十分优越。

配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房……

特别安利户外景观游泳池，藏在5000平方米的亚热带风情花园里，虽不在海边，但也有浓郁的亚热带度假风情。

璞缇客套餐￥399/晚的超值价带你入住豪华房，含次日双人自助早餐+室内外泳池畅游+户外儿童花园游乐园畅玩+五店市游玩地图一份。

入住有效期一直到9月30日，重点是除了大型展会期间(食交会2021.7.18-2021.7.23)不可用外，其余时间统统不涨价！端午想来一次小众游就抓住这次机会。

点击抢购：『限时抢购7天』集团大促|晋江佰翔世纪酒店1晚399元，含早+儿童乐园，周末节假日不涨价~

- The End -

点击底部阅读原文，立即抢购厦门佰翔五通酒店度假套餐！

文章编号: b75608c82c8648a19e5c68274fbb3583
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (暑假行学 | 趣味捡浪花 只想留厦来) 2021-06-09 学无止境每日推送   学无止境每日推送

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE3MDg0OA==&mid=2247494894&idx=1&sn=b5078d06b90038013418ecfb28ce433e

You can't cross the sea merely by standing and staring at the water.光站在那里盯著海面，是没法穿越海洋的。—— 泰戈尔

遇见厦门，“鹭”过你心

yu jian xia men

说起大海，你会想到什么？

阳光、沙滩、浪花

或是

你喜欢大海，我爱过你

还是

面朝大海，春暖花开

.

.

.

一花一树一白鹭，一岛一屿一厦门

体验这座被誉为

“东方夏威夷”城市的魅力

在厦门等我！

说起大海，就不得不提起与台湾隔海相望的那个城市。

厦门是城市里的明星、旅游界的网红。

中国有一座美丽的岛城名叫厦门。厦门的名气虽无法跟香港相比，但是远高于省会福州，以至于有“中国厦门，福建福州”之说。厦门人里还流行一种说法：

“中国的厦门，世界的鼓浪屿。”

各种版本的旅游排行榜上，厦门常年高居前列。近年来，厦门形成的“文青圣地”人设，让这个城市一直有满满的“网红”气质。作为福建最有知名的城市，她甚至常被许多人误认为福建的省会。

厦门图鉴：一起来欣赏这座城市的魅力吧！

▲ 厦门的海岸，曲曲折折，孕育诸多深水良港。摄影/刘剑聪

▲ 厦门东海岸，白色沙滩与海岸景观。摄影/AFUN

▲ 平流雾邂逅鼓浪屿。摄影/低调的再生

▲漳州火山岛--地质博物馆。摄影/C.my

▲ 厦门主城区环岛路，碧海绿树，景色宜人。 摄影/阿游

▲ 厦门网红咖啡馆与鼓浪屿仔港后沙滩。 图1摄影/阿游，图2摄影/赵孟喆

▲ 面朝大海、坐拥园林的菽庄花园。 摄影/刘剑聪

▲ 跳动的五线谱。 摄影/AFUN

▲ 俯瞰视角下的百年渔港沙坡尾。 摄影/王黠溢

学无止境

成长路上有你有我

一次出发，三种风格不一的体验，开啔花样年华，青春不止一种选择。

趣味捡浪花，只想留“厦”来

❖ 乘风破浪，扬帆起航

大海的浩瀚就像人生一样，我们要勇敢，肩并肩，竭尽全力，勇往直前。

❖ 会当凌绝顶，一览众山小

我们征服了这座山峰，要向更高的山峰迈进。我们努力，是为了站的更高，看得更远。

❖ 博观而约取，厚积而薄发

人的一生都在不断学习、不断沉淀。走出教室，我们一同去领略旅途的快乐、生活的美好。再经过长时间的准备和积累，终将大有可为，施展作为。

阳光照射在海面上，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，感受徜徉蓝色大海的畅快。

五缘湾帆船港，是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。

体验乘风破浪、急转漂移的刺激。乘坐海上行走的不倒翁，和大海的N次亲密接触，进行一段自由狂野的海上狂欢，感受不限速的酣畅淋漓，被大海拥入怀中，与海浪共舞。

△视频来自网络

邂逅海洋精灵白海豚。幸运的你也许能遇见跃水而出的海洋精灵——白海豚。

这是一座“岛在城中，城在海上的”城市，这座风姿卓越的“海上花园”将带您领略海岛美景。

在悠扬的琴声中，邂逅“海上明珠”鼓浪屿。漫步其中，感受静谧的时光，纵横交错的小巷中，如同身处迷宫。这里有开满鲜花的小洋房，无数漂亮的老建筑，还有每一条充满惊喜的街道。

长得很像一艘船的房子、断崖公馆、汇丰银行旧址、建在悬崖上的别墅……感受拥有“万国博物建筑馆”和“琴岛”美誉的迷人海岛，听被音乐和建筑设计耽误的医生家的传奇故事。

漫步1913年建成的菽庄花园。菽庄花园参照了江南园林的特点，熟练运用藏、借、巧等中国传统造园之法，同时借鉴近代西方园林特点，讲究空间的流动和渗透，追求空间扩展的运动感。

同一时期，杨家园4座洋房落成。它们都采用了采用清水砖墙的砌筑工艺。整组建筑结合地形条件收放围合，空间灵活。

带上热情，出发火山岛！去感受热气球、海上秋千、彩色巴士带来的快乐，体会火山岛的烂漫，拍出你想要的青春。

它倚靠狮尾山，傍临潭角河，群山环抱，山清水秀，由潭角楼、船楼、竹林楼、顺兴楼、光辉楼等7栋古色古香的土楼构成，与自然环境融为一体，被公认为艺术家眼中的土楼，堪称世外桃源。隔著小河望去，给人一种安静祥和的感受。

体验木板年画，舞龙舞狮。

“骑行最美海岸线”环岛路。这里有独立的自行车专用道，换一种方式感受阳光沙滩的怡人风景，亲自用双脚丈量，更能体会厦门的海岸线之美。

激情燃烧的岁月，砥砺奋进的征程。来到《疯狂的赛车》拍摄场地，领取神秘道具，和未来的自己进行一次对话！

△视频来自网络

作为老厦门人心中真正的厦门港，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门土著儿时的回忆。左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。这里有各种各样特色小店。

虽然咖啡馆在厦门最为常见，但厦门人的最爱其实是功夫茶；代表性的本土小吃沙茶面，其实是华侨带回的东南亚饮食，“沙茶”是印尼文“SATE”闽南话音译；厦门大学、集美学村的经典建筑，个个都顶著一个闽南风格的大屋顶……

再搭配上篝火晚会和BBQ，感受舌尖上绽放的美味。

让我们手拉手肩并肩，舞出青春的色彩！

行学活动介绍

活动时间：

7月18日--22日、25日--29日、8月1月--5日、8月--12日、15日--19日、22日--25日

活动地点：

厦门

集合方式、地点：

以最终通知为准

推荐指数：★★★★★

活动意义：

独特的建筑、唯美清新的街道，这个适合放缓脚步，慢慢感受的优雅的历史的城市，乘著帆船出海，体验绝佳美景，来到这座城市便知吹过的风都是文化，踩著的地全是是历史。与大海更亲密的接触，将文化更牢固地存在我们脑部知识的银河。

活动人数：30人以内

活动价格：5999/人（大小同价）

费用包含：

课程设计材料费（含门票、课程耗材等）、餐饮费、导学师、旅游车、保险、住宿、成都--厦门（往返经济舱）等。

费用不包含：其他个人消费。

每人每天附赠两瓶矿泉水。

2021暑假行学预告

（点击蓝字链接查看具体详情）

非遗笔记，打开嘉阳5日行学游

非遗笔记，打开盐都5日行学游

世界遗产在四川6日行学游

探秘蜀都，巴蜀掌故6日行学游

游三国旧址，忆蜀汉英雄5日行学游

学习强国，科技兴邦5日行学游

一日托管行学

寻找失落的文明--三星堆

蜀汉商业帝国，丞相的小金库

问说都江堰

我在洛带修文物

安全观世界，即刻筑和谐

世界之最，轨道交通的发展历程

以上具体详情将会近期发出

请大家注意留意公众号

也可扫描咨询微信

黄老师：13981810604

-更多精彩推荐-

点击下方图片了解详情

学校、班级校内校外活动

机构、企业定制活动

线 路 咨 询

线 路 定 制

商 务 合 作

扫码咨询

■内容均来自【学无止境】原创，有了大家的支持，才有我们源源不断的原动力，如有错误欢迎留言指正。

■如需转载，请及时联系我们。

—END—

◎想分享给朋友？请点击右上角【…】，将内容【分享到朋友圈】或【发送给朋友】，你也可以【分享到企业微信】，或【复制链接】进行分享。

◎如果您喜欢我们的微信，请点击右上角【…】，选择【在看】。

给陪伴你们成长的我们

点亮下面的“在看”呗

▼▼▼▼

文章编号: 4e500d73103b4db6c08304865865f8b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (去了广西，才知道这才叫生活！) 2021-06-09 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651067612&idx=3&sn=cdf3579640488414a7f81768f7284035

广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间

想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西

但就在这里，藏著数不胜数的宝藏之地

坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人

没有繁华热闹的商业街，却藏著一条有故事的老街

广西全称是广西壮族自治区

但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右

主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾

汉族才是广西人口最多的民族，占60%多

在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区

瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、

大化、富川、恭城等6个瑶族自治县

苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县

侗族主要聚居在三江侗族自治县境内

是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”

这也许带有一定的地域偏见

但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱

这里风光绝美，坐拥无数景致：

青山的逶迤，

碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！

▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布

还有不输三亚的海滨风光，

不用打飞的，就能去海边晒太阳。

更重要的是，在广西，

90%的人都住在“风景区”；

不必出远门，家门口就有绝美风光，

开车在公路上，都像走在画里。

△ 兰海高速

△百色德保县

而且，

这里的城市，大多宜居，

空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。

▼叠彩山俯瞰桂林

▼贵港

▼梧州

想看山就有山，想看海就有海，

还有那么多好吃到，

生活在广西，也太幸福了吧！

广西，

这里有让人向往的碧海银沙

广西，

是我国唯一靠海的自治区，

海岸线长达1500公里，

碧海沙滩，不输海南。

在广西，

如果你想去海岛度个假，你可以去：

·北海市海城区涠洲镇·涠洲岛

作为我国最年轻的火山岛

涠洲岛有著最丰富的火山景观

和保存最完整的多期火山活动地貌

▼涠洲岛

早在2005年，

这里就被《中国国家地理》评为

“中国十大最美丽海岛”top2

如果你想去海滨，

感受碧海沙滩，你可以去：

涠 洲 岛

涠洲岛，位于中国北部湾

静卧于广西沿海大陆架之上

距广西北海市20海里

数以百次的火山喷发

终于形成岛屿主体轮廓

作为国内最年轻的火山岛

它有著神奇的地貌

因为远离大陆，民风也格外淳朴

岛上基本保持著火山地质最初的样子

南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷著涠洲岛

反而让丰富的地质层面露出了风貌

成为了独特的自然景观

如今的涠洲岛

是静谧而美丽的

像是被感化的猛兽

乖巧安静，一副岁月静好的模样

这里的微风柔软轻盈

吹来阵阵的海腥味

空气里带著点氤氲的潮气

不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么

春日晴朗的阳光

湛蓝的海水，淳朴的民风

在北海的最南端

目光所及，尽是碧海蓝天

最美好的人间四月天

岛上清凉又温煦

没有夏天的燥热

没有冬日的刺骨

最是温柔和煦

咖啡色的木质栈道

蜿蜒进大海的中央

走在上面，一步步融入大海的怀抱

好像走进了另一个更广阔的世界

春天的海风，轻柔了心扉

来涠洲岛小住一段时间

才懂得它的浪漫悠闲之所在

从清晨到日暮

眉飞色舞的大海

不吝啬把最好看的颜色展现给游人

日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然

最美妙的颜色

在涠洲岛，追逐著大海的脚步

听著海风，追著礁石

轻柔的、猛烈的......

释放积压许久的情绪

让身心灵得到自由和放空

广西，藏著最极致的山水

最浪漫的山海，最迷人的地貌

来到这里，你一定会收获无数个惊喜

▼“中国第一滩”北海银滩

这里的沙子真的又白又细腻

▼“中华白海豚之乡”：三娘湾

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方

▼山新海滩

岸边绿树环绕，百鸟争鸣

如果你想直观感受渔家风情，

你可以去：

▼中国最美内海：茅尾海

这里是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地

▼中越边境上的最美渔村：竹山村

有世界连片面积最大的红树林保护区，

海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息

如果你是摄影爱好者，你可以去

▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛

这里有媲美霞浦的滩涂，

梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，

还有中国唯一的海洋民族：京族……

此外，这里还有条最美海上公路：

▼钦州最美海上公路

13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰

广西，

这里有多样的建筑和慢生活

说到文艺，你可能会想到大理、厦门，

说到南洋风，你可能会想到广州、海口，

说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……

但总归，不会在第一时间，

想到广西的城市。

其实吧，

广西也有很多很有意思的建筑。

这里既有充满设计感的现代化建筑：

▼北海地标：北部湾一号

▼广西文化艺术中心

▼柳州双渔汇夜景

▼广西新媒体中心大楼

也有不输泉州、福州的古早旧巷，

广州、海口“同款”的骑楼老街：

▼钦州文澜巷

▼南宁唐山路的鸳鸯楼

▼南宁街头

▼梧州骑楼城

▼北海老街

这里既有古色古香的建筑：

▼归龙斜塔

世界八大斜塔之一

▼玉林园博园

也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：

▼涠洲岛盛塘天主教堂

▼南宁市·江宇梦想小镇

还有充满异域风情的边陲小镇：

▼侨港风情街

总之，低调的广西，

还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。

部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。

●【限量500套抢购】49.9元抢购价值140元起太子休闲农庄葡萄文化节门票2大2小套餐

●六月最强线路合集来啦！考后放轻松·亲水大作战，豪叹五星，狂砌自助餐，泡靓温泉，踏浪听海，游山玩水，这个夏天嗨起来！

●【粽子界的爱马仕、阳江柴火海味粽】纯手工制作，无添加任何防腐、海胆鲍鱼虾米瑶柱五花腩咸蛋海味粽约250g只 10只/箱

●“吾使惊，会好的！”齐心抗疫，粤安康！太子国旅提醒您戴口罩，勤洗手，不聚集，疫苗应接尽接！共同防疫，静待花开～一起加油！

●【诚聘】梦想正前方，旅游新希望！太子国旅诚聘精英加盟，共创未来~~

文章编号: 68599baca920a6c4f4d4d7bf9f66431e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2021-06-09 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247492159&idx=3&sn=038591bbb0705f1c0743c086aae48177

点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

精彩继续......

文章编号: 12cd9e3dce667b08929301e7ae93a673
-----------------------------------------------------------------------------
