文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (翔安大桥建设,牛年赢得“开门红”) 2021-02-21 厦门车主   厦门车主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIyNzE5Ng==&mid=2657944530&idx=1&sn=c42f03ee6097aeb5c8a601d236675e47

H31墩台成功完成对接安装。

2月17日下午，翔安大桥（第二东通道）工程H31墩台成功完成对接安装，为新一年的施工建设赢得“开门红”。

随著4000吨起重船“一航津泰”缓缓落钩，中交一航局翔安大桥工程A3标留厦建设者们在春节期间完成的首件墩台成功安装。

中交一航局翔安大桥工程A3标段项目部有关负责人介绍，此次安装的是距离翔安侧最近的H31墩台，它是海中钢箱梁与陆域现浇箱梁的过渡墩，墩身高12米，重量超过1620吨。H31墩台的成功安装为后续浇注、实现工程海陆对接奠定坚实基础。

为确保此次墩台成功安装，中交一航局A3标项目管理人员和协作队伍施工人员共计200余名，在春节期间坚守一线，全力以赴推进项目建设，确保现场施工安全有序进行。

春节期间首件墩台的成功安装，标志著翔安大桥（第二东通道）项目克服疫情、假期影响，顺利实现了“春节不停工，留厦保节点”的总体部署，为确保大桥2022年顺利通车迈出坚实一步。

施工现场

2月14日上午，记者来到厦门市湖里区环岛东路的翔安大桥施工现场，这里是未来市民从岛内端上桥的互通区。海面上，白海豚观测船游走在预制墩台和海上安装平台旁，在环岛东路的互通区，几处匝道拔地而起，向翔安方向延伸。经过数年的攻坚，这座全长12.371公里、连接岛内和翔安的交通大动脉已经进入海上施工阶段，为2022年通车打下基础。

工人正在进行塔吊基柱加固焊接作业。（摄影：王协云）

“今年共有超过1300名建设者留厦过年，奋战在全线各个作业的点上，正月初七至元宵节在岗的施工人员将超1850人，元宵节后施工人员将全部组织进场。”厦门路桥集团翔安大桥项目部经理张俊波说，“这么多建设者坚守在第二东通道的施工岗位上，让我们非常感动。我们也做好后勤保障工作，除了发放加班补贴，防疫物资和食品供应也保质保量。此外，我们还为节前晚回、节后早回的工作人员安排大巴接送，并给前来探访留厦人员的家属报销路费，包吃包住。”

从工程进度来看，翔安大桥预计2月能完成钢箱梁第一节段的场内平装，2022年3月初开始现场吊装，2022年3月底全桥可吊装完成。采访中，一位负责岸边墩台安装的工人对记者说，今年过年留厦工作，项目部发放的补贴不少，“现在正是工程建设的关键时期，工地上需要人，我们拼一把，活干好了，心里也踏实。”他笑著说。

目前，第二东通道建设全力冲刺，桥梁桩基础施工、承台施工、海中墩台后浇孔以及路基土方开挖、填筑、水稳层施作等工程同步推进。

翔安大桥西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建海沧隧道本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。

在对话框回复【年检计算器】查询爱车啥时要年检

来源：厦门日报 厦门第二东通道工程

文章编号: 6a87b5bfb1d7625d9c7e9aeb94a21b2b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (靓丽开门|焕然一新再出发!一路“犇”起来) 2021-02-20 湖里市政园林   湖里市政园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTg2MTY4MQ==&mid=2247494979&idx=1&sn=4955e7cedb7cf2801d052ddf0b2f5ee8

湖里市政园林共享湖里市政园林新风貌开好局起好步奋力开门红又到一年开工时经过了长假的休息大家都“满血复活”新的一年万象更新迎面而来的是生机勃勃湖里区市政园林局更是一片火力全开 “牛”劲十足新画卷——繁花一路相随 处处皆是风景❀❀❀❀人在花中走似在花中游纵览山海之美漫步花海之间这个假期走进湖里区各公园，感受到的是一路春意盎然，年味十足。忠仑公园、虎头山公园桃花樱花正烂漫 春色满园五缘湾湿地公园虞美人花开正艳；落羽杉层林尽染薛岭山公园充满童趣的彩虹云梯俏皮可爱虎头山公园“高山流水”主题云梯如诗如画仙岳山公园色彩亮丽的紫罗兰花海也陆续开放登高远望 风景独好串联起厦门岛内“八山三水”的山海健康步道在假期期间也成为“网红打卡地”每天都吸引数以万计的市民游客在上面休闲、锻炼、观光好山好水好风光的背后是一个个为之付出的市政园林人为了给市民游客带来良好的游园体验，早在春节前夕，湖里区各公园管理方早已开啔节前布置工作，他们以“灯笼、时令草花、花海、绿雕及景观小品”等，对公园进行节日景观气氛布置，营造出整洁、安全、喜庆的节日氛围。春节期间，公园管理方更是每日组织人员对园区进行消毒、严格值班值守、强化园区保洁工作，全力保障园区秩序，以崭新的园容、整洁的环境，迎接八方游客。而在厦门山海健康步道，小伙伴们毅然选择坚守一线“在岗过年”，让市民游客在山海健康步道上安心游玩。新气象——切实推进河（湖）长制水环境不断提升时而露出海面，时而潜入水中；时而分开畅游，时而并驾齐驱……如此反复，持续两个多小时才离去上班第一天一群“小精灵”也来上班打卡2月18日，厦门五通海边，一群海豚跃出海面，嬉戏打闹，仿佛是来给大家拜年贺岁的。他们可爱的活泼的样子惹人喜爱，吸引了不少市民驻足观看。这已经不是白海豚首次在该海域现身，近一段时间，它更是频繁在这里出没。“白海豚对水质要求非常高，因此它的出现也说明五通海域的海洋生态环境优良。”相关专家表示。近年来，湖里区切实推进河（湖）长制工作，通过加强履职巡查（即区级河长“一月一巡查”、街道河长“一周一巡查”等机制），落实落细辖区水环境整治工作。在此基础上，他们还不断深化水域治理，通过深化小微水体调查治理、推动污水设施正本清源、加强入海排放口排查整治等方式，不断改善辖区水环境。新年新目标落实落细河（湖）长制推进水污染防治协作治理新的一年里，湖里区市政园林局将不断推动河（湖）长制落实落细，通过制定“治、管、保”措施，确保责任水域覆盖到位，重点区域巡查到位，解决问题跟踪负责到位，进一步提升区街河（湖）长办工作能力。（志愿活动）同时，该局还将持续推进水污染防治协作治理，不断加强生活污水排放问题的综合整治，结合“排水证”专项排查整治行动，建立城市排水长效管理机制，切实从源头抓起，实现晴天污水“零排放”，巩固水污染防治成果。新作为——用爱温暖湖里 用心坚守担当 “辛苦了，谢谢你们，新年快乐！”春节的第一早上6点多，在湖里刚刚忙完晨扫的环卫工人们，吃上了热气腾腾的“爱心早餐”。早餐下肚，环卫工人脸上洋溢著满满的幸福感，暖意从心里弥散开来。这就是湖里区为关怀环卫工人推出的“爱心早餐”项目。 “吃到一顿热气腾腾的早饭”，对普通人而言稀松平常，对于环卫工人却是奢侈。4年前，为解决环卫工人吃早餐的难题，湖里区市政园林局精心打造了“爱心早餐”项目，在每年大年初一至初五，为坚守一线的环卫工人送上热乎乎的爱心早餐，今年也不例外。如今，项目的规模不断扩大，在湖里，每天环卫工人都可以享用到热腾腾的爱心早餐。“推动“爱心早餐”项目，是我们力所能及且义不容辞的责任，接下来我们将推动更多的爱心项目落地，让这些’城市美容师’得到更多的关怀。”相关负责人说。留下来，不孤单，留下来，很温暖。事实上，湖里区对于环卫工人的关怀是实实在在的。据悉，今年湖里区共有1800多名环卫工人选择留厦过年。积极响应政府号召，湖里区市政园林局开展了新春慰问活动，为环卫工人送去油、米、坚果等新春大礼包，并在除夕夜为工人们准备了丰盛的年夜饭，让留“厦”环卫工人感受到家的温暖。奋楫扬帆开新局新起点上再追梦新的一年让我们卯足干劲牛气哄哄向前冲一路“犇”起来文/陆晓凤图/特别鸣谢：陶卉湖里区市政园林局长按识别二维码关注我们

文章编号: 51588fffd24881c4ffa23a9585768f4f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (华诞100,红动厦门2021献礼祖国    劲爆价格:899纯玩厦门双飞4日游) 2021-02-20 一起出发去哪玩   一起出发去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYxNDE4Mw==&mid=2247497788&idx=5&sn=80f7656093e97b0009d466a16ef0c8cb

华诞100

红动厦门 献礼祖国

厦门鼓浪屿·鱼趣赶海·英雄三岛·民国金门县政府旧址·中国少年先锋队发祥地双飞四日游

| 产品亮点|

√ 散客天天发班，一人也成团

√ 报名即送红领巾一条

√ 两天同一导游，拒绝一天一导

√ 闽南海岛民俗风情深度游的圣地

√ 联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间——鼓浪屿

√ 英雄三岛精神的发源地——大嶝岛

√ 回顾8.23炮战，重温战地生活——九架厝战地民俗园

√ 中国少年先锋队发祥地——先锋队队歌广场（集体大合唱一我爱我的祖国）

√ 中国最大规模尊师重教私营领地，爱国主义教育基地——集美学村

√ 手工制作闽南特色葡萄汁

|详细行程|

第1天·背上行囊，说走就走（合肥—厦门）

车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系，请预订时提前告知。

【酒店信息】

按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

厦门一年四季树木常青、鲜花盛开，春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）

第2天·大嶝岛-九架厝战地民俗园-民国金门县政府旧址-鼓浪屿

英雄三岛-大嶝岛在厦门东南海面上的一岛屿，拥有著东南沿海较为纯净的海域，水质、空气质量符合健康标准，号称“天然氧吧”岛上的原住民以讨海为生，守著一方土地勤勤恳恳乐观勇敢地生活繁衍，同时也是一处白鹭自然保护区。

历史上，大嶝属金门县管辖，是进行两岸商贸的首选之地。大嶝，1958年的“八·二三”炮战中被国务院、中央军委授予“英雄三岛”称号，如今它已成为了中国名镇，入编民政部《中国名镇》目录。

九架厝战地民俗园在闽南，通常以顶落屋架数作为住宅的通称，顶落一般九架，小的也有七架，大型的可达十五架、十七架，故俗称“九架厝”九架厝战地民俗园位于英雄三岛之一的大嶝岛的山头村，已修建的园区面积约4000平方米。园内拥有“三岛古厝民俗风情馆”、“八二三防炮洞遗址展厅”、战地坑道展厅”、“坑道探秘之旅”、“前线广播站”、“模拟炮台”

“战地大喇叭”、“世界之最大炮弹”、“八二三炮台”、“大嶝海蛎面线小吃”、“战地吧台”等项目，一一还原了历史的真实。

民国金门县政府旧址，“金门县政府旧址”为12幢典型的闽南红砖古厝建筑群，包括当年县政府总部、文书房、保安队队址、县政府会议旧址、县政府盐兵楼、国民党金门县党部、国民党金门县党部书记处共7处12栋建筑，总建筑面积2698.6平方米，以红砖建筑为主，大都是“燕尾式”和“马背式”。这些旧址分布都比较集中，相距都在百米内，大都是两层建筑，除了明清建造的之外，很多是民国建筑。虽经历炮火洗礼，但至今这片古厝建筑群仍基本保留完好，是两岸同胞共同抗日的重要史迹。

豪华游艇出海本航线是国内唯一一条千万级游艇零距离观光台湾金门岛航线（费用自理），也被誉为福建东南沿海最美海岸线，航程途径英雄三岛的爱民固边模范岛小嶝岛、警备海防团钢三连驻扎的角屿岛，东南第一哨所，国内某知名大佬海上赌场“白楼”，郑成功当年操练水师演武场，中华白海豚保护基地，海上田园，可以零距离的看到台湾风土人情，经过中国航标进入台湾海域到达1958年炮战的台湾金门海域，国共两党交战时的金门大喇叭等两岸秀丽风光,盼望伟大祖国早日统一。本次航行时间约70分钟

海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

毓园，沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】

林语堂故居，是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方

港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪

龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食。

温馨提示：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）。

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

第3天：大嶝岛-九架厝战地民俗园-民国金门县政府旧址-鼓浪屿

早餐后，根据导游约定的时间，如住鼓浪屿，自行下岛（返程过渡票自理18元/人），开始一天的行程。

在工作人员的带领下，亲手制作一杯家酿葡萄汁，配上一份闽南特色小吃“煸豆干”，果汁新鲜，酸甜，豆干外焦里嫩，刺激你的味蕾和感觉神经，让你新鲜难以忘怀，在心中留下了特别的味道。

环岛路一国两制厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严,充分体现了亚热带风光特色。

中国少年先锋队广场（集体大合唱我爱我的祖国）厦门，“英雄小八路”的故乡，中国少年先锋队队歌的诞生地，祖国和平统一的最前沿。1958年“8.23”炮战期间，厦门何厝小学的少先队员纷纷请缨，获上级批准，组成了“厦门前线少年支前活动大队”在炮火纷飞的日子里队员们边学习，边支前：修公路、筑掩体、擦炮弹、送茶水、洗军衣、接电线。经受了战火洗礼，为拥军支前做处理贡献，被誉为“英雄小八路”。“小八路”的事迹被变成话剧，拍成电影《英雄小八路》，在国内广泛传播。1978年，电影《英雄小八路》的主题歌《我面试共产主义接班人》被团中央确定为中国少年先锋队队歌。

渔趣赶海活动（免费赠送赶海工具：水桶+铲子）。到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行

车游外观集美学村它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外包括集美大学中小学，福南大会堂、图书馆、体育馆、音乐厅、龙舟池、航海俱乐部等设施。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。

随后乘车前往灵玲国际度假区，欣赏【花木兰大型演绎秀】（费用自理）海上鼓浪屿，陆上花木兰 贺岁大型真人实景秀《花木兰》震撼表演，大型史诗级巨作，魔幻演绎新传奇，开啔华丽冒险新征程。大型实景原创《花木兰》是厦门灵玲国际度假区集大成之作，是灵玲国际度假区结合中国经典传奇的一场突破性原创大秀，再现花木兰少女时期的天真、初入军营的无助、征战沙场的英勇、辞官归乡的豁达。堪称灵玲演艺的又一里程碑。行程结束后返回酒店休息。

注意！为不影响行程的顺利进行，如是当天需返程，需要确保返程时间为17点之后的厦门北站火车，厦门站的火车和飞机为18点之后班次。

第4天厦门-合肥

酒店用早餐，根据离开大交通时间，如时间有余，可自由活动；

如时间不足，直接送往机场；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达）结束愉快的厦门之旅。

配合自费：

A套餐：豪华金砖之夜+灵玲国际+名人馆+百年鼓浪屿=562元/人

B套餐：豪华金砖之夜+灵玲国际+百年鼓浪屿=482元/人

| 服务标准|

交通：当地空调旅游车；

用餐：全程0正餐，敬请自理，酒店赠送早餐，含床赠送

住宿：环岛阳光民宿或同级标间/大床房（单人出行请补房差；同行出现单男单女，尽量安排三人间或加床） 。住宿为环岛客栈，方能享受套餐价格；如若升级住宿，向工作人员说明。

导游：全程导游讲解服务

门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

保险：旅行社责任险+旅游意外险

儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理；

鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损

| 注意事项|

(1) 在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

(2) 此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

(3) 本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签。

(4) 儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高1.4米以上请直接拍成人。

(5) 按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

(6) 在车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

声明：文中图文素材来源网络，

版权属原作者，如有侵权，请联系删除.

↓↓↓↓↓↓爱旅游的阜阳人都在关注我们

文章编号: 9feab38d42a17fad47babf0a036d4fd0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (春节「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」特价168起,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2021-02-20 xmtbjy   xmtbjy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYxMTcyNA==&mid=2650845730&idx=8&sn=317c3526aad6b5b6f301134359c9ee41

徒步交友户外旅行公司-每周固定组织周边一天游，不定期组织长线游，出境游！提供周边特色的亲子 自驾 拓展 公益活动等，做到让大家放心 省心 开心 诚信 让你感受不一样的户外旅行！本公司擅长为企业和团体策划员工出游 毕业旅游 各种亲子活动 各种拓展 公益 生日 会议 门票等，各种团体和公司 学校团体报名，团队单独策划并上门接送赠送精美横幅礼品，提供正规发票 合同等！可加入徒步网站：xmtbjy.com 或者微信公众号关注：xmtbjy。欢迎来电咨询：徒步明天：15980904813 发团时间：春节初一至初六 成人：168元/人+餐费40元报名现交旅行社1.2m以下小孩：118元/人+餐费40元报名现交旅行社集合地点：岛内：08:00SM一期肯德基门口此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……11:30享用午餐（餐费40元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（需要另外现场购票），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费40元/人报名现交旅行社，不吃费用不退；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项温馨提示：尊敬的游客朋友们，为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作，为了您和他人的旅途安全，进入景区还请配合做到以下几点：（1）自觉佩戴口罩，未佩口罩者，谢绝入园；（2）主动出示八闽健康码给工作人员查验，没有健康码请出示身份证，做到一人一码（证）；（3）配合工作人员测量体温。谢谢您的配合！祝您身体健康，旅途愉快！1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*

文章编号: fad74cd464ea6e9c0b3bd78a6c790581
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (行程码查询-国务院官网入口) 2021-02-19 自主下单助手   自主下单助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ3NjYwNg==&mid=2247484365&idx=2&sn=d3a15434a144f89ea80bba71157436ee

为了方便群众查询、证明自己的防疫健康状态，全国一体化政务服务平台接入了“通信大数据行程卡”服务,通过平台小程序直接访问,只需填写手机号和验证码，便可以轻松查询本人14天内国内停留4小时以上的城市，以及境外的国家（地区）。点击下方蓝字进入通信大数据行程卡点击进入>>>领取查看通信大数据行程卡关于姐姐的作文:一个关于姐姐和妹妹的故事后来，姐姐有了喜欢的人，现实的无奈迫使他们分手了，姐姐哭了，妹妹很是不能理解，她不懂爱情是什么，也不知道为什么姐姐老那么爱哭...........姐姐和妹妹只相差一岁，姐姐温柔`安静，妹妹则叼蛮`任性，姐姐处理事情总是细心`冷静，妹妹则是横冲直撞。其实，姐姐的文化并不高，但是她聪明，一学就会，姐姐爱哭，总是动不动就哭，而妹妹却总是幸灾乐祸。很小的时候，姐姐和妹妹一起出去玩，淘气的妹妹破坏了邻居家的东西怕被骂就抢在姐姐的前头回家告状，诬陷给了姐姐，当鞭子打在姐姐身上的时候，姐姐哭了，但她没有为自己辩解。姐姐和妹妹一起在家里玩，妹妹不小心把妈妈心爱的花瓶打碎了，妹妹又诬陷给了姐姐，当鞭子又一次落在了姐姐身上时，姐姐哭了，但她还是没有为自己辩解。姐姐上小学了，她在写作业的时候妹妹跑过来把姐姐的书本撕了个粉碎，姐姐很轻很轻的推了妹妹一把，妹妹哭得稀里哗拉，姐姐又被打了，但她依然没有为自己辩解妹妹常常会想，姐姐真是个傻瓜，一个永远也不懂得为自己辩解的傻瓜。“通信大数据行程卡”是什么？“通信大数据行程卡”服务由工信部中国信息通信研究院联合三大电信运营商推出。运用中国电信、中国移动、中国联通三大电信运营商的通信大数据，为全国16亿手机用户提供行程查询服务。为方便公众使用和查验“通信大数据行程卡”在全国一体化政务服务平台厦门在我心中作文八岁时，我曾随父母走进了厦门。作为一名小游客，我跟在人潮里游览了琳琅满目的中山路，踏上过绿树葱茏的鼓浪屿，我在太阳湾同细沙白浪嬉戏，在会展中心与青草蓝天对话……这一切虽然都是匆匆而过，但留下的是美好的回忆。三年后，爸爸调到厦门工作，我有幸再次走进了这座城市，成了她的一位小公民。三年，一晃而过，我却能感受到厦门日新月异的变化：路旁的`楼房越长越高了，街上的小车越来越多了，夜晚的霓虹灯越来越绚丽了……厦门，这是一座多么富有生机的城市啊!在这座以美丽温馨而闻名于全国的都市里生活学习，我便有了更多的时间去认识她、了解她。今年“五。一”长假期间，我和爸爸一起坐轮船去火烧屿游玩。码头旁，高楼林立，车来人往;轮船上，游客摩肩接踵，好不热闹。当船驶出五、六分钟后，不知是谁叫了一声：“看，白海豚!”引得许多人围到了船舷边。我透过人群，看见离船100来米的海面上，一只白海豚猛地从水里跃起，在空中划出一道优美的弧线，再插入水中。过一会儿，它再次表演空中飞跃的精彩镜头，反复了好几次，是那么的潇洒，那么的从容。看到这个情景，我兴奋极了。在这个人群密集的城市边，在这繁忙热闹的港湾里，能看到珍贵的白海豚为我们免费表演，这是多么荣幸的一件事啊!我想起闽南有首歌谣：“天地和谐万物生，世间和谐无相争”。正是厦门市民注重环保，不乱捕杀珍稀动物，才创造出人与自然，人与动物和谐相处的美好画面啊!如今厦门第三条出岛通道――翔安隧道已动工修建了。我从报纸上了解到政府、专家考虑到厦门港是白海豚、文昌鱼主要活动海区，为保护海洋生态环境、海洋珍稀鱼类，便选择了不会伤害到鱼群的钻爆法施工方案。这些不都是厦门打造温馨和谐城市的缩影吗?。厦门，海峡西岸一颗璀璨的明珠，拥有迷人的山水，拥有勤劳的建设者。相信不久的将来，欣欣向荣的海湾型大城市一定会展现在我们面前。我在心里默默地祝福：厦门，永远美丽;厦门，快速腾飞吧!有以下两种服务方式1平台接入行程卡服务第一种是点击下方蓝字即可进入服务。↓↓↓↓点击前往通信大数据行程卡只需输入本人的手机号码和验证码，一键查询14天内国内停留4小时以上的城市，以及去过的境外国家（地区）。2平台“防疫健康信息码”纳入行程卡信息为让用户更便捷查询、证明自己的防疫健康状态，全国一体化政务服务平台现已将“通信大数据行程卡”信息纳入“防疫健康信息码”服务中。在“防疫健康信息码”的14天境内外行程申报与查询中，用户申报本人近14天内到访过的境内城市和境外国家（地区）后，系统会将申报信息与“通信大数据行程卡”数据进行核验，避免瞒报、误报。行程申报核验无误，系统会将申报信息同步于“防疫健康信息码”中，并结合是否确诊或疑似患者、是否密接人员、是否近期入境人员等信息，综合查询个人防疫健康风险。点击下方小程序进入↓↓↓传统手工艺-风车今天，是星期四，我们要去劳技中心了。同学们早早来到教室，热烈的，猜疑的，讨论著，今天我们会做些什么东西?过了一会儿，老师叫我们排队下楼。我们出发了!走在路上，行人用疑惑的目光看著我们，好像在想：这些小学生们要去哪?去哪干什么?而天上的小鸟，好像回应他们一样，叽叽喳喳的叫著，告诉他们我们要去劳技中心了。我们到了劳技中心，进行分班。我们的第一节课是电锯木艺，这个我们已经做过了，但是上次我们做的是笔筒，而这次老师给我们加大难度，这次我们要做的是拼插餐桌，老师没有讲些什么，就让我们做了。我先把示意图画出来，给老师看了以后，我就开锯了。我先锯出桌面，再举出桌腿，拼插一下，粘一下，就做出来了。中午，我们吃过午饭后，看了一会儿电视，就要上第二节课了。第二节课的教室在二楼，从外面看，他与别的教室没什么区别，但是当你走进去以后，一阵浓浓的中国风，就会向你吹来。用相框装著的皮影，被挂在墙上，它们神采各异，穿著不同，身份不同，但是每个皮影都有惹人喜爱的地方。教室后面摆著陶制的老虎，猴子……各式各样，让人眼花缭乱。教室最前端，紧挨著黑板两侧，摆放著两个天安门的缩小版泥塑。还有那桌桌椅椅全部是用木头做的，桌子上，椅子上，那些深深浅浅的纹路，雕刻的是，中国传统手工艺，一段段辉煌的历史。接著老师告诉我们，今天这节课我们要学习做风车。说道风车，小时候我可是最喜欢玩风车的，但是我从来就没做过。老师先发给我们一个完整的风车轮，一打纸，一个圆环。老师想让我们自己做一个风车轮，老师提醒我们，注意风车轮的方向，两个风车轮方向不一样，风车就转不起来。我本来就不适合观察细致的东西，这可把我难坏了。我的双眼不停的在两个风车轮上来回的看，直到把眼睛看晕了，我也没看出个所以然来。老师看见了，就过来帮我做。只见，老师也在两个风车轮上来回看，原来老师也要认真的去看，才能做出来。老师帮我做好了第一个，剩下的`只能我自己做。10分钟过去了，我终于把所有的风车轮都贴好了。老师又发给我们一个竹棍做的风车杆，让我们先把老师刚刚发的两个小纸片上贴满双面胶，再把牙签贴上去。让后把这个东东插到风车杆上。然后再按上小鼓，最后把风车轮插上去。风车就做好了，只要风轻轻一吹，小鼓就会发出愉快的响声。看著欢歌的风车，我开心的笑了，小时候玩风车时的快乐全都回来了。以前在商店里卖的，可能比我做的精美别致，但是它带给我的快乐远不及这个简陋的风车。因为，这个风车是我自己做的，我在做风车时遇到的困难，全部都变成这个风车的风彩。这个风车让我明白了，有时候，别人做的再好，也不及你自己做的不好的，因为，是自己用酸甜苦辣汇聚而成德风车还在欢歌笑语，而我则在思念小时候的快乐时光，和风车带给我的啔示。一个老百姓必须关注的【健康生活平台】关注公众号▲长按二维码“识别”关注通信行程卡、通信大数据行程卡小程序、通信行程卡小程序、通信大数据行程卡查询公众号

文章编号: d7acbe34b6805de0adc74104d19c5325
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!) 2021-02-19 中国公路   中国公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5ODQ5OA==&mid=2652354687&idx=6&sn=b2aefb38821a53c452bfcea47be291ac

点击图片进入小程序即可订阅

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在建设中

尚未全线贯通

文中所制地图仅为参考示意图

制图@《中国自驾地理》

▼

要说中国哪里的海鲜最好吃？一千个人也许有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000多公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点

制图@《中国自驾地理》

▼

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

中国历史上的朝代由于处在农耕社会，在海防和走向海洋方面很明显落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以中国在228国道上开设了10个自贸区、4个经济特区，敞开了胸襟，和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区

制图@《中国自驾地理》

▼

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地...

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨、承载沧桑岁月的巨石就这样巍然屹立著，界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内

制图@《中国自驾地理》

▼

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元等流放和贬谪官员、文人的安置地。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

钦州即是一座现代化都市，风景却依然不少，有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，是很有自驾乐趣的一件事。

广东自贸区段

制图@《中国自驾地理》

（请横屏观看）

▼

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区、中国改革开放的窗口——深圳。上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市

它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”

图@LEE3Lithium/Wikipedia

▼

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情，或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调，或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂

摄影@卢比肯

▼

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海，天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象

台州有一道出了名的小海鲜

口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）

图来源网络

▼

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一，如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥

摄影@钱玮

▼

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区

制图@《中国自驾地理》

▼

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

上海最长人工运河大治河船闸

这条河是穿越闵行与浦东两区

连通黄浦江与大东海的“大动脉”

摄影@钱玮

▼

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名，先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多，地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关

图@健忘的行摄世界/图虫创意

▼

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带

制图@《中国自驾地理》

▼

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

编辑：李晓风

审核：余大鹏 范圆圆

来源：自驾地理

如有侵权，请联系小编删除。

联系方式：18810331626

本文由《中国公路》杂志社新媒体发展中心整理编辑，转载请在文章前面注明转载于微信公众号“中国公路”。

点击图片进入小程序即可订阅

你点的每个“在看”，都是我们奋斗的动力!

文章编号: 732bcd7f1df700685a60195399e3080b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (蓄谋已久!厦门又一个区出手了!提前买这里的人要笑了!) 2021-02-18 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247501365&idx=2&sn=a74e0be03411d46da425126e0f1d8b19

新一年开场

翔安建设再度加快脚步

春节期间

翔安南部新城

低调甩出“惊人速度”

交通

春节期间，厦门地铁建设步履不停，岛内外各条地铁线路陆续传来捷报。

其中，厦门轨道交通3号线动车调试工程、厦门轨道交通4号线起点—软三东站（含）—后溪区间工程、厦门轨道交通6号线（林埭西至华侨大学段）工程土建施工总承包工程、厦门轨道交通3号线华荣路站配套项目工程等多个项目均未停工。

轨道交通3号线土建工程翔安机场站（站后折返段）项目春节期间桩基施工，年后准备基坑开挖。据介绍，该项目1月15日正式开工，计划年内完成建设。

从进度来看，地铁3号线大概率能够在今年6月30日投入试运营。翔安将在今年迎来地铁元年。

同时，厦门地铁官网发布的信息显示，3号线一期与二期的线路均有所调整，其中：

厦门市轨道交通3号线（一期）厦门火车站—五缘湾站调整后线路起点由厦大老校区调整至厦门火车站，线路长度由原建设规划的18.6km调整13.8km，车站数量由16座减至12座。

厦门市轨道交通3号线（二期）五缘湾站—翔安机场站线路长22.56km，共设车站13座，在浦边站预留远期厦大翔安校区支线。

其中阳康新村站、双沪站、空港服务区站、机场西站、翔安机场站5站在本项目在2022年12月30日前暂不开通。

体育会展中心

春节期间

东部体育会展新城各在建项目

热火朝天景象如常

项目现场施工和管理人员积极响应留厦号召

投身项目建设

春节期间，厦门东部体育会展新城各在建项目照常施工。新城指挥部召开会议，研究部署新城春节不停工，多措并举解决后顾之忧，保障新城建设者全心全意工作谋发展。

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。

机场片区

据市机场片区指挥部统计

春节期间

机场片区省市重点项目工程不停工

计划不停工项目达33个

除夕至大年初六

片区内不停工项目施工人员在1800人以上

至大年初七人数将达到3000人左右

元宵后片区将全面复工

新机场北部片区排水除涝工程

在环嶝南路的厦门新机场北部片区排水除涝工程施工现场，四台挖掘机正在基坑沟槽边作业，大型喷雾器持续喷射出水雾，抑制扬尘。这块基坑沟槽2米深、面积约3000平方米。

项目经理周文俊说：这个项目是1月28日正式开工的，到2月11日，仅用了15天的时间，我们就建好了项目部临建、验证了地质条件、完成了试桩工作，还做好了场内施工便道的平整和硬化。

春节期间我们会部署平时50%的施工人员在现场，并保留100%的机械力量，确保春节期间工程进度有序推进，为节后大面积施工做准备，大年初七我们将恢复到正常生产水平。

蔡厝高中项目

只争朝夕的，不仅是大嶝岛上的项目，还有位于蔡厝村吟兜里的蔡厝高中项目。在蔡厝高中项目施工现场，两台大型打桩机正紧张作业。

项目经理骆伟烽说:“蔡厝高中是2020年12月25日正式开工的，在市机场片区指挥部的强力推动下，仅用了半个月就完成了征地拆迁、场地平整和临时办公区、生活区的搭建，目前正在进行工程桩施工。”

据悉，春节期间，项目将保留平时施工力量的25%，攻坚几座普通教学楼的旋挖桩作业，同时保持塔吊基础混凝土浇筑作业有序进行，争取今年5月完成所有桩基工程施工。

教育

乘著“岛外大发展”的东风，推动翔安南部新城的发展迈入了一个崭新的阶段。

随著“跨岛发展”战略的深入，以厦门双十中学、厦门实验小学、厦门大学附属科技中学为首的名校，也“跨”到翔安区，纷纷设立翔安校区。

厦门市双十中学翔安校区

双十中学翔安校区由初中部和高中部组成，位于翔安南部新城，建成后，将提供108个教学班、5400个学位。

当前，厦门双十中学翔安校区初中部已于2020年底完成竣工验收及竣工验收备案证明，预计于今年8月份正式开学。同时，该校翔安校区高中部也已全面封顶，预计于今年年底竣工验收。

双十中学官网称：作为福建省厦门双十中学的一个校区，由学校全面负责办学，师资在福建省厦门双十中学教师中统一调配，共享福建省厦门双十中学教育资源。翔安校区初中部将传承双十百年办学历史积淀，践行先进办学理念，站在高起点迎接新挑战，瞄准高水平实现新跨越。

厦门实验小学翔安校区

该项目位于翔安南部新城石厝以东、浦边村以西，项目总投资16716万元；办学规模48班、 2160个学位，计划于2021年秋季投入使用。

厦大附属科技中学翔安校区

2018年9月10日，占地9万多平方米的厦门大学附属科技中学（翔安校区）建成投用。在科技中学翔安校区就读是一种什么样的体验？很多师生的第一反应是——学校变大了！原来三万多平方米的占地面积，一下翻了近三倍。

翔城小学

翔城小学位于翔安区南部新城的新城街道，办学规模为48个班，建成后可提供2160个小学学位，预计在2021年5月竣工交付。

翔城中学

翔城中学则坐落于翔安区新城街道、马池塘北侧，办学规模为48个班，建成后可提供2400个初中学位。

新店第二中心幼儿园

翔安区新店第二中心幼儿园位于翔安南部新城，是翔安区教育局直属公办幼儿园，设有2个中心园区、9个社区分园。

翔安第三实验小学

2020年8月13日，地处于翔安区南部新城，与翔安区新店保障房地铁社区一期毗邻的第三实验小学正式揭牌，开门办学。规划48个教学班的办学规模，预计可提供学位2160个。

厦门大学翔安校区

厦门大学翔安校区占地面积3645亩，规划建筑面积115万平方米，容纳学生2万人，校区目前建筑面积112万平方米，其中在建12万平方米。

按照“一次规划、分期建设”的原则，到2021年建校百年之际，将基本完成翔安校区建设任务。

厦门大学附属翔安实验学校

2020年10月26日，翔安区聘任中国科学院院士、厦门大学医学与生命科学学部主任韩家淮为厦门大学附属翔安实验学校总校长。

人居

在翔安南部新城，随著一批优质学校、医院、商贸、文体、娱乐等公共配套的完善，大量人气商气聚了过来。翔安正以新城为载体，焕发出全新的活力。

海绵城市试点

南部新城中的东山水系公园、旱溪公园、鼓锣公园、鼓锣下游水系公园等数个公园，均打造成海绵水系公园。

厦门大学附属翔安医院

在厦门大学建校98周年校庆日，厦门大学第一家直属附属医院——厦门大学附属翔安医院正式对外开业运营。

首创奥特莱斯

项目总建筑面积约12.5万平方米，总投资达10.5亿元，计划2021年9月开业，建成后将是翔安区大型的商业中心。

新一年已至

全新的翔安南部

全面升级之中

买在这里的人都要笑了~

一起期待新城的到来吧！

▍整合来源：厦门日报、厦门地铁、业翔民安等

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

点个“在看”提醒身边人！

文章编号: 2c67903a92cf17b4e8c007235832b423
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (三娘湾野生🐬海豚跳跳跳) 2021-02-18 抱鸡养竹   抱鸡养竹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE4ODE2NQ==&mid=2247485042&idx=1&sn=863c90aa5091f32282186ec8f8d6dcc6

钦州有个海湾叫三娘湾，是中华白海豚🐬经常出没的地方。它们是一级重点保护野生动物，被称为“海上大熊猫”。包船出海，听说要碰运气，结果一次就遇到了，还是一个小族群。好开森！中华白海豚可是集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7岁左右呢！

文章编号: fb964fa8018d4b87edb25a85e4db749
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (五星自组团 初八发团 探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2021-02-16 五星国旅   五星国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651179811&idx=2&sn=7ae67e6bfc9bba52ef6754be9a803269

点击上方“五星国旅”了解更多旅游优惠信息

咨询报名热线：18046189202小黄（微信同号）18046189203小林（微信同号）纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游

发团日期：每周末

满30人起天天发团

159元/人

（大小同价）

集合地点：平和指定地点或小溪商贸城大门

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排

早上8:00小溪指定地点或商贸城大门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回小溪，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载“闽政通”APP，输入相关信息

团友点下方留个手印。如觉活动不错，转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知：

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看！感谢大家支持！

营业时间：

早上：09:00分--12:00分

中午：02:30分--17:30分

夜间：19:00分--21:00分

（如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下）

18046189202小小黄【微信同步】

18046189203小林 【微信同步】

地址：小溪镇阳明路13号

点击下方地图导航

团队补充协议书

退团有损失，损失按照国家旅游局制定旅游合同执行。报名本线路视为已知并同意此协议.

文章图片来源网络 如有侵权 请联系处理

文章编号: 87586e0bb4c41e9c3fab3c593b03a182
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (谢谢!坚守岗位的每一个您!) 2021-02-16 集美两岸家园   集美两岸家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc1MTk3NQ==&mid=2247486142&idx=2&sn=a2bad803ec277ffea8d622c93560a309

在这个特别的春节无数人响应号召留厦过年在假期期间还有千千万万的他和她始终坚守岗位保障了城市的正常运转确保项目建设不停工你看！厦门地铁建设步履不停在地下埋深十多米的地铁施工隧道内盾构机如“钢铁蚯蚓”般昼夜不停地向前掘进工人在地铁6号线林埭西站至林埭站盾构区间进行管片安装作业。/ 厦门日报记者 王协云 摄软件园三期各个项目点建设现场同样是一片热闹景象约400位工人坚守一线春节发力抢工期软件园三期约400位工人坚守一线。图为软件园三期河南山隧道施工现场。/ 厦门日报记者 林铭鸿 摄在位于火炬（翔安）产业区的光莆股份M6厂区内产线也已经紧锣密鼓地开动起来工人们一早就在各自岗位上忙碌著……光莆股份生产车间，工人正在产线上忙碌著。/ 厦门日报记者 张奇辉 摄而在建设中的厦门第二东通道、金林湾花园B期和三期项目以及弘信电子生产车间同样的生产建设场景也正在发生第二东通道工人全力冲刺 海陆作业并进经过3天短暂的休息正月初三第二东通道（翔安大桥）的建设已恢复平日状态全力冲刺2月份产值目标前天上午，厦门日报记者来到湖里区环岛东路的第二东通道施工现场，这里是未来市民从岛内端上桥的互通区。海面上，白海豚观测船游走在预制墩台和海上安装平台旁，在环岛东路的互通区，几个匝道拔地而起，向翔安方向延伸。经过数年的攻坚，这座全长12.371公里、连接岛内和翔安的交通大动脉已经进入海上施工阶段，为2022年通车打基础。2021年2月15日，第二东通道项目工程建设现场，工人正在进行塔吊基柱加固焊接作业。/ 厦门日报记者 王协云 摄“今年共有超过1300名建设者留厦过年，奋战在全线各个作业的点上，初七至元宵在岗的施工人员将超1850人，元宵节后施工人员将全部组织进场。”厦门路桥集团厦门第二东通道项目部经理张俊波说，“这么多建设者坚守在第二东通道的施工岗位上，让我们非常感动。我们也做好后勤保障工作，除了发放加班补贴，防疫物资和食品供应也保质保量。此外，我们还为节前晚回、节后早回的工作人员安排大巴接送，并给前来探访留厦人员的家属报销路费，包吃包住。”从工程进度来看，第二东通道预计在本月能完成钢箱梁第一节段的场内平装，2022年3月初开始现场吊装，2022年3月底全桥可吊装完成。采访中，一位负责岸边墩台安装的工人对记者说，今年过年留厦工作，项目部发放的补贴不少，“现在正是工程建设的关键时期，工地上需要人，我们拼一把，活干好了，心里也踏实。”他笑著说。2021年2月15日，第二东通道项目工程建设现场，工人正在进行墩台环氧钢筋绑扎作业。厦门日报记者 王协云 摄目前，第二东通道建设全力冲刺，桥梁桩基础施工、承台施工、海中墩台后浇孔以及路基土方开挖、填筑、水稳层施作等工程同步推进。记者采访时，中交二航局项目部正在对湖里互通区进行匝道施工，中交二航局厦门第二东通道项目部书记吴春明介绍，现在第二东通道路面和水面的作业同步进行，水面预制墩台安装有序推进。各参建单位同心协力，依靠先进技术和一流的管理水平，开展“2021春节暨2月份不停工劳动立功竞赛”活动，各标段都有了目标，就更有干劲，铆足全力攻坚克难。在保证建设的同时，项目部节后还会主动监控返工人员身体健康情况。金林湾花园B期和三期项目建设热火朝天 楼栋拔地而起这些天当您驱车驶入厦门岛东部途经高林金林片区时可以看到一些地段机械林立这便是湖里区东部旧村整村改造安置房金林湾花园B期和金林湾花园三期的施工现场春节期间，湖里区各大重点项目工地不停工，无数建设者放弃春节回家与家人团圆的机会，选择坚守在一线，与工友一起在工地过年，度过了一个充实且忙碌的春节。为保质保量完成任务，工地通过加大人员和设备投入来抢抓工期。/ 厦门日报记者 陆晓凤 摄走进金林湾花园B期工地现场，抬头便可以看见它的新颜——不久前，它刚刚完成封顶，正在抓紧进行内外墙装饰装修，已有10栋建筑穿上了部分“外衣”。紧张快干、加速推进，在坚守岗位的建设者们的努力下，春节期间，工程进度表上的数据每一天都在刷新——目前该项目各楼栋均已开始落架，室内电梯已进场安装，地下室安装工程已完成约50%。项目预计比合同工期提前约3个月完工，可于今年年底前交付使用，早日让居民住进新房。金林湾花园三期项目工地，处处洋溢著热火朝天的建设景象。/ 厦门日报记者 陆晓凤 摄视线向南，金林湾花园三期项目工地，一派热火朝天的建设景象。工地里，塔吊林立，机械轰鸣，雾炮、喷淋设施配合作业。在地面以下10米深的基坑内，工人们身穿橘黄色工服，正忙著砌筑砖胎模。地面上，铲车在来来回回地运送著施工所需的材料。“近日雨水比较多，项目也受到一定影响。”项目负责人叶金锁告诉记者，由于工期紧、任务重，春节期间，他们没有停工。为保质保量完成任务，工地通过加大人员和设备投入来抢抓工期。工人们也很拼——雨大了，就茶水亭里休整，雨小点或者停了就立即投入建设。据介绍，金林湾花园三期总投资约5.1亿元，总用地面积2.6万平方米，总建筑面积11.8万平方米，将建设安置房640套。目前，基坑已经全部完成开挖，项目主体部分正在以六天一层的速度快速“长高”，最快的楼房已施工至6层。响应国家号召，助力疫情防控。牛年春节，金林湾花园B期和金林湾花园三期两个工地共有150名工人选择留厦过年，投身项目建设。“大家每天早上很早起来，干劲非常足，这么多工友都在一起，每个人心里都一样，憋著一股劲儿，把现场工期抢起来。”工人邓永权说。弘信电子生产车间初二全线开工 赶订单提产能“抓取mark点、吸钢片、自动检测……”在弘信电子钢片组装车间组长黄宝正紧盯电脑屏幕，进行熟练操作这一天下来他大概能组装1万多张春节期间，为赶订单位于翔安的弘信电子部分生产线不停工大年初二就全线开工春节期间，弘信电子的工人坚守在各自的岗位上。/ 厦门日报记者 张奇辉 摄13日一早，厦门日报记者走进弘信电子生产车间，气压声、齿轮转动声、机器打孔声……远远就声声入耳，钻孔产线、成压产线、丝印产线等，每个车间一派紧张忙碌的景象，身穿工作服的员工不时穿梭其间。黄宝告诉记者，他是四川人，这已经是他第四年留在厦门过年了。本来今年打算回家的，出于疫情防控需要，加上工厂产能利用率很饱和，稼动率处于高峰，每天生产任务都很重，他还是选择了留厦坚守岗位。“作为带班班长，我更应该以身作则。”黄宝说，仅他们车间留厦过年的就有100多人，来自五湖四海，他大年初一就已经在产线上了。“感谢大家主动放弃春节休息时间，响应号召，主动加班加点，支援生产……”采访期间，恰逢弘信电子董事长李强带领管理团队慰问生产一线员工，并为大家送上过节的红包。接过红包的产线负责人张经理告诉记者，客户订单催得紧，不仅车间工人，管理层也都基本到位了，大家都铆足劲，力争不断提升产能，满足市场需求。厦门日报记者 张奇辉 摄作为各类智能终端不可或缺的元器件，柔性电子在手机、工控、医疗、汽车、智能家居等领域都有著广泛应用。弘信电子是我市培育成长起来的国内领先的柔性电子龙头企业，2020年，他们紧抓政策红利和市场机遇，逆势扩张，进行了公司成立以来最大规模的产能布局，加速向高端消费电子与汽车等新型领域渗透。李强信心满满地告诉记者，开春以来，公司各个业务板块全面开花：软板方面，厦门厂产能饱和，产能利用率频创新高；荆门厂不断降低成本，产能大规模释放，竞争力持续提升。同时，多层板、软硬结合也都取得一定突破。值得一提的是，厦门的春风厂“软板+”基地投入使用后，在卫浴、运动健康、可穿戴等领域不断扩大市场份额。正如李强鼓励全体员工说，今年他们将乘势而上，再接再厉，充分把握国内大力发展科技产业的时代机遇，全力以赴，攻城拔寨，推进企业实现重大跨越，助力厦门柔性电子产业大发展。谢谢你们！了不起的坚守者们！厦门日报社新媒体中心出品

文章编号: 90ee0691f6eff1c67355692378e018dd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (第二东通道预计本月可完成钢箱梁第一节段的场内平装) 2021-02-16 厦门小时光   厦门小时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ5ODIxMw==&mid=2649132921&idx=1&sn=f824f2bf23e09d25daf8e3de86ea6a1b

来源：厦门网

　　2021年2月15日，第二东通道项目工程建设现场，工人正在进行塔吊基柱加固焊接作业。（厦门日报记者 王协云 摄）

　　厦门网讯 （厦门日报记者 卢剑豪） 经过3天短暂的休息，正月初三，第二东通道（翔安大桥）的建设已恢复平日状态，全力冲刺2月份产值目标。

　　前天上午，记者来到湖里区环岛东路的第二东通道施工现场，这里是未来市民从岛内端上桥的互通区。海面上，白海豚观测船游走在预制墩台和海上安装平台旁，在环岛东路的互通区，几个匝道拔地而起，向翔安方向延伸。经过数年的攻坚，这座全长12.371公里、连接岛内和翔安的交通大动脉已经进入海上施工阶段，为2022年通车打基础。

　　“今年共有超过1300名建设者留厦过年，奋战在全线各个作业的点上，初七至元宵在岗的施工人员将超1850人，元宵节后施工人员将全部组织进场。厦门路桥集团厦门第二东通道项目部经理张俊波说，“这么多建设者坚守在第二东通道的施工岗位上，让我们非常感动。我们也做好后勤保障工作，除了发放加班补贴，防疫物资和食品供应也保质保量。此外，我们还为节前晚回、节后早回的工作人员安排大巴接送，并给前来探访留厦人员的家属报销路费，包吃包住。”

　　从工程进度来看，第二东通道预计在本月能完成钢箱梁第一节段的场内平装，2022年3月初开始现场吊装，2022年3月底全桥可吊装完成。采访中，一位负责岸边墩台安装的工人对记者说，今年过年留厦工作，项目部发放的补贴不少，“现在正是工程建设的关键时期，工地上需要人，我们拼一把，活干好了，心里也踏实。”他笑著说。

　　目前，第二东通道建设全力冲刺，桥梁桩基础施工、承台施工、海中墩台后浇孔以及路基土方开挖、填筑、水稳层施作等工程同步推进。记者采访时，中交二航局项目部正在对湖里互通区进行匝道施工，中交二航局厦门第二东通道项目部书记吴春明介绍，现在第二东通道路面和水面的作业同步进行，水面预制墩台安装有序推进。各参建单位同心协力，依靠先进技术和一流的管理水平，开展“2021春节暨2月份不停工劳动立功竞赛”活动，各标段都有了目标，就更有干劲，铆足全力攻坚克难。在保证建设的同时，项目部节后还会主动监控返工人员身体健康情况。

　　[项目名片]

　　厦门第二东通道

　　厦门第二东通道（又称翔安大桥）为省、市重点工程，主线采用高速公路标准建设。西起厦门岛枋钟路与金尚路交叉口，以隧道下穿枋钟路，向东以桥梁方式跨东海域，接已建翔安南路刘五店互通。全长约12.371公里，其中跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。

文章编号: 796ab89162ad9360c82d2361b8f702ff
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (点赞!致春节期间坚守岗位的你) 2021-02-16 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651128609&idx=3&sn=2ff93a08b6bee63cf242f3c551a8e842

翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情在这个特别的春节无数人响应号召留厦过年在假期期间还有千千万万的他和她始终坚守岗位保障了城市的正常运转确保项目建设不停工在位于火炬（翔安）产业区的光莆股份M6厂区内产线也已经紧锣密鼓地开动起来工人们一早就在各自岗位上忙碌著……光莆股份生产车间，工人正在产线上忙碌著。/ 厦门日报记者 张奇辉 摄而在建设中的厦门第二东通道、弘信电子生产车间同样的生产建设场景也正在发生第二东通道工人全力冲刺 海陆作业并进经过3天短暂的休息正月初三第二东通道（翔安大桥）的建设已恢复平日状态全力冲刺2月份产值目标前天上午，厦门日报记者来到湖里区环岛东路的第二东通道施工现场，这里是未来市民从岛内端上桥的互通区。海面上，白海豚观测船游走在预制墩台和海上安装平台旁，在环岛东路的互通区，几个匝道拔地而起，向翔安方向延伸。经过数年的攻坚，这座全长12.371公里、连接岛内和翔安的交通大动脉已经进入海上施工阶段，为2022年通车打基础。2021年2月15日，第二东通道项目工程建设现场，工人正在进行塔吊基柱加固焊接作业。/ 厦门日报记者 王协云 摄“今年共有超过1300名建设者留厦过年，奋战在全线各个作业的点上，初七至元宵在岗的施工人员将超1850人，元宵节后施工人员将全部组织进场。”厦门路桥集团厦门第二东通道项目部经理张俊波说，“这么多建设者坚守在第二东通道的施工岗位上，让我们非常感动。我们也做好后勤保障工作，除了发放加班补贴，防疫物资和食品供应也保质保量。此外，我们还为节前晚回、节后早回的工作人员安排大巴接送，并给前来探访留厦人员的家属报销路费，包吃包住。”从工程进度来看，第二东通道预计在本月能完成钢箱梁第一节段的场内平装，2022年3月初开始现场吊装，2022年3月底全桥可吊装完成。采访中，一位负责岸边墩台安装的工人对记者说，今年过年留厦工作，项目部发放的补贴不少，“现在正是工程建设的关键时期，工地上需要人，我们拼一把，活干好了，心里也踏实。”他笑著说。2021年2月15日，第二东通道项目工程建设现场，工人正在进行墩台环氧钢筋绑扎作业。厦门日报记者 王协云 摄目前，第二东通道建设全力冲刺，桥梁桩基础施工、承台施工、海中墩台后浇孔以及路基土方开挖、填筑、水稳层施作等工程同步推进。记者采访时，中交二航局项目部正在对湖里互通区进行匝道施工，中交二航局厦门第二东通道项目部书记吴春明介绍，现在第二东通道路面和水面的作业同步进行，水面预制墩台安装有序推进。各参建单位同心协力，依靠先进技术和一流的管理水平，开展“2021春节暨2月份不停工劳动立功竞赛”活动，各标段都有了目标，就更有干劲，铆足全力攻坚克难。在保证建设的同时，项目部节后还会主动监控返工人员身体健康情况。弘信电子生产车间初二全线开工 赶订单提产能“抓取mark点、吸钢片、自动检测……”在弘信电子钢片组装车间组长黄宝正紧盯电脑屏幕，进行熟练操作这一天下来他大概能组装1万多张春节期间，为赶订单位于翔安的弘信电子部分生产线不停工大年初二就全线开工春节期间，弘信电子的工人坚守在各自的岗位上。/ 厦门日报记者 张奇辉 摄13日一早，厦门日报记者走进弘信电子生产车间，气压声、齿轮转动声、机器打孔声……远远就声声入耳，钻孔产线、成压产线、丝印产线等，每个车间一派紧张忙碌的景象，身穿工作服的员工不时穿梭其间。黄宝告诉记者，他是四川人，这已经是他第四年留在厦门过年了。本来今年打算回家的，出于疫情防控需要，加上工厂产能利用率很饱和，稼动率处于高峰，每天生产任务都很重，他还是选择了留厦坚守岗位。“作为带班班长，我更应该以身作则。”黄宝说，仅他们车间留厦过年的就有100多人，来自五湖四海，他大年初一就已经在产线上了。“感谢大家主动放弃春节休息时间，响应号召，主动加班加点，支援生产……”采访期间，恰逢弘信电子董事长李强带领管理团队慰问生产一线员工，并为大家送上过节的红包。接过红包的产线负责人张经理告诉记者，客户订单催得紧，不仅车间工人，管理层也都基本到位了，大家都铆足劲，力争不断提升产能，满足市场需求。厦门日报记者 张奇辉 摄作为各类智能终端不可或缺的元器件，柔性电子在手机、工控、医疗、汽车、智能家居等领域都有著广泛应用。弘信电子是我市培育成长起来的国内领先的柔性电子龙头企业，2020年，他们紧抓政策红利和市场机遇，逆势扩张，进行了公司成立以来最大规模的产能布局，加速向高端消费电子与汽车等新型领域渗透。李强信心满满地告诉记者，开春以来，公司各个业务板块全面开花：软板方面，厦门厂产能饱和，产能利用率频创新高；荆门厂不断降低成本，产能大规模释放，竞争力持续提升。同时，多层板、软硬结合也都取得一定突破。值得一提的是，厦门的春风厂“软板+”基地投入使用后，在卫浴、运动健康、可穿戴等领域不断扩大市场份额。正如李强鼓励全体员工说，今年他们将乘势而上，再接再厉，充分把握国内大力发展科技产业的时代机遇，全力以赴，攻城拔寨，推进企业实现重大跨越，助力厦门柔性电子产业大发展。谢谢你们！了不起的坚守者们！▌来源：厦门日报免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: bb5476b697eab79c54465443c9e33842
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (帆船 | 海上移动的家) 2021-02-14 云耕之森   云耕之森

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA5NDY2Nw==&mid=2247487305&idx=1&sn=6e3ff67ba42a20b9dc3d5ada84427a23

点击上方“蓝字”关注本公众号来自@雨虹的分享@雨虹老师，厦门信息学校计算机和电子商务专业教师。酷爱户外运动，特别是水上运动，皮划艇、帆板、帆船、潜水、水下曲棍球等资深玩家。一、皮划艇、帆板、帆船的区别皮划艇——海上自由的精灵 皮划艇，它是海上自由的经营，它可以很方便的带你到想去的地方。在风平浪静的时候，可以在海上休闲；在风浪里面也可以随波逐浪、尽享激情。以上是皮划艇，它可以单人或双人帆板——速度与激情 帆板就是风帆要借助于风的作用，在海上驰骋。 我给大家看一段视频，是我们和队友开著帆船，另一个队友驾驶著他的帆板，最快可以达到60公里的速度，我们当时拍这段视频大概有40几公里。 记得当初我学帆板比较早，大概是零四年的时候。帆板的入门门槛比较高的：一个是要有技术，还要有一个有体力等，而且你学要等风达到一定的程度，所以经常帆板会有等风的日子。帆船——海上移动的家 我把帆船称为是一个海上移动的家，因为像皮划艇一般也是近岸在湖或是海去航行，没办法太远，虽然也有人用皮划艇去环中国海，甚至是跨越大西洋等情况，但是会比较困难。因为它毕竟比较小、补给会比较困难等，所以它一般是近岸航行的。 帆板更是一种近岸的运动，一般来讲它一定要有风，没风的时候你是很难回来的，如果有流的话，可能就把你流走了。但是帆板有风的时候是非常刺激、风驰电掣的。但是不管帆板或是皮划艇，一般都是比较近岸的，而不像帆船，它可以带你到更远的地方。这也是帆船它的一个魅力的地方。 厦门作为一个沿海的城市，是得天独厚、四季如春。很多朋友都羡慕厦门这样的一个玩海的环境，一个是离海边非常近，不管在哪里，可能你开车一二十分钟都能到达海边。而且四季如春，春夏秋冬不分季节都可以从事这几个海上的运动。不像北方可能冬天结冰或者非常冷，很难开展海上运动。所以我觉得作为厦门人，我们应该发挥老天爷给我们的这个得天独厚的条件，特别是小孩子有条件的话，可以从小培养他这个热爱海、参与海洋的一些活动。（1）稳向板帆船 OP级帆船(英文名称Optimist)，诞生于1947年，当时一群家长为丰富孩子们枯燥乏味的业余生活，建议知名设计师Clark Mills先生设计一种专门适用于儿童的帆船。该船船体小，单人操作，易于学习，有点像帆船界的卡丁车。他最重要的特点就是能带给孩子快乐，培养孩子的独立能力。现在全世界超过100个国家的共计1,500,000青少年正在使用OP级帆船学习、训练及娱乐。世界上将近80%的帆船爱好者的第一条船就是OP级帆船。在2008年的北京奥运会上，超过85%帆船项目参赛选手获奖者都是通过OP级帆船训练起步。 OP级帆船，它在英文里面是快乐派、快乐主义的意思，主要针对于青少年12岁以下的，如果大家感兴趣，在环岛路、曾厝埯的水上运动中心一般他们下午都有进行训练，大家可以去观摩。 上面这两张图片就是中国最大的一个帆船比赛，叫做中国杯帆船赛。是青少年级别的这个OP级帆船比赛，下面我给大家看一段中国青少年的OP级帆船赛的视频，让大家更直观的了解。 很多从事帆船比赛的运动员，80%以上他们的第一条帆船，就是从OP级帆船玩起来的。因为它是单人驾驶，对于培养孩子的坚韧品格是很有帮助的，而且还是有很多技术需要学习的，比如说风向、海洋的一些气候、水流等，他都是要需要去了解的，重要的是让孩子从小培养对海洋的热爱，可能会影响他将来参与更多的这种水上的运动。（2）龙骨帆船 上面左边图片是龙骨帆船中的一种。右边这张图是龙骨帆船的各个部分和作用，大家可以相应对照左边的实物图。如果有兴趣，像厦门有很多儿童OP的帆船，也有像J80的帆船，都有很多相应的大人培训班，包括夏令营、冬令营，也有对青少年开展的培训活动和体验活动。二、我的帆船环球旅行梦想 我觉得每个人都应该有一个梦想。有梦想，你的这个生活就应该会更有目标。 第一次接触帆船是在2007年的秋天，那一年新浪号大帆船环球归来巡访到厦门，为欢迎它的到来，厦门的帆船界组织了十几只帆船护航。我的帆板教练洪师作为其中一艘帆船的船长，邀请我和朋友随船体验。新浪号帆船进港停泊后，我们也有幸成为厦门第一批参观它的客人，它的船身长55尺，配备有全套的航海设备和生活设施，第一次对大型帆船有比较直观的了解。2011年魏军船长领衔的厦门号帆船，他们用了311天（大概11个多月）的时间成功环球归来，也在我心里埋下一颗小小的种子，随后又陆陆续续的随朋友的帆船出海几次，身边也有朋友集资买船了。 如果你不是参加比赛，只是沿岸环球航行，可以一个个城市一个个港口这样拜访过去。现在中国也有挺多夫妻一家子带著小孩子去环球航行。多人帆船经历 上面这个11分钟的视频是魏军船长领衔的厦门号帆船的纪实。 这是我截取其中的一段：过合恩角。合恩角相当于是海上的珠穆朗玛峰，它是最艰难的，经常达到十几米的浪高、恶劣的天气，而且它离岸非常远，有2000多海里，一旦发生状况很难得到及时的救援，所以他们把合恩角称为是海上的珠穆朗玛峰。 过了合恩角以后，他们就到达智利。在到达智利的前面、还没进港的时候，有些渔船还给他们送很大的帝王蟹。所以特别是在这种海上航行会有很多惊喜，这也是构成这种航行的一个组成部分。 这段视频是他们到达智利去拜访一个小镇，有一些小镇平时默默无闻，魏军把它称为是一个世外桃源的地方，这也是令我非常向往的。 我们国内第一个帆船航行的家庭叫翟峰，他原来是个火车司机，后来他卖掉自己的房子，和老婆带著当时六七岁的小孩，在兰卡威购买了一条帆船，大概花了人民币一百万左右，经过整修，他们也是沿著这个东南亚一路航行，最后有到澳洲停下来，小孩也在澳洲读书等，他们目前还是在澳洲，后来上岸了。我的亲身体会 2015年的寒假报名参加了由风和水航海会组织的美国帆船驾驶认证系列ASA101培训考证，系统学习了龙骨帆船的理论和驾驶技术，也认识了一帮志同道合的同学和帆船界的朋友，有了更多的机会参与到帆船驾驶技巧的练习和帆船比赛。2016年和几位朋友合资购买了J80龙骨帆船“红龙号”，同时组建了我们的帆船队“竞自由队”，开啔了另一段帆船生活。有了帆船以后，每逢节假日，我们都会结伴出海练习，巩固帆船的驾驶技术，同时学习更多的航海知识和比赛规则。其实就像你参加各种培训，比如画画、音乐，包括帆板或者帆船，其实是可以认识更多志同道合的人进入这个圈子。 帆船不像皮筏艇或帆板那种一般是单人的运动，虽然也会团队一起出行，但是帆船一定是一个团队的运动，每个人在船上各司其职，所以帆船也可以让你的更好进行团队的合作。 帆船竞技比赛让我们对帆船的热爱持续保持热度，并促使我们更多地关注帆船设施的情况和调整，磨练团队的配合，以有和同行交流。厦门是国内几个发展较好的帆船城市，常年有各种赛事举办，比如每月一次的厦门国旅联合杯帆船联赛、厦门帆东杯帆船联赛，每年一次的中国杯帆船挑战赛（中国规模最大水平最高的J80帆船赛）、厦门马拉松配套赛事－新春杯帆船赛（迎著朝阳出发的帆船赛事）、海峡杯帆船赛等。国内影响力最大的深圳中国杯帆船赛也是我们船队必去参加的赛事，千帆竞发，场面壮观，开拓视野。比赛一定是很多艘帆船一起比赛的，然后可能有专门的摄影师去跟拍，会留下更多珍贵的镜头，比如千帆竞发等。帆船的温馨和美丽的生活 除了比赛，帆船出海游是更轻松愉悦的休闲方式。约上三五好友，带上水果点心，在音乐的陪伴下乘风破浪或随流飘荡；在蓝天白云碧水的时光里，爬上横杆来一段帆船秀，这时就有美美的相片可晒朋友圈；在夕阳西下晚霞映红天边、满帆归航之际，最是享受这一刻；在华灯初上时驶进港湾又是一种温暖回家的感觉。 我同样也有带我爸妈去体验这个帆船，我爸妈今年已经80多岁了，他们也非常的喜欢。 特别是在每年春天的季节，如果出海的话，经常可以看到成群的鸬鹚飞过海面，在海面上翱翔。 如果足够幸运的话，也能够看到海豚。因为我们知道厦门是白海豚的保护地。特别是在每年的春夏之交，白海豚一般都会进港，在五通那块最多。我们有一次开著帆船，然后有看到十几只的海豚，跟我们的帆船一起同游嬉戏的。 厦门白海豚实际上看到的有三种颜色：灰色，说明它是比较年轻的，一般是幼崽；白色，一般是成年；粉红色，一般是老年、年纪比较大的。海豚它们都是以一个家族的生活在一起。三、我的一次长途旅行 当初爱上帆船，是因为心中有一个梦想可以驾驶帆船去环游世界。为了证明梦想，你会去做各种准备，比如身体上的准备：要有强健的身体，能够经受住海上的颠簸；还要掌握一些航海的技术，可以去应对一些情况；了解气候、海洋航行的一些知识等。菲律宾航行 上面左图就是我们当时沿著菲律宾薄荷岛航行的帆船，叫LEO号，是一个双体的，双体的床会更稳定、更宽，当时有四个房间，然后我们当时是有四个人，一间两个人，另外一间主要是当储藏室。所以这样帆船是六个人刚刚好，最多可以八个人。虽然这个客厅上面有一些沙发也可以睡，但是如果人太多会显得比较拥挤。 白天一般都是在夹板上进行休闲，还有一个小狗叫Island，是小岛的意思，也陪伴我们航行。 第一天的时候只航行了两个小时，大概十海里就到达帕米拉坎，这也是一个潜水、浮潜的好地方。 我们船长做饭也非常好，做咖喱鸡饭、海鲜大餐来招待我们。 帕米拉坎岛一圈差不多十公里，绕了大半圈，我们当时上岛有很多很好的体验：当地人抓了海胆，直接在海边破开来就著米生吃，然后很热情的请我们一起吃，挑特别好、又肥又黄膏给我们吃，当地人其实是非常友善的，可以体验到当地那种很淳朴的民风，是跟团旅行无法去去体验到的。 其实我们都有晕船，第二天的时候有四五米的浪，特别是进到船舱里面再出来就非常的难受，我那天我也吐了，但是这样吐完接著再进行航行，就这样挺过来了。接下来可能就是风平浪静，风光无限。 第二天是航行距离最多的——50海里，差不多90公里到达甘米银岛。甘米银岛也是菲律宾里面相当于最小的一个省。这个岛一圈大概有60公里左右，那天有25级的大风、四米的大浪，但是我们双体船还好一点，桌上的东西还没有掉下来，虽然说有一些颠簸。我们也参与了比如升帆、驾驶等。 特别喜欢这种跳岛的形式，我们第一天才航行十几个海里，然后就在这边玩。第二天到甘米银比较久，但是我们在那边呆了两天，早上我们在船上可以起来看很壮观的海上日出。 能够跟志同道合的人一起去做一件事情，一起旅行也是一件很幸福的事情。因为有很多时间你要呆在船上，更重要的就是你要合得来。因为之前有考核环球航行的一些传言，它其中一项很重要的指标就是你的一些性格特点是不是能够跟大家有好的相处。因为在船上很狭小的空间，你如果跟人家合不来，引起矛盾，那你可能要几十天也很难受，又不能下船，这样大家都会不舒服的。 早上起来吃早餐后，然后就可以趁著早上光线好的时候可以来个自由浅，水底很清澈，能见度应该有十几米；晚上的时候还可以夜浅。自由浅要有开放水域的这种潜水证，才允许你独立下潜。 晚上可以看海上生明月，躺在夹板上要是没有月亮就可以看到星星。早上看日出，傍晚看日落，晚上看星星，也是很多人向往的自由自在的生活方式。 大帆船上也特别适合拍各种照片，没事的时候逗逗小狗，后来也跟我们成为很好的朋友。 甘米银岛上面还有个挺有名的火山，火山下有温泉也有冷泉，我们都去冷泉里面游泳、温泉里面泡。温泉特别便宜，每个人就五块钱，然后租摩托车环岛去玩，去看当地的一些古迹等。 休整两天以后，我们继续往下一个目的地宿务。然后在宿务边上一个小岛，当地的居民真的非常友好，基本上他接你也不会要你的钱，可以跟他进行一些交流。当时找他借当地的螃蟹船，我好像给了他大概折合成人民币十块钱，非常开心。 最后那天离开的时候，六天五夜在一起大家也成为了好朋友。我想有机会我应该还会再去菲律宾找他们玩。这个就是只有帆船旅行的。如果大家喜欢的话，也可以租帆船、租船长，你只要跟著他们，会带著你到不同的小岛，去体验一些当地的活动。 帆船它是一个移动的家，可以带你到更远的地方，可以吃住都在船上，把它当成一个家，可以和家人朋友一起分享喜怒哀乐。 @雨虹老师的精彩分享，让我们领略了世界的风光，走出去看看这世界的美好。她和她的朋友们对自然与生活热爱的态度，像大海一样洒脱自由与从容，也传递了对这个世界的生活理想和另一种境界和追求。不管是海上、高山还是平川，勇敢者永远会用它们的方式与大自然融一体，共呼吸，挑战极限，彰显生命！

文章编号: b576741a42d276ba44293e519fad5af7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (低至2.5折!过年又有新去处了,看海景尝美食,就在厦门佰翔五通酒店!) 2021-02-13 漳州圈   漳州圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg1MDg2Mw==&mid=2650818125&idx=1&sn=4ee9d3aa7cb9a261009016637337c8e6

留

闽

过

年

HAPPY NEW YEAR

确定啦！！！！

春节出行，福建省内人员可有序流动！

在厦门365天都是热门度假选择

今年春节就（省）地（内）过年

一家人也要玩的出彩

这款低至2.5折抄底价——

“两天一夜+网红恰恰自助晚餐”

春节期间不补差！！！

趁著这次城市度假福利，帮你省省省！

两天一夜·暖春亲海

优惠价799元/套

市场价：3180/套

使用有效期至

2021年3月15日

升级至豪华海景房需补差100元/间夜

套餐内容

√豪华城景房一间夜

√次日2大1小自助早餐

√当晚恰恰全日餐厅2大1小自助晚餐

（1小为1名1.2米以下儿童）

√免费使用健身房/游泳池/瑜伽室/干湿蒸桑拿

√免费租借挖沙工具，畅享私家沙滩

预订电话

0592-3917777

需提前24小时预订

这个春节不能出远门

职场妈妈难得的假期又压力备增

别再和孩子憋在家里徒增烦恼了

小伍给你推荐一个暖春海边度假乐园

吃喝玩乐一站式打卡，解放式带娃

☞春节期间厦门气温宜人，正是亲近自然与大海的好时机

厦门佰翔五通酒店，远离都市尘嚣，躺床上即可看海上日出，被酒店控赞誉为：无需滤镜的厦门版小巴厘岛！还是儿童的玩乐打卡地！

酒店特有的私家海滩，推门即可面朝大海，脚踩细软沙滩，亲海美地，与大海银沙零距离，带著孩子回归慢生活！

酒店以“海洋主题”设计,随处可以见到海豚鱼造型的艺术装置。呼应作为中华白海豚厦门观测海域之一的五缘湾区，即有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！

这里也是儿童玩乐打卡圣地！

√私家沙滩公园，踏浪玩沙浪漫亲子时光

√无边海景儿童泳池，运动的同时享受乐趣

√室内小型儿童乐园，私密性极强的玩乐空间

180°无边海景儿童泳池，享受游泳律动的同时享受蓝天白云，26℃-28℃的舒适水温保护儿童游泳健康，一池的小黄鸭肆意玩耍，释放孩子的快乐自由。

隐藏在恰恰全日餐厅一角的梦幻天地，承载著大多数小孩用餐后的喜悦，玩偶坐骑、堆叠积木、过家家玩具......花样百出的新奇玩具充实这个空间，孩子沉浸其中，父母享受美食谈欢。

砂之船（厦门）奥莱是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌与厦门佰翔五通酒店同位于海峡新岸内，往返仅需步行3分钟。一家人购物休闲还有心动折扣，一站打造新年LOOK！

喜迎新年

海上日出

住一晚离海超级近的酒店还自带隐藏福利，那就是“躺在床上看海上日出”，平静的海面泛著黄金一般的光泽，一闪一闪的，仪式感满满！

床垫选用美国品牌金可儿（King Koil），蓬松柔软，细腻柔顺，想怎么睡就怎么睡，静享舒睡，提供高品质的睡眠。一扇正对波涛大海的落地窗，夜晚枕著星辰伴随海浪声，甜蜜入梦。

夜幕四合的时候，来一场舒适浪漫的梦幻浴缸约会，用香薰蜡烛、玫瑰花瓣和精油泡泡浴洗去一天的疲惫，伴著星辰大海开啔浪漫夜晚时光。

初春的海，平静的海面泛著黄金一般的光泽，一闪一闪的。这时候许下新年愿望，仪式感满满！

舒适睡醒后当然是品尝一顿美味的早餐，在酒店一楼的网红自助餐厅"恰恰"享用美味早餐也是一种别样的享受，上百种美食，伴著清晨的海景，这个早晨也太惬意了。

吃出福运

风味美食

不需要穿街走巷，佰翔五通酒店的恰恰自助餐厅，就能满足你来厦门对厦门美食的期许。

厦门佰翔五通酒店恰恰全日餐厅，号称“人间风味美食”的收割机，新鲜海鲜、异国美食、闽南特色、风味热菜、东南亚甜品......花式吊打食客味蕾！一口就能吃回本，就算在厦门的朋友们都会忍不住隔三差五去撑撑胃！

✔ 顶级海鲜盛宴，10+种高档海鲜：大闸蟹，雪蟹腿...轻松吃下一片海；

✔ 把八市搬进餐厅里的现捞海鲜池，20+种鲜活海鲜现捞立煮；

✔ 环球美食应有尽有，200+精品料理任选；

✔地道的闽南小吃：姜母鸭，面线糊，海蛎煎，土笋冻，四果汤...都能打卡；

✔冬季小火锅，几十次火锅料搭配可选，现切新鲜牛羊肉；

餐厅里还有一个水培菜园，栽培了6种水培蔬菜有绿蝶、优雅、现代裙等等，大家可以自己动手采摘，煮成乐趣十足！

各种美食轮番刷不限量，恰恰全日餐厅绝对超乎你的想象！热菜日料、面点主食、炖罐水果、甜品冰淇淋，每一种美食都是味蕾暴击！

两天一夜·暖春亲海

优惠价799元/套

市场价：3180/套

使用有效期至

2021年3月15日

升级至豪华海景房需补差100元/间夜

套餐内容

√豪华城景房一间夜

√次日2大1小自助早餐

√当晚恰恰全日餐厅2大1小自助晚餐

（1小为1名1.2米以下儿童）

√免费使用健身房/游泳池/瑜伽室/干湿蒸桑拿

√免费租借挖沙工具，畅享私家沙滩

预订电话

0592-3917777

需提前24小时预订

留闽过年

政府补贴

根据上级有关做好人民群众就地过年服务保障工作的通知精神，为喜迎新春佳节，鼓励市民、游客、留厦人员在厦过年，经研究，在2月11日至17日春节期间，采取以下优惠鼓励措施。

一、吃有优惠

鼓励商家通过支付宝、微信、银联、自营等线上平台向市民、游客、留厦人员发放餐饮消费券，对消费券商家优惠让利部分给予50%补助。

二、住有补贴

对入住酒店、宾馆的市民、游客、留厦人员按每间每晚50元的标准予以补助。

三、购有让利

鼓励全市大型商超、品牌连锁便利店通过支付宝、微信、银联、自营等线上平台向市民、游客、留厦人员发放购物消费券，对消费券商家优惠让利部分给予50%补助。

四、行有免费

市民、游客、留厦人员免费乘坐地铁、BRT和公交。

五、游有折扣

全市国有A级景区对市民、游客、留厦人员给予门票五折优惠。

以上前三项相关商家、酒店、宾馆的范围、补助资金限额及操作办法另行制定公布。相关工作及安排必须严格执行冬春季疫情防控要求。

厦门市商务局

厦门市文旅局

厦门市交通局

2021年2月8日

这么多重磅福利

快告诉更多留厦过年的小伙伴

- 预约电话 -

0592-3917777

▼点击“阅读原文”进入抢购界面▼

文章编号: 84051a92f6694705d6b633a75ee0812e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【摩玛梦想城】剧透-拜年!2021,内容IP植入-定制升级资源,赋能网红地标,打造打卡场景。扶摇直上流量之巅。) 2021-02-12 MT摩玛兄弟集团   MT摩玛兄弟集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3NjkwMA==&mid=2665600273&idx=1&sn=603fc4d9313b23d84429bd3c203ed11c

宜

.

2021

|

摩玛兄弟

.

宜

新年甫至，紫气东来，万象更新，摩玛兄弟集团携公司全体同仁给您拜年了！

值此新春佳节到来之际，我们怀著感恩的心情，向一直信赖肯定我们的客户朋友们表达最由衷的谢意，向兢兢业业无私奉献的团队伙伴们表达最深情的谢意。

已过去的2020是不平凡的一年，摩玛在残酷的疫情下奋力前行，也见证了无所畏惧的民族精神。这一年里，我们在艺术空间和文旅产业中开辟出新的路径，不仅在行业市场中打下良好的根基，还落地无数个项目成功案例，深受客户认可。继续抒写著摩玛兄弟辉煌的传奇。

【2021】摩玛兄弟将以万丈雄心开足马力，走上全新征程。以抖擞的精神，领导者的豪情，专注使命，开拓新疆域。

2021

摩玛全新模式，四大打卡圣地

我们把最酷的美景整合一处

一站打卡全世界

1

白海豚之约 · 厦门版阿那亚

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边，占地面积近万平方米，全园共分为六大功能区：海滨游乐场、海洋科普乐园、4D动感影院、海边浴场、水上运动区、美食广场，是厦门首个集户外游乐、餐饮休闲、水上运动、沙滩拓展为一体的综合性休闲旅游中心。

最时尚的元素能令设计大放异彩，看似洋洋洒洒，不拘一格，却在不经意间以最简单的几何模块，最信手的涂鸦彩绘，完全迎合了年轻人的主流审美。

幽邃的蓝色是神秘海洋的幕布

拥有静谧宁静的气质

当守护爱情的白海豚跃出海面

在海上闪起浪漫的光线

在惬意的午后，用心聆听

便能听到海豚在唱歌

只要遥望远方，便能看到

海豚正衔著未来的幸福向你游来

2

漳州 · 保利古湖小镇

厦漳泉地区旅拍新目的地

摩玛兄弟与拈花湾设计团队共同合作

打造国潮与唐风全新潮风网红打卡地

本项目以古风国潮为主题，以场地原有设计为基础，增加爱情故事线，吸引更多的年轻人前来打卡拍照，并在社交网络上传播。

网红民宿

3

成都 · 华侨城法式风情小镇

本项目以法国爱情故事为主题，以场地原有设计为基础，增加爱情故事线，吸引更多的年轻人前来打卡拍照，并在社交网络上传播。

同时以幸福消费为导向，围绕爱情主题的上下游资源，提供文娱业、零售业、餐饮业、热门IP服务；把项目变成一个旅拍新目的地。是一种复合型、主题化的新消费场景。

无影教堂

小镇标志性构筑物，表达的自由、浪漫、多元爱情精神与外景完美结合；纯粹的白色与光影自由交织，营造出的是最爱情的形象。

空间花海

将唯美的空间与自然花海景观融合，强调突破传统场景设计，著重展现场地的艺术性以及互动性。

街边人气红景

4

株洲 · 21城摩玛梦想城

来到摩玛梦想城的你

可能是up主、网络红人、旅行达人

或是任何热爱生活的个体以浪漫为基调

以爱为本记录关于爱的故事

集合所有网红元素，打造一站式人气打卡点

潮流网景，引领2021新时代

网红直播

酒吧

请大家和摩玛一起让美好的艺术升华

将爱传达给所有人

文章编号: be70dc31ddfcd1ed3313ac7ad1c6194
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (今年春节,在漳州玩什么?漳州这些好玩的地方你都来过了吗?) 2021-02-12 漳州便民   漳州便民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA5Mjc1OQ==&mid=2247500440&idx=4&sn=c474042b696c7a8863b39e1e12e23128

点击↑上方「漳州便民」订阅我们

《看漳州民生新闻，为您便民服务》

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

先介绍两个春节打卡新地标！

图｜鼓鸣岩景区大门

鼓鸣岩风景区以鼓鸣山的自然山水、宗教文化为依托，集（3D+7D)玻璃桥、玻璃滑道、摇摆桥、住宿、闽南美食、时令水果采摘、休闲农业、农产品为一体，果茶树木成行成列，空气清新，景色怡人，神似世外桃源，一年四季百果飘香。

景区精心设置了多项体验项目，人文生态景观、主题游戏和商业辅助性项目。景区占地面积6000多亩，鼓鸣山峡谷12公里。

这里有参天古树，有潺潺溪流，有炊烟袅袅，是现代人畅享清新宁静，天人合一，净化心灵、陶冶性情、回归自然的休闲旅游度假区。

景区内的3D+7D玻璃天桥，全长约180米，高110米，属于重型桥，桥面同时容纳800人左右，采用3D+7D魔幻艺术工艺，即运用视差营造立体景观效果，让普通玻璃在瞬间变成绚丽多彩的立体玻璃。人站在桥上时，玻璃变幻、炸裂、破碎……让您体验前所未有的感官盛宴。

在鼓鸣岩，除了自然原生态的山水风光，玻璃桥、玻璃滑道、摇摆桥，这里还设有篝火晚会、烧烤、大锅饭、亲子活动、露营、团建、k歌等众多娱乐项目。

大门票优惠价：30元/人

大门票+玻璃天桥优惠价：65元/人

在厦、漳、泉务工的外地人员

凭当地旅游局介绍信

携带身份证或者工作证

前往景区售票处购票

点击下面链接进入了解

漳州市长泰县新春祈福打卡新地标！绝美秘境+粉色沙滩，正月初1~15日盛大迎客！约起来！

2021·绿港园新春大游园

粉色沙滩旅游季

【活动时间】

正月初一至正月十七（2.12-2.28）

【活动地点】

福建省漳州市·长泰县绿港园生态农场

【票价】

成人、儿童统一价25元，一票通玩

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册 漳州头条

关注“漳州便民”看更多漳州民生新闻，为您便民服务，请长按下面指纹识别关注！

文章编号: 95b326ee5dfcc200d765f65d7263e4a9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (距离泉州1h+的度假天堂,藏著一个“小巴厘岛”,美成画…) 2021-02-12 微泉州   微泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg5NzUxMQ==&mid=2656015723&idx=1&sn=05a1a1f3cbc32edb6758d9eae8b01abd

Spring Festival

距离泉州自驾1h左右的地方

有这么一处“暖春海边度假乐园”

▽

私人沙滩 | 无边海景 | 室内儿童乐园

吃喝玩乐一站式打卡

每个知道它的人都只想私藏…

01。

无需滤镜的厦门版小巴厘岛

距离泉州不远的厦门，常年占据旅游城市热门榜top。春节期间，气温宜人，正是亲近自然与大海的好时机。

这个不能出远门的春节，与其憋在家里徒增烦恼，还不如到厦门佰翔五通酒店，吃喝玩乐一站式打卡，好好放松下。

在这里，远离都市尘嚣，躺床上即可看海上日出。难怪被无数酒店控赞誉为“无需滤镜的厦门版小巴厘岛”。

在这里，有酒店特有的私家海滩。推门即可面朝大海，脚踩细软沙滩，亲海美地，与大海银沙零距离，带著孩子回归慢生活！

在这里，酒店以“海洋主题”设计，随处可以见到海豚鱼造型的艺术装置。呼应作为中华白海豚厦门观测海域之一的五缘湾区，即有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！

这里也是儿童玩乐打卡圣地！

√私家沙滩公园，踏浪玩沙浪漫亲子时光

√无边海景儿童泳池，运动的同时享受乐趣

√室内小型儿童乐园，私密性极强的玩乐空间

180°无边海景儿童泳池，享受游泳律动的同时享受蓝天白云，26℃-28℃的舒适水温保护儿童游泳健康，一池的小黄鸭肆意玩耍，释放孩子的快乐自由。

隐藏在恰恰全日餐厅一角的梦幻天地，承载著大多数小孩用餐后的喜悦，玩偶坐骑、堆叠积木、过家家玩具......花样百出的新奇玩具充实这个空间，孩子沉浸其中，父母享受美食谈欢。

酒店不远处便是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌的砂之船（厦门）奥莱，往返仅需步行3分钟。一家人购物休闲还有心动折扣，一站打造新年LOOK！

02。

躺在床上，看海上日出

一扇正对波涛大海的落地窗，晨光熹微时，躺在床上，就能刚看到绝美的海上日出。这可是住在这里的隐藏福利。

初春的海，平静的海面泛著黄金一般的光泽，一闪一闪的。这时候许下新年愿望，仪式感满满！

夜幕四合时，来一场舒适浪漫的梦幻浴缸约会，用香薰蜡烛、玫瑰花瓣和精油泡泡浴洗去一天的疲惫，伴著星辰大海开啔浪漫夜晚时光。

床垫选用美国品牌金可儿（King Koil），蓬松柔软，细腻柔顺，提供高品质的睡眠。

舒适睡醒后，可以到酒店1楼的网红自助餐厅"恰恰"。上百种美食，伴著清晨的海景，这个早晨也太惬意了。

03。

风味美食，吃出福运

厦门佰翔五通酒店恰恰全日餐厅，可是号称“人间风味美食”的收割机，就算在厦门的朋友们都会忍不住隔三差五去撑撑胃！

✔ 顶级海鲜盛宴，10+种高档海鲜：大闸蟹，雪蟹腿...轻松吃下一片海；

✔ 把八市搬进餐厅里的现捞海鲜池，20+种鲜活海鲜现捞立煮；

✔ 环球美食应有尽有，200+精品料理任选；

✔ 地道的闽南小吃：姜母鸭，面线糊，海蛎煎，土笋冻，四果汤...都能打卡；

✔ 冬季小火锅，几十次火锅料搭配可选，现切新鲜牛羊肉；

餐厅里还有一个水培菜园，栽培了6种水培蔬菜有绿蝶、优雅、现代裙等等，大家可以自己动手采摘，乐趣十足！

各种美食轮番刷不限量，热菜日料、面点主食、炖罐水果、甜品冰淇淋……每一种美食都是味蕾暴击！

现在留闽过年，还有政府超多补贴

吃有优惠，住有补贴，购有让利，景区5折

就连地铁、BRT和公交，都是免费！

趁著这次城市度假福利，赶紧拿下！

这款低至2.5折抄底价——

“两天一夜+网红恰恰自助晚餐”

春节期间不补差！！帮你省省省！

两天一夜·暖春亲海

优惠价799元/套

市场价：3180/套

使用有效期至

2021年3月15日

升级至豪华海景房需补差100元/间夜

套餐内容

√豪华城景房一间夜

√次日2大1小自助早餐

√当晚恰恰全日餐厅2大1小自助晚餐

（1小为1名1.2米以下儿童）

√免费使用健身房/游泳池/瑜伽室/干湿蒸桑拿

√免费租借挖沙工具，畅享私家沙滩

预订电话

0592-3917777

需提前24小时预订

点击阅读原文，立刻购买

✏ 编辑 | Water

图片由厦门佰翔五通酒店提供

- 微泉州 出品 -

商务合作

电话 ┃15377955831

泉州这个云海仙境，高空玻璃观景台、悬崖栈道…约！

曝光肯德基新春大招！手慢无！

文章编号: 717b081ebf5625dfcc0eb990560ddf17
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (留闽过年就来厦门佰翔五通酒店!两天一夜+网红恰恰自助晚餐,爱了爱了!) 2021-02-12 龙岩吃货团   龙岩吃货团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU5ODMyMQ==&mid=2650215392&idx=1&sn=8ac0090dfc6002457faaf87bb0ae3097

留

闽

过

年

HAPPY NEW YEAR

确定啦！！！！

春节出行，福建省内人员可有序流动！

在厦门365天都是热门度假选择

今年春节就（省）地（内）过年

一家人也要玩的出彩

这款低至2.5折抄底价——

“两天一夜+网红恰恰自助晚餐”

春节期间不补差！！！

趁著这次城市度假福利，帮你省省省！

两天一夜·暖春亲海

优惠价799元/套

市场价：3180/套

使用有效期至

2021年3月15日

升级至豪华海景房需补差100元/间夜

套餐内容

√豪华城景房一间夜

√次日2大1小自助早餐

√当晚恰恰全日餐厅2大1小自助晚餐

（1小为1名1.2米以下儿童）

√免费使用健身房/游泳池/瑜伽室/干湿蒸桑拿

√免费租借挖沙工具，畅享私家沙滩

预订电话

0592-3917777

需提前24小时预订

这个春节不能出远门

职场妈妈难得的假期又压力备增

别再和孩子憋在家里徒增烦恼了

小伍给你推荐一个暖春海边度假乐园

吃喝玩乐一站式打卡，解放式带娃

☞春节期间厦门气温宜人，正是亲近自然与大海的好时机

厦门佰翔五通酒店，远离都市尘嚣，躺床上即可看海上日出，被酒店控赞誉为：无需滤镜的厦门版小巴厘岛！还是儿童的玩乐打卡地！

酒店特有的私家海滩，推门即可面朝大海，脚踩细软沙滩，亲海美地，与大海银沙零距离，带著孩子回归慢生活！

酒店以“海洋主题”设计,随处可以见到海豚鱼造型的艺术装置。呼应作为中华白海豚厦门观测海域之一的五缘湾区，即有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！

这里也是儿童玩乐打卡圣地！

√私家沙滩公园，踏浪玩沙浪漫亲子时光

√无边海景儿童泳池，运动的同时享受乐趣

√室内小型儿童乐园，私密性极强的玩乐空间

180°无边海景儿童泳池，享受游泳律动的同时享受蓝天白云，26℃-28℃的舒适水温保护儿童游泳健康，一池的小黄鸭肆意玩耍，释放孩子的快乐自由。

隐藏在恰恰全日餐厅一角的梦幻天地，承载著大多数小孩用餐后的喜悦，玩偶坐骑、堆叠积木、过家家玩具......花样百出的新奇玩具充实这个空间，孩子沉浸其中，父母享受美食谈欢。

砂之船（厦门）奥莱是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌与厦门佰翔五通酒店同位于海峡新岸内，往返仅需步行3分钟。一家人购物休闲还有心动折扣，一站打造新年LOOK！

喜迎新年

海上日出

住一晚离海超级近的酒店还自带隐藏福利，那就是“躺在床上看海上日出”，平静的海面泛著黄金一般的光泽，一闪一闪的，仪式感满满！

床垫选用美国品牌金可儿（King Koil），蓬松柔软，细腻柔顺，想怎么睡就怎么睡，静享舒睡，提供高品质的睡眠。一扇正对波涛大海的落地窗，夜晚枕著星辰伴随海浪声，甜蜜入梦。

夜幕四合的时候，来一场舒适浪漫的梦幻浴缸约会，用香薰蜡烛、玫瑰花瓣和精油泡泡浴洗去一天的疲惫，伴著星辰大海开啔浪漫夜晚时光。

初春的海，平静的海面泛著黄金一般的光泽，一闪一闪的。这时候许下新年愿望，仪式感满满！

舒适睡醒后当然是品尝一顿美味的早餐，在酒店一楼的网红自助餐厅"恰恰"享用美味早餐也是一种别样的享受，上百种美食，伴著清晨的海景，这个早晨也太惬意了。

吃出福运

风味美食

不需要穿街走巷，佰翔五通酒店的恰恰自助餐厅，就能满足你来厦门对厦门美食的期许。

厦门佰翔五通酒店恰恰全日餐厅，号称“人间风味美食”的收割机，新鲜海鲜、异国美食、闽南特色、风味热菜、东南亚甜品......花式吊打食客味蕾！一口就能吃回本，就算在厦门的朋友们都会忍不住隔三差五去撑撑胃！

✔ 顶级海鲜盛宴，10+种高档海鲜：大闸蟹，雪蟹腿...轻松吃下一片海；

✔ 把八市搬进餐厅里的现捞海鲜池，20+种鲜活海鲜现捞立煮；

✔ 环球美食应有尽有，200+精品料理任选；

✔地道的闽南小吃：姜母鸭，面线糊，海蛎煎，土笋冻，四果汤...都能打卡；

✔冬季小火锅，几十次火锅料搭配可选，现切新鲜牛羊肉；

餐厅里还有一个水培菜园，栽培了6种水培蔬菜有绿蝶、优雅、现代裙等等，大家可以自己动手采摘，煮成乐趣十足！

各种美食轮番刷不限量，恰恰全日餐厅绝对超乎你的想象！热菜日料、面点主食、炖罐水果、甜品冰淇淋，每一种美食都是味蕾暴击！

两天一夜·暖春亲海

优惠价799元/套

市场价：3180/套

使用有效期至

2021年3月15日（2月11日不可用）

升级至豪华海景房需补差100元/间夜

套餐内容

√豪华城景房一间夜

√次日2大1小自助早餐

√当晚恰恰全日餐厅2大1小自助晚餐

（1小为1名1.2米以下儿童）

√免费使用健身房/游泳池/瑜伽室/干湿蒸桑拿

√免费租借挖沙工具，畅享私家沙滩

预订电话

0592-3917777

需提前24小时预订

留闽过年

政府补贴

根据上级有关做好人民群众就地过年服务保障工作的通知精神，为喜迎新春佳节，鼓励市民、游客、留厦人员在厦过年，经研究，在2月11日至17日春节期间，采取以下优惠鼓励措施。

一、吃有优惠

鼓励商家通过支付宝、微信、银联、自营等线上平台向市民、游客、留厦人员发放餐饮消费券，对消费券商家优惠让利部分给予50%补助。

二、住有补贴

对入住酒店、宾馆的市民、游客、留厦人员按每间每晚50元的标准予以补助。

三、购有让利

鼓励全市大型商超、品牌连锁便利店通过支付宝、微信、银联、自营等线上平台向市民、游客、留厦人员发放购物消费券，对消费券商家优惠让利部分给予50%补助。

四、行有免费

市民、游客、留厦人员免费乘坐地铁、BRT和公交。

五、游有折扣

全市国有A级景区对市民、游客、留厦人员给予门票五折优惠。

以上前三项相关商家、酒店、宾馆的范围、补助资金限额及操作办法另行制定公布。相关工作及安排必须严格执行冬春季疫情防控要求。

厦门市商务局

厦门市文旅局

厦门市交通局

2021年2月8日

这么多重磅福利

快告诉更多留厦过年的小伙伴

- 预约电话 -

0592-3917777

▼点击“阅读原文”进入抢购界面▼

文章编号: b5ae445396affc406ec3c704768dc538
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门海底世界给您拜年啦~) 2021-02-12 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035934&idx=1&sn=f64ada079b4d8e33f3b0993aaab11f1d

更有新年大礼包

厦门工会卡优惠购票

2021年1月1日—2021年12月31日

门票原价117元(张)

工会卡价:99元/张

活动规则：

20. 凡是持有厦门工会卡的游客，购买成人票可享受99元/张的优惠；

21. 购票须知：自2021年1月1日起，持厦门工会卡可享受购票优惠，购票时需同时持有“一证一卡”（即本人有效身份证和本人工会卡），前往厦门海底世界售票处核验有效证件后，方可购票；入馆参观时需人证一致，工会卡购买的优惠票不可转让他人使用或售卖。

五折嗨购 · 暖冬畅游

个人年卡5折优惠来了

相当于一张成人票的价格就能无限畅游一年

原价250元(张)

畅游价:125元/张

每天仅需0.34元，还等什么？

活动规则：

1.优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）

2.活动时间：2021年2月8日—4月30日

3.兑换时间：2021年2月8日—5月31日

4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效

·······························································

5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。

快速预约通道

“超值联萌” 欢乐套票

2021年2月10日—2021年5月31日

打造一份暖心的祝福方式

让新年萌宠们为您传递心意

1.【成人门票1张+海洋萌宠1只】

门票原价117元(1人)+玩偶79元

抢购价:166元/套

2.【成人门票2张+海洋萌宠1只】

门票原价234元(2人)+玩偶79元

抢购价:260元/套

游客朋友们

活动期间可直接前往

海底世界售票窗口

直接购买

立买立省!先到先得!

快把海洋萌宠带回家

一起卖萌吧!

前来游玩的小伙伴们

一定要戴好口罩

做好个人防护措施哦

~安全出行·欢乐同行 ~

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 8ccbc253afdf2777956f54b0fedfa889
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广东深圳 | 特惠￥850抢深圳溪涌度假村花园双床房+双人早餐+合家欢盆菜1公里私家铂金沙滩!静享东部黄金海岸~) 2021-02-11 心灵之旅   心灵之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA1NDUxMg==&mid=2652634173&idx=5&sn=2f0ca50c7a2bb23f51043581e19b72b1

今年的春节，注定又是一个特别的春节。

每天更新的疫情数据，让我们不约而同止住了归乡的脚步……

这个时候，选择“原地过年”的你，想好怎么过了吗？

趣溪涌 / 去户外过大年

来了就是深圳人，这话可不是白说的！

在这个大融合的城市里，南方的你、北方的你……我们可以一起过大年~

寄语天涯客，轻寒底用愁。

春风来不远，只在城东头。

无论如何，

这个年，都要可可爱爱，欢欢乐乐地过！

牛年的除夕与年头，让我们来到城东头儿，来到山海之间，从除夕夜跨年、初一到初六“玩”年，过一个丰富而清新的年~过出儿时的淘气劲儿！

*参与文末互动，有惊喜哦~

趣溪涌过年

7*24小时宝典

除夕：新年手作/多样春晚/跨年篝火

手作

写春联、画年画

对联与年画，是过年时候必不可少的元素；

每逢岁末，必要写幅对联，再贴幅年画才算圆满。

从儿时到现在，过年贴春联、画年画，都是贺春节必备环节，红红的春联往门口一贴，这年味儿立马就浓厚了！

我们请出了溪涌村的民间老艺人，带你亲手写对联 、画年画，独立完成“镇宅大作”，或与家人共同创造一幅对联，什么平平仄仄，开心最重要！

写好对联之后，吃著团年饭、看个春晚，围坐一堂，谈天说地，这团团圆圆的氛围也就立刻到位啦~

自选

团年饭、春晚

在溪涌过年，团年饭吃什么，春晚看哪家的，都可以由你自己做主！

今年的溪涌大食堂团年饭照旧丰富非常：

有酒、有肉、有饺子、有面，可以南方人吃盆菜、北方人包饺子，也可以北方人吃盆菜、南方人包饺子，更可以选择美味满点的市集美食！

围坐在一起看春晚——爸妈的央视、娃的b站、咱们的职工春晚，想看什么看什么！

守岁

篝火晚会

在新年的第一声钟响时，与身边的人一同点亮一束火把，以大海为背景勾划出属于你闪亮的2021年！

初一到初六：游园会

初一的早上，深圳的第一缕阳光照耀溪涌时，马峦山远眺著你，你也远眺著马峦山……

我们用各式趣味活动填满了整个春节假期，这些活动不仅轻松有趣，也适合各年龄的伙伴呼朋唤友来参加，保证大家都有一个最牛转乾坤的春节~

游园会

新年寻宝

这是一场全新的户外定向寻宝游戏：

巧妙地将定向越野的理念与自然知识、人文艺术、家庭互动、美景打卡等内容相融合，是适合所有年龄段都参与的春节特别游园会。

游园会在村内的各个角落展开，

一个个闯关打卡下来，还有好礼相送哦~

游园会

白海豚展探索问答

画展识图定位

童心望海探索

烘焙坊DIY闯关

溪涌集市探索

海阔体育手作闯关

溪涌壁画识图打卡

另一角沙滩足球障碍赛

画彩牛

……

游戏难度如何呢？

亲自来游一游就知道啦！

完成之后就可以获得1套全家福拍摄或儿童游乐场1小时体验券。

儿童游乐场

希望通过这十数个游园小单元游戏，让来过年的您和您的至亲好友收获满满的幸福感和回忆杀~

初一到初六：创意全家福

如此有趣又新奇的过年经历，怎么少得了照片记录呢？

完成溪涌度假村内手工作坊活动打卡，即可获得拍摄一套全家福拍摄券哦。

海边就是年轻的主场！

浪里白条可以尽情享受帆船、桨板，挑战冬日的海；

沙滩足球，沙滩排球可是秀身材的好机会；

技术派室内来场乒乓球和烧脑桌游拼智商。

好汉都有用武之地！

看到这里，你是不是已经童心大发，盼著买新衣过大年了？

带著你的娃，或者你就是个娃，我们一起比比谁画的年画潮，谁的游园最先闯关！

深圳溪涌度假村(工人疗休养院)

碧海蓝天·踏浪玩沙 深圳最后一片净土

抢购价：850元

有效期

预约方式：需提前1天网站预约

使用时间：2021年2月11日~2月28日

套餐内容

1、花园双床/海洋大床房1间1晚

2、双人早餐

3、含合家欢盆菜一份（2-4人份，中午/晚上，预约时备注用餐时间）

【合家欢小盆菜价值518元，2—4位用：鲍鱼仔4个、鲍汁花胶2两、海参1条、鲍汁鹅掌4只、猪手1只、九节虾5只、豪皇花菇6只、手打鱼丸6粒、鱼腐6只、焖白萝卜、扣莲藕、西兰花】

4、免费沙滩门票

5、免参加2月11-18日新春活动【初一到初六游园会，白海豚展探索问答、画展识图定位、童心望海探索、烘焙坊DIY闯关、溪涌集市探索、海阔体育手作闯关、溪涌壁画识图打卡、另一角沙滩足球障碍赛、画彩牛等一系列活动，闯关成功更有好礼相送】

6、免费停车、免费WIFI

使用须知

加收日期：（酒店前台现付）

2月12-17日入住加收200元/间/晚

升级房型：

升级海洋主题双（1.2米*2张）+100元/套

升级家庭套房（1.2米*3张床，2房1厅）+400元/套

升级房型时遇加收日期需叠加收费！

配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）：

额外增加早餐：成人38元/位，儿童身高1.4米以上按成人，身高1.4米（含）-1.2米（含）儿童19元/位，1.2米以下儿童免费。

*自助早餐时间：07：30-09：00

酒店信息

地址：深圳市大鹏新区深葵路1085号

深圳溪涌度假村地处深圳东部黄金海岸，距离小梅沙7公里的溪涌海滨。三面青山环绕，东南面向大鹏湾，环抱600余米的海水浴场，是享受海边假期的理想入住地。

海面视野宽阔，水质优良，沙质细滑，让宾客放松身心，尽享欢乐时光。

贴心房型

温馨入住

客房分布于园区各处，相对独立、互不打扰，

能满足会议、度假、团建、亲子、公众活动等需求。

花园双床房（床型：1.2m*2）

同时提供户外拓展、帆船、摩托艇、游艇、潜水、烧烤、海滨浴场等（需自费）海上娱乐项目及设施，可满足各类培训、会议、联谊活动、休养度假、海滨畅游等需要。

周边景点

顺道游玩

▲东部华侨城旅游度假区

▲大鹏所城

▲大梅沙海滨公园

爱与欢聚

溪涌，国际滨海生活目的地

期待与您相遇

预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

往期文章：

1、广州南沙 |【全年通玩~不加收】珠三角醉美赏花胜地~88元秒杀广州·百万葵园2大2小家庭套票。

2、广东惠州 | 仅988元享双月湾檀悦豪生、2大2小自助早餐+无限次温泉+110㎡豪华海景亲子主题套房+无边际泳池。

3、广东恩平 | 恒大泉都5房温泉别墅仅￥888，平日周五均不加收，还赠一次温泉水，免费提供烧烤炉、厨具、自动麻将机+KTV。

4、广东深圳 | ￥999抢豪华客房+双人自助早餐+高尔夫体验券+畅游室内外恒温泳池等！深圳隐秀山居周末不加价！。

5、广东惠州 | 买一送一￥899/2套，周六限量不加收|惠东富力希尔顿逸林，豪华房可免费升海景，高温矿泉+2大1小自助早餐。

6、广东惠州 | 78元抢翰海海公园，amazing~乘风破浪游巽寮，直挂云帆住翰海，2天1夜畅游“东方夏威夷”，到21年底可囤！。

7、广东佛山 | 899元壕叹空中温泉、温德姆至尊酒店，豪华江景房+自助早餐+盈香生态园门票+无限次温泉~轻奢玩转迪拜度假范！

8、广州增城 | 999元入住白水寨嘉华园景房+2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次公共温泉，遥望白水寨瀑布、打开天然氧吧！

9、广东深圳 | 全球第88个风洞iFLY空降深圳！428元体验失重状态下260km/h的风速！喜欢刺激挑战的你还等什么呢？

更多特价酒店，请关注我们的微信公众号，

点击：旅游福利，更多好货等你拿！

心灵之旅 | 文化主题游介绍

【心灵之旅▪会展】我们正在引领服务新高度

扶贫的脚步，从来没有停歇

▼ 点击阅读原文，进入旅游福利。

文章编号: 7d44e8f06666174a4343fc5c785726b8
-----------------------------------------------------------------------------
