文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (紧急公告| 受8号台风“玛莉亚”的影响,厦门海底世界7月10日16:00停止售检票的通知!) 2018-07-10 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531217564&ver=990&signature=Oa1IUWq4D-ClQvxHwiwE9PdkHyiuy7PqSTC66gF60615XzXg*TmOzb9JqaKi7qfOO9L0C0aqGRTXdOOyGh0-hu1xPHFmDSJsGFrvGvU7etwQ9tLXf5wB6SCUhtmN98Xr&new=1

受2018年第8号台风“玛莉亚”影响，为确保安全，厦门海底世界今日（7月10日）16:00停止售票检票（只出不进），17:30闭馆；给您造成不便，敬请谅解！恢复营业时间与厦门轮渡公司恢复通航同步。

特此公告！

厦门海底世界有限公司

2018年7月10日

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: bdf552db6477732f669cf7fce6ce6f47
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦一站—扬帆起航,不见不散!) 2018-07-09 上海荣顺国际旅行社  其他 上海荣顺国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531143988&ver=988&signature=sIfPK11h6nxJ4oso8J5zzS9--QU4GGZ9cZJqejC82ruWQXeiW2HNIfVZEWYygVYoidIBWUH37ukElGRb6zD53MXiyekQGUDn3oDowHQZJbpc0YcY6oRRp3w4HBxXB6em&new=1

厦门，这个听上去很幸福的地方

厦门，这个听上去很幸福的地方，而当你去过厦门，你就会上瘾了。如果说有些城市值得你一去再去，无限回味，厦门一定在清单内。当然，除了人人皆知的鼓浪屿以外，还有什么值得做的体验呢？

厦门大学，忘不了的青春与梦想

在各种版本的中国最美大学排行榜中，厦门大学都会出现在前三甲的位置。

厦门大学会让你回到纯真的学生时代，7、8月份的厦大正是凤凰花开的季节！

还记得曾经的梦想和延续的友谊吗？逛一逛厦门大学，会让你对学生时代有不同的领悟吧。

环岛路，吹着海风骑行

在杭州，你会环绕西湖漫步，在珠海，你会在情侣路看落日……旅行，不过是一种心境。在厦门环岛路尽享海风的吹拂，累了就停下来歇息。或者租一辆自行车，一起骑行，实在是一件太美好的事情。

帆°船°与°海

SAILING AND SEA

蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此番美景，如果能乘船出海那就完美了！这番想法随时可实现啊！厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣的莫过于帆船出海了，海鸥翩飞、海浪激荡、一叶扁舟像是大海之中乘风破浪。甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏，这会是一次新奇且不可错过的体验。

美食，几天几夜也吃不完

如果你问我要一份厦门的美食清单，我会说这实在是太难了！因为厦门的美食多到你几天几夜也吃不完。便宜新鲜的海鲜，秋秋每次都要吃三份的蚵仔煎，各类当地的糕点，慢慢把胃撑大。

观光指南

Day1 上海—厦门北

上海机场乘航班赴美丽的鹭岛-厦门，抵达后入住酒店。晚上可自行到最繁华的商业老街●中山路逛逛，这里美食众多，八婆婆的烧仙草、黄泽和的花生汤、1980的烧肉粽、莲欢的海蛎煎、巷口的鱼丸等等应有尽有，让你尽情感受舌尖上的厦门。

参考航班：FM9373（15:10-17:15）上海虹桥-厦门高崎

Day2厦大—环岛路骑行-鼓浪屿

早餐后走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，感受南亚佛教建筑风格。需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。后【骑行厦门环岛路（约60分钟）】游览厦门最靓丽的环海旅游风景线；领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。中餐后乘车赴码头轮渡前往游览“音乐之岛、琴岛之称”-【鼓浪屿】（岛上均为步行，游览时间约180分钟），在鼓浪屿上看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭万国建筑当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的-毓园（游览时间约15分钟），随后可到港仔后沙滩，踩戏沙水，自由拍照留念（出于那个时间和安全的考虑，不建议下水），龙头路商业街自由闲逛。游览结束后返回，后入住酒店。

Day3 集美-帆船出海-曾厝埯

早餐后参观【侨乡—集美（1.5小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。下午特别安排：文艺渔村【曾厝埯】，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。对面就是亚洲占地面积最大的咖啡店，豪丽斯咖啡可以吹着海风吃着甜点喝着咖啡~~~享受真正的休闲之旅！

Day4 自由活动-厦门-上海

早餐后自由活动，您可以睡到自然醒；

您也可以去厦门的老街民族路品尝厦门最拽沙嗲面——乌糖沙茶面。您还可以接着去咖啡一条街——厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”，在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受着阳光，感受着湖畔清风，感受着思想放空，尽情的发呆徜徉至日头西斜。记得在12点钟之前退房哦！根据时间送团厦门高崎机场，结束愉快的鹭岛-厦门之旅。

参考航班：FM9082（17:35-19:25）厦门高崎-上海浦东

服务标准

费用包含

1.交通：上海/厦门往返机票（含基建燃油税），厦门当地持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车

2.住宿：三晚厦门四星酒店，双人标准房（含1床位1早餐）；若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。

3.门票：上述景点首道大门票

4.用餐：3早2正（酒店含早，餐标30）

5.导游：厦门持证优秀中文导游服务

6.保险：旅行社责任险

7.儿童(12周岁以下)：含大交通，车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，旅行社责任险，其余产生费用自理

准四酒店：华美椰林、天天假期酒店或同级

费用不包含

1、行程以外的正餐自理

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买

3、不占床位不含早餐

准四单房差450元/人

特别说明

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：厦门旅游车为套车模式，城市交通拥挤-区间接送过程中会出现等车现象，敬请谅解！鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准，如有等船现象-敬请谅解！

文章编号: 9cd3f19199bf27fb58a84bf8e3f0285c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【神畅夏令营】[水上皮划艇,帆船,桨板集训:1晚搭帐篷看日出-趣味造纸船-沙滩拓展-偶遇白海豚]<闭营时颁发初级结业证书>) 2018-07-09 华通商旅  其他 华通商旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531116944&ver=987&signature=UtDxWEMCiarghOdMYm7YLzWXgOCGWqRH0tPCifU5J8WNbhjvEGGdKKNC6DnfaLk53YdHoz976J2ucxdaeKWKOAstzJ8ROVpWTek20gIfAERo3UShU03DlYqL9lsE9bR9&new=1

线路特色

线路描述：.

全程教官/导师

一价全含/拎包就走

每晚跟家长汇报宝贝情况

1晚趣味露营看日出

线路特色：

招生对象：全国8-16岁中、小学生；

夏令营周期前后为5天4夜；

参加者需要思想品质优良、身体健康；

抵达厦门时需交身份证或户口原件（返程时还给小朋友)

报名时需带生活必须物品（如：洗漱用品、拖鞋、至少2—3套内衣裤、睡衣、袜子、水壶、雨鞋等）及学习用具，谢绝携带大量现金（不超过300元现金）、ipad、电脑等贵重物品（电子产品只能携带手机）

俱乐部专业培训及权威机构

#此次夏令营得到厦门市110救援队以及水上运动中心的大力支持；

#培训由获得福建省皮划艇和桨板无数荣誉的黄教练和曾教练执教；

此次夏令营的意义

1.让小朋友享受多姿多彩而丰富有趣的户外活动；

2.让小朋友学习新的户外及水上活动技能与安全知识；

3.让小朋友的体能、心智和人际关系有所成长；

4.让小朋友学会独立生活的体验；

夏令营特色

1.最特色的景点选取---全面展示厦门最美海湾—五缘湾的风土人情；

2.最放心的安全保障---全程24小时有专门的教练及救生员陪同；

3.最贴心的教育引导---活动前启发，活动中陪伴，活动后分享和总结；

4.最受欢迎的水上运动---孩子们亲身体验和了解水上运动（如皮划艇、桨板、帆船）；

5.最用心的互动反馈---每天汇报孩子的表现，协助家长了解孩子的成长；

夏令营活动亮点

1.亲身体验多种水上运动（如皮划艇、桨板、帆船）

2.搭帐篷，赏日出，游玩中国最美的海湾之五缘湾，偶遇白海豚；

3.体验最具特色的造纸船活动。

夏令营所学内容和知识

1.培养小朋友保护水域的意识；

2.认识皮划艇、桨板 帆船运动、安全知识及装备准备、基本桨法、覆舟处理

3.停船、水域区试航、出航及回航、转向、覆舟自救等水上活动练习；

4.扩大知识面，学习水上运动文化，了解海洋知识；

5.掌握独立操作皮划艇、桨板的能力；

6.培训结束后可以获得皮划艇初级课程结业证书；

7.培养小朋友勇敢顽强，团结互助的精神品质；

8.丰富小朋友暑假生活，增强身体素质，培养独立生存，挑战自我的能力。

参考行程

第1天上海-厦门-沙滩游戏-欢迎仪式

乘飞机赴鹭岛厦门，接机赴指定的阳光房住宿点集合，然后环游五缘湾+沙滩游戏。（根据大家实际的航班情况现场安排为准）

晚餐:欢迎仪式及室内韩式无烟自助烧烤

帆船杯赛场日光岩曾厝埯鼓浪屿宿

厦门餐

无早餐 含中餐 含晚餐

第2天水上安全教学-认识皮划艇-试划-扫桨；独木舟横划

07:30-08:00 沙滩晨练

08:00-08:30 洗漱

08:30-09:00营养早餐

09:00-10:00哨子讯号认识；个人装备；如何穿戴救生衣；识别前桨后桨；认识皮划艇；

10:00-11:00皮划艇试划；艇的简单转向；

11:00-12:00紧急停船；搬运及上落艇技巧；双人进岸清艇只；

12:00-14:00 营养午餐；

14:00-15:00扫桨；集合成艇排；

15:00-16:00翻艇后怎么做适当处理；水上协助搬运艇只；不同上岸点登陆学习；

16:00-18:00独木舟须知；横划；

18:00-20:00 营养晚餐 ；

20:00-21:00室内游戏；

21:00-22:00回阳光房住宿点休息；宿

厦门餐

含早餐 含中餐 含晚餐

第3天水文知识学习-翻艇互救-皮划艇竞速-电影会

07:30-08:00 沙滩晨练;

08:00-08:30 洗漱;

08:30-09:00营养早餐;

09:00-10:00水文知识学习；天气对皮划艇的影响；

10:00-11:00个人近岸清理船只；艇排之灵活运用；

11:00-12:00自主上下艇；无桨划行10米（1分钟内完成）；有桨划行10米（半分钟内完成）；

12:00-14:00 营养午餐；

14:00-16:00翻艇自救学习及演练；翻艇互救学习及演练；

16:00-17:00竞速直划时间突破（1000米；30分钟）；

17:00-18:00桨板初级学习；

18:00-19:00 营养晚餐；

19:00-20:00电影会；

21:00--22:00 返回阳光房住宿点休息；宿

厦门餐

含早餐 含中餐 含晚餐

第4天桨板教学-体验-竞赛-沙滩拓展游戏-沙滩露营

07:30-08:00 沙滩晨练;

08:00-08:30 洗漱;

08:30-09:00营养早餐；

09:00-10:00桨板认识，桨板搬运水域安全守则及桨板搬运；

10:00-11:00桨板教学（转向、站立、停桨、后退、稳定）；

11:00-12:00入水上板；

12:00-14:00 营养午餐；

14:00-15:00桨板初体验；

15:00-17:00桨板竞速直行练习（200米）；

17:00 -18:00沙滩游戏两个；

18:00-20:00 室内韩式无烟自助烧烤；

20:00-21:00珠行万里、 指压板；

21:00-22:00 洗漱+沙滩露营；

22:00-次日06:00趣味露营；宿

趣味露营（根据天气情况安排，如遇下雨天，则改期或取消，无差价产生）餐

含早餐 含中餐 含晚餐

第5天看日出-扎染-造纸船-绳结学习-趣味帆船-乘航班返回

06:00--07:00五缘湾赏日出；

07:00--07:30 洗漱；

07:30--09:00 沙滩晨练+营养早餐；

09:00-09:30扎染；

09:30-11:30造纸船；

11:30-12:00 愉快返回俱乐部

12:00-14:00 营养午餐+午休；

14:00-15:00绳结学习；

15:00-17:00趣味帆船体验；

17:00 -18:00 晚餐+闭营仪式；

根据各自的航班安排送机，乘坐飞机返回上海，结束愉快行程。宿

温馨的家餐

含早餐 含中餐 含晚餐

费用说明

费用包含：

1、机票：往返机票含税；机票一经开出不得退票

2、住宿：三晚厦门标间(分男生房及女生房，均一床两孩，每晚均有导师轮流查房)+一晚帐篷露营（根据天气情况安排，如遇下雨天，则改期或取消，无差价产生）

3、门票：行程所列大门票

4、小交通：空调旅游车

5、用餐：4个早餐+10个正餐(如因大交通问题导致餐食未用费用不退)

6、导师、教练费用、活动保险费用、器材费用；

7、皮划艇和桨板、帆船装备支持、拖艇、救援保障；

8、俱乐部组织管理费用；

9、场地费用、餐饮费用等等；

10、每位学员配有营服一套、帽子一顶；

11、包括上述所列学习活动内容（活动内容顺序或将依据现场活动情况做相应调整但内容不减少)及游览景点；

12、无购物、无增加景点；

13、每日22时之前都会让教官或生活老师通过微信群与家长报平安；

14、意外险：每位参加夏令营的的学生和带队老师上保额为人民币10万旅游意外险；

15、因不可抗力造成违约的，遭受不可抗力一方应及时向对方通报不能履行或不能完全履行的理由，并提供不可抗力发生以及持续期间的充分证据。基于以上行为，允许遭受不可抗力一方延期履行、部分履行或者不履行协议；

16、本协议中的不可抗力指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。包括但不限于：自然灾害如地震、台风、洪水、火灾；政府行为、法律规定或其适用的变化或者其他任何无法预见、避免或者控制的事件。

费用不包含：

费用包含除外的所有费用

团队优惠价：3980元/人

咨询电话：0512-57396767、57380617

文章编号: 94ce1c438620010a87f89071da513279
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【暑期】观闽南传奇秀·体验帆船出海·宿特色酒店公寓自驾两日活动(7.14发团)) 2018-07-09 福建V自驾  其他 福建V自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531103125&ver=987&signature=XtHyyiP2XVtnHbx1mVr51QlYMjyLEg4LC0E88ooYBYvV9svf9LS1ViKnOB*-zgWj5kOt*KYCeGa6N7UeD0**ddKaZpw8av7bIkJJ088QngETkNZLbze3h8l9Zue3Z37X&new=1

行程特色

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

高尔夫挥杆练习体验

住长泰特色酒店公寓

品长泰特色美食

活动时间及报名式

【活动时间】2018年7月14日-7月15日

【活动地点】厦门 长泰

【集合时间及地点】上午8：45大往服务区德克士门口集合

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

活动费用：

成人： 588元/人

儿童：

258元/人(1.2以下儿童不占床含帆船体验门票）

398元/人(1.2-1.5m儿童不占床 其余同成人)

【费用包含】

餐:3正1早 餐标50元/人*3正

门票： 老院子门票含闽南传奇秀258 五缘湾帆船体验128

宿： 长泰铂顿酒店公寓（2人1间 正常安排双床房 如有需要升级大床报名时候请告知 请务必带上身份证）

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

欢迎企事业单位、4S店、小学，幼儿园等相关机构包团定制！

20人起可指定时间发团,团队价格另议！

团队也可坐动车或包车前往

【费用不含】

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差140元

6、对讲机丢失费用200元/台

活动参考程

D1：福州--厦门（190公里，2小时左右）--长泰（35公里,40分钟左右）

8：45沈海高速大往服务区德克士门口集合出发贴标发对讲机(请提前到达)

9:00准时出发,迟到的朋友下个服务区集合

11：20左右抵达厦门老院子景区

11：30-12：00享用午餐

12：15-13：15游玩老院子民俗文化风情园景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

15：00出发前往长泰酒店

15：40左右抵达长泰酒店入住

16：00-17：00高尔夫挥杆体验

18：00前往晚餐 安排长泰特色农家菜

19：30晚餐后自由活动,可前往游泳池游泳，也可在酒店公共区域泡茶聊天

D2:长泰--厦门五缘湾（55公里，1小时）--福州（250公里，3小时左右）

7：30-8：30酒店自助餐厅自行享用早餐

9：00准时出发前往五缘湾码头

10：30-11：30体验帆船出海（约1小时）

l 帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

12：00-13：00享用午餐

13：00午餐后结束愉快旅程,自由返程！

意犹未尽的车友们可以继续开车前往岛内（如增厝安等）游玩！

以上行程仅供参考，一切以实际出发情况为准

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。

文章编号: 519b90201be4485d3074c9dbe744f61f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (亲切的关怀 殷切的期望 ——厦门市教育基金会会长潘世建先生莅临厦门市翔鹭小学参观调研) 2018-07-09 厦门关爱微报  其他 厦门关爱微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531107562&ver=987&signature=nG5ZKGf4vu0vs0a9AwLoW0Mq79o15-zYbJekSSDxNP-q0zmKEMr89V83anGRUKgVx14kUZYG7jeeOuwqjqG1zJ4AjDHOjbloFBGtotRzAE3MRWypUbucniDbjfXUAbTC&new=1

【关爱进行时】

亲切的关怀 殷切的期望 ——厦门市教育基金会会长潘世建先生莅临厦门市翔鹭小学参观调研

2018年6月22日，透亮的阳光轻披在翔鹭小学的校园，厦门市教育基金会会长潘世建先生莅临厦门市翔鹭小学进行参观调研，了解学校的办学情况，并在校外教育资源开发上予以指导。

一进校园，潘世建会长那慈祥的如春风般的微笑，平易近人的谈吐，让人觉得特别温馨。学校书记、校长陈春梅，副校长林其冬，工会主席黄青年，德育主任陈小阳等与之同行，就这样一路走著，一路聊著，开始了翔鹭小学的参观之行。

首先，在陈小阳主任的带领下，潘世建会长先行参观了学校的特色环保屋，陈春梅校长介绍了环保手工酵素的利用、手工皂的制作程序、孩子们在环保活动中的受益等，潘世建先生不断点头，对孩子们这精美的各种环保制作表示充分赞许。

走进一楼文化大厅，一行人在名家文化墙前驻足，陈校长介绍：“我们主要精心选取了16位古今中外在各个领域对中国和世界影响巨大的具有代表性的的名家，以名家成长经历、事迹、精神来培育和激励学生成长，引导学生学习名家以广博之爱为核心的家国情怀、以贡献社会为核心的责任担当、以刻苦钻研为核心的精神品质、以专业特长为核心的真才实学，努力为国家现代化建设的时代新人。”潘世建会长说：“选择陶行知、陈家庚都是非常好的。厦门有个‘孟子书院’，那里的名人雕像值得一看。另外，‘五缘湾名人雕塑广场’里，有30座以外国名人、科学家、音乐家、艺术家等为主题的世界名人雕塑。到那里看一看，或者能对你们名人的选择上作更好地补充”。对于大厅的名家墙，潘世建会长再次建议：应让孩子们认识到厦门历史上的人物，如发明的水运仪的苏颂；在东南亚、日本、韩国都倍受推崇的理学家朱熹；为驱逐英国侵略者登陆英勇奋战而牺牲的陈化成。”

随后，在校长一行人的陪同下，潘世建会长参观了位于学校一楼的多功能大厅，恰遇几名正精心准备下午六年级毕业典礼表演的孩子，潘世建会长亲切地上前来与孩子们聊了起来，他看了大厅LED横幅上显示的“感恩母校，扬帆起航”的横幅标语，亲切的说：“嗯，要毕业了，就是要扬帆起航了。你们不仅要扬帆起航，更要扬帆远航！你们坐过帆船吗？出过海吗？”孩子们摇摇头。“嗯，今天没有，将来希望有……你们见过白海豚吗？在我们五缘湾里，就可以见到了，你们看这段视频……”说著，他拿出自己的手机，播放在帆船边畅游的白海豚的视频，在与孩子的交流中，潘世建会长脸上的笑意更浓了，那是对下一代少年儿童的深深希望与期许！他更再次交待孩子们，一定要铭记小学老师的教导之恩，就像他们同一届的同学给他们敬爱的吴老师塑起了雕像一样，常怀感恩之心，常回母校看看！

走出多媒体教室，转进食堂，谈起食堂的操作与管理；走进美术室，一年级的小同学们正准备上课，他们热情地与潘世建会长打招呼问好，看到如此活泼的孩子，潘世建会长不禁问你们会唱队歌吗？你们知道队歌诞生地在哪儿吗？并与孩子们一同动情地唱起了中国少年先锋队队歌。瞧，孩子们多么的幸福和快乐！

最后，潘世建会长与学校的领导班子在会议室举行座谈。谈笑风生里，让我们对厦门的人文文化有了更加深刻的认识，同时对学校如何更充分发掘校外资源丰富学生的视野有了新的思考。潘世建会长说：“第一，此行而来，是来看看学校，当初建校的选址有来过一次，对此颇有感情；第二，目前自己在厦门市教育基金会工作，主要工作致力于向那些贫困家庭学生考入大学以后给予帮助；第三，向在这些压力最重的岗位上，心理负担较大、生病等有较大困难的老师给予慰问。”接著，他根据学校的办学理念，结合厦门的人文发展对学校提出了许多很好的建议：“厦门的城市雕像中有三处是以普通工人为型而刻的，一处在翔安隧道口，以建设翔安隧道的工人为灵感，主题为‘永不言弃’；第二处在灯塔附近的“城市之光”；还有一处是中山医院附近，以环卫工人为塑造对象。这样的文化应让孩子们了解，把感恩的文化深植孩子的心中……”在他的谈话里，我们知道了如何让社会文化要更好地走进校园：2012年9月14日“厦门号”无动力帆船队八名勇士沿著地球的地理形状绕行一周胜利归来的骄傲、奥林匹克馆的故事、灯塔公园烟囱模型的巧妙、万人坑的悲壮、厦门环境保护人与动物的和谐相处、艺术与文化等，都应当让现在的孩子们了解、熟知，从而指引孩子拥有更开阔的视野，更远大的胸怀和抱负，更坚强的实力，更好地成长——扬帆远航！

“与君一席话，胜读十年书”。在这样一次深入基层调研考察的活动里，在亲切的交谈中，潘世建会长这位可亲的长者，这位可敬的长辈，给了我们对于学校办学和发展更深入的啔迪与思考，更成熟的认识！

文章编号: 36c03dc415e8660b61395518ea1136f0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (英德出发-东方夏威夷,滨海诗画城,北海银滩·夜游侨港汽车3日游199元/人) 2018-07-08 数着数  其他 数着数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531059199&ver=986&signature=AHJYfxi5atLyD1vgonSWpJ3dH-O8etc402uqv2xi7x3D-euiUNXiWsKjjC66zbewjGaf-Dy64gEsuwYugJADLdSwLvwNXEOetCh5S5WFASQzrlAvjQb7P8z7KB5wr2lf&new=1

行程特色：

.送海鲜大餐！！

.银滩丨中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

.老街丨19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

.夜游侨港风情街丨北海最繁华热闹的街市，在这里小心迷失自己！

.生猛海鲜餐丨自费品尝北海当地正宗的生猛海鲜，原汁原味的做法，让你大快朵颐。

珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。

地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

前往【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。

中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

【北部湾广场】是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此。

漫步百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游

行程安排：

第一天：英德 -北海，开启一段慢时光之旅 餐：不含餐 住宿

早上08：30英德指定地点集合出发，乘空调旅游车往广西海滨天然氧吧----北海 (期间会安排停靠服务区，可用餐，约5小时)，抵达后夜游【侨港越南风情一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。后入住酒店。

第二天：听，那是海潮的回声在高歌 餐：早中餐 住宿：北海

早餐后游览【大江埠风情园】，体验疍家风情。后环岛游船：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。 乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜参观珍珠养殖基地（约60分钟）。

中餐后游参观丝绸中心（约90分）柔软的沙滩，无法遗忘的时光游览“晴天十里莹如雪”的国家4A级旅游度假区【银滩】（游览时间 不少于2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海。

第三天：领略北海人文的精神雕塑 餐：早中 温馨的家

早餐后参观【北部湾广场】（游览时间约30分钟）: 这里是北海人民的城市广场，有独树成林的古榕树，有体现北海人精神的城市雕塑－“南珠魂”：“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材， 表达大海、珍珠、劳动者的主题，雄浑壮观，寓意深刻，完全可以称得上是北海的标志性建筑。年代久远的雕饰依旧散发过浮华的光芒游客可以此拍照留影。

而后前往珠海路参观建于1883年的【百年老街】（游览时间不少于1小时）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀，自行品老街的各种美味小吃；返回河源结束愉快的北海之旅！（约6小时，如遇堵车，期间会安排停靠服务区，可用餐、休息，凌晨02:00-05:00服务区休息，不能行车。白天行车4小时休息20分钟，夜晚7点后行程2小时休息20分钟，交通部门规定，敬请谅解。

秒杀价：199元/人

逢周五出团

（满30人出发）

此行程必须自费套餐：环岛游+大江埠=299元/人

（收客年龄26-68岁，其它年龄需加100元/人）

接待标准：

费用包含：

1.大交通：旅游巴士，每人一座。

2.住宿：旅游酒店双人标准房（不提供自然单间，若有单男女请客人现补房差）；

3.用餐：共2早2正（酒店含双早)，正餐20元/餐/人，人数不足10人菜量视人数酌减；

5.门票：行程内景点首道大门票

6.导游：当地持证导游讲解服务，自由活动期间无导游随行陪同。

7.儿童：小童不占床与大人同价！

费用不含：

1.自由活动期间交通费、餐费等私人费用。

2.不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。

3.不占床位游客不含早餐。

4.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

5.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、缆车、景区内电瓶车等费用。

6.不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7.儿童不占床位酒店不配送早餐，不含景点门票，超高自理；

8.非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

9.“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

10.三个购物店：乳胶或丝绸家纺博物馆、宝石店、珍珠馆。

#报名参团的队员，默认接受以上约定！#

报名电话：13927699178 13415289208

更多美旅行线路，请扫描或者长按下方二维码识别进入查看历史消息！

报名请关注：qy22233(数着数)联系客服

文章编号: b65f087bb233f786cdfe3c6041972f0e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门航海奇幻方特双动单卧夏令营六日游,2599元/人宜城起止) 2018-07-07 宜城江山国际旅行社  其他 宜城江山国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530951542&ver=983&signature=m7QWqNqNEAiRaV7Vi1m*Nax9C3*7CCSlafjUAVM0lM1uUmhbU1kB2-KzHFdR3q7JbYSEN9P8nvKUg5PdWJ3Qrc7idUdaxdZCMiSSyTpOajOnpobUaI1lNQvClZG5ezxF&new=1

厦门航海奇幻方特双动单卧夏令营六日游

市场价：2599元/人

团期：7月16日/30日 8月2/6/9日

行程特色

1.研究生哥哥姐姐带你畅游厦大！

2.海上花园“鼓浪屿”上畅玩一夏！

3.方特梦幻王国全新体验一整天！

4.麦当劳动手制作汉堡和薯条！

5.帆船出海领略大海的魅力！

6.全程含餐，没有后顾之忧！

7.全程零自费零购物

行程安排

第1天 襄阳东——汉口——厦门 无餐 宿：厦门襄阳东或者襄阳站乘火车赴汉口，转乘12:32分D3272前往厦门。专车接团后入住酒店。

第2天 厦门大学游学——厦大校史馆——白城沙滩——麦当劳DIY

含早中晚餐 宿：厦门

厦大研究生带你畅游厦大：早餐后进入被誉为“中国最美丽的校园之一”的【厦门大学】参观学习。（因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。“研究生哥哥姐姐”带领大家游览厦门大学，给大家介绍自身入厦大的故事,树立自己学习目标,做一名小小“大学生”励志成才。参观【厦门大学校史馆】，校史馆设在厦门大学的发祥地--群贤楼一楼，陈嘉庚纪念堂楼下，共有六个展室。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。通过大量照片展现了厦大各个时期的学科特色、教学成就和人才培养规模，以及科技成果产业化所取得的成效。后欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。中餐在厦门大学里面用餐，品尝【厦大中餐】，深入感受高等学府氛围。后前往【白城沙滩】位于厦门大学南部白城脚下，为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。到此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳，这里是天然的休闲公园。厦大白城沙滩还有许多有趣的景致，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标，半环型天桥犹如巨大的时钟，白城遗址上雕刻著各种抽象的方形图案……融合美丽景色与深厚的文化历史底蕴于一体。后前往【麦当劳DIY】。小朋友平时一定没少吃麦当劳吧，让麦当劳姐姐/哥哥带你参观麦当劳后厨房，让你看看平时你的食物是怎么制作的，而后自己动手亲手制作一个汉堡包，自己做的总是最好吃的，独一无二的食物，亦或者和同伴相互交换，你做给我吃，或是我做给你吃，开心互动！(晚餐享用自己做的汉堡哦！）

第3天 鼓浪屿——集美学村 早中晚 宿：厦门

早餐后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】，鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。鼓浪屿岛上没有公共交通工具，基本靠步行，不要负重太多哦！

外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。

【港仔后沙滩】戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）后乘车前往【集美】。游览“爱国华侨”领袖陈嘉庚故乡集美：游览龙舟池、归来堂、【陈嘉庚故居】、【集美鳌园】、集美大学村，可欣赏闽南石刻精辟。

第4天 厦门方特梦幻王国全新体验早中（简餐）晚宿：厦门早餐后前往【厦门方特梦幻王国】，这里被誉为"东方梦幻乐园"、"亚洲科幻神奇"。它是一个以高科技为主要表现形式的文化科技主题公园。是由深圳华强集团投资巨额兴建的大型高科技第四代主题公园。其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地。

方特简介

生命之光——THE ORIGIN OF LIFE，《生命之光》是世界最大的数字巨幕3D立体电影，项目运用了数字巨幕影视、立体影像、艺术造型等元素与虚拟仿真、声光电技术、自动控制生命之光-厦门方特、软件信息等高科技技术，融合文化、知识性和观赏性为一体，以宏大的画面和恢弘的气势展现从生命起源到人类出现的历史长卷，带领游客解读生命的奥秘，欣赏大自然的壮美与神奇。

逃出恐龙岛——ESCAPE FROM DINOISLAND，逃出恐龙岛是以吴哥窟为主要建筑风格的大型室内漂流历险主题厦门方特梦幻王国项目，游客将乘坐小船进入危险的侏罗纪时代，在茂密雨林经历一场惊心动魄的冒险之旅。巨型恐龙的隆隆脚步震动著大地、头顶上盘旋著空中猎手、巨石突然从眼前滚落，紧张和恐怖弥漫四周，26米高空瀑布的急速滑坠将给你带来绝对的畅快和刺激。再加上旁边游客的不时惊吓，逃出恐龙岛给你一种特殊的惊喜。

丛林的故事——TALES FROM THE JUNGLE，是一个将真人歌舞、杂技表演和现代舞台特效完美结合的大型音乐剧表演。精彩纷呈的剧幕布景，大气奢华的舞美设计，绚丽夺目的灯光特效，融合舞蹈、杂技、武术等多形态表演，在高科技手段的引入下，整个表演舞台效果恢弘神奇，让您身临其境体验奇异美妙的原创舞台剧。

熊出没——B OONIE BEAR BUNGALOW，熊出没讲述了意外收获机器人的熊兄弟和光头强斗智斗勇、争夺机器人的一系列有趣故事。剧场结合多种叙事景特技，营造出一个与故事情节相同的剧场环境，让您身临其境地体验一场生动有趣的丛林故事。

宇宙博览会——World Expo，神奇的立体冲屏、4D互动技术模拟的一个真实的宇宙博览会现场。故事充满新奇趣味性，带您穿越时空前往宇宙深处，探索神奇的外星文明，领略宇宙科技发展成果，与外星人来个亲密接触!

飞越极限——SKY SAILOR，22米巨型球幕、悬挂式座椅系统、世界顶尖视听特效，可以给游客带来真实的飞行体验，让您八分钟环游世界!

魔法城堡——THE WIZARD ACADEMY，飞舞的塔罗牌、闪光的魔法阵、变身青蛙的冒失盗贼……魔法城堡利用跟踪式立体电影、虚实结合技术、魔术魔幻表演等多种表现手段，将一个不可思议的魔法世界完美呈现。登上魔法师特快专列，踏上一场惊心动魄的魔法旅程吧!恶魔施法、怪兽突袭……

第5天 乘帆出海——襄阳 早中 宿：火车上早上后前往五缘湾帆船基地，【乘帆出海】，奔向让人心情舒畅的大海，来拥抱大自然，来体验与大海和白海豚零距离的接触！8人一组，听船长指挥！

帆船会依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大担岛、看到传说中宝岛台湾省的“蝴蝶状”的小金门岛。海面越来越宽阔，海水也越来越蓝。不远处散落白色片片帆船像羽毛漂浮在海面，近处交错归航的帆船传来尖叫欢快爽朗的声音。大家的脚都伸到船外任由激起的浪花拍打，非常惬意。后前往厦门站乘动车至福州，乘车返程。

第6天：襄阳东

下午15:26分到达襄阳东。枣阳14:10，穀城16:49，十堰18:31。带著甜蜜的回忆返回温暖的家

（以上景点游览顺序在不减少景点的情况下，我社有权调整。如遇人力不可抗拒因素，我社退还景点门票，产生其他费用由客人自行承担。）

服务标准

1、交通：襄阳/汉口/厦门动车，厦门/福州动车，福州/襄阳卧铺。

2、住宿：全程厦门市准三酒店4晚。如因单男单女产生单间，需另补差价。

3、用餐：4早7正餐， 十人一桌，八菜一汤。

4、用车：全程专业旅游用车。

5、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。

6、导游：全程导游服务。

7、保险：旅行社责任险，报名即赠送旅游人身意外伤害保险。

欢迎关注-宜城江山国旅微信公众平台

请点击右上角分享给您的朋友们！

报名热线：0710-4254958

手机:13307279003（系经理)

13307279009（小赵）

13307279008（小高）

13307279002（小金）

13307279006（小王）

报名地址：宜城市自忠西路188-2号（电力局新大门对面）

扫一扫，全知道！

文章编号: c1288dc698ae4b98b151995f6bc5ffe
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【周日】7月8日￥178元丨乘风破浪·风运帆船出海体验·曾厝埯·湿地公园1日游) 2018-07-07 泉州众乐旅行  其他 泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530959272&ver=984&signature=TKqjc84u81RCk4TNm25nx2bvEC20w6rceK5H*SwV17OCfm0sDzX-iU2Sdk-iQJjzLoLviefMRy8awfq58*OefaN1kKpyJXPkeCVQ0giHASmhsURxLA73J99jTQROHQg1&new=1

日期：7月8日（周日）

价格：1米及以上成人：178元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【7月7、8日各发1团】特价128元，厦门动物园观东北虎、小熊猫等+曾厝埯+香山岩赏醉美花海一日游

2、【周六】7月7日【水上音乐节，嗨翻全场】￥178元致敬Beyond，畅玩水世界，尽情湿身一夏一日游

3、【周六】7月7日【激情漂流遇上网红桥】 ?198元起挑战网红桥，玩转九溪庐3D立体画展+森林公园醉氧漂流一日游

4、【周日】7月8日【漫步花海，尽情戏水】￥139元起桃源里花海乐园+灵动济阳一日游

5、【周日】7月8日￥178元丨乘风破浪·风运帆船出海体验·曾厝埯·湿地公园1日游

6、【周日】7月8日￥238探索“大鱼海棠”原型，世界5A级文化遗产，和贵楼+怀远楼1日游

7、【2日游】汽车-7-8月天天发团|热情白水洋、鸳鸯溪汽车2日游

8、【3日游】7月13日“0元”门票来啦~邂逅龙虎山，豪购100台电动车，￥399元起&沙县淘金山+大美龙虎山3日游~【活动联系】

一毛：手机/QQ/微信：18159597361

六毛：手机/QQ/微信：15880889788

众乐户外微信公众平台账号：qzszlt

地址：泉州市桥南片区百捷墅府12幢105店【活动日期】2018年7月8日（周日）【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】厦门帆船、曾厝埯、五缘湾湿地公园

---------微信平台：qzszlt--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

10：00前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

12：30游览【曾厝埯】位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆（如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……

午餐请自行在曾厝埯自理。

14：30参观胡子王厨具--【胡子王刀店】选购金门三大特产之一的金门菜刀；（参观约1H）；每人赠送精致水果刀一把。

16：00到达【五缘湾湿地公园】，领队带领大家一起Hi，体验厦门最浪漫的地方；

16：10一起来到【天鹅湖】，带上小零食或者购买一起，检验喂养天鹅的乐趣；

16：30带领大家一起漫步在【迷宫木栈道上】，沿途还可瞧瞧水里的荷花，以及小鱼儿穿梭的场景，令人生趣；（大家可停留拍相或一起游戏互动）

17：00开始返程，大家分享旅途的愉快，笑语歌声，结束一天快乐的旅途。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮德辉广场肯德基门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站07：40晋江SM2号门天桥下08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：05安海安平洲游酒店门口08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzszlt--------

【活动费用】

1.1米及以上成人：178元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。

【接待标准】

（1）用车：往返旅游巴士（车辆大小根据游客人数调整，保证每位游客1个正座）（2）门票：行程所列景区大门票

（3）保险：旅游意外险：保额10万RMB/人（姓名和证件号码必须正确，若错误和不提供的视为放弃）

（4）赠送：每人1瓶矿泉水、每人1个帽子

（5）其他：领队司机补贴、互动流程与活动精心策划

【费用不含】

午餐：请在曾厝埯自理（曾厝埯是有名的小吃街）

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。【年龄限制】小孩可参加【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“8号帆船+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

2.报名方式二：编辑信息：“8号帆船+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【温馨提醒】

1、帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

2、帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

3、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

4、注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐户外给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本俱乐部无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本俱乐部可协助解决，我俱乐部只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准。6、网站有拍照和发布照片的权利，包括照片中您的肖像。

风 运 帆 船

都是帆船 我们不一样

厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心。体验【帆船出海】，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。

不一样的休息室

等待帆船出航 我们拒绝暴晒等候

风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。

我们除了注重帆船体验

更注重您的安全

【帆船体验】 - -帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！（游览约1H）

专业的帆船需要专业的船长

这不只是帅 而是专业的象征

不是所有的帆船都有专业的船长

《遇见海豚：好运的象征》

五缘湾海域是中华白海豚保护基地，白海豚是中国海上大熊猫，非常珍贵，1-4月是海豚的发情期和出勤高发期，临近春节大家也都要讨彩头，把看到海豚代表一年都幸运，好运的含义写进去，总红色突出。乘客乘坐风运航旅公司运营的“风运不凡”号帆船，出海乘风破浪，邂逅海豚，2018新年啔航、一帆风顺、凡事不凡。

曾厝埯

曾厝埯是一个小渔村，和鼓浪屿类似，这里也有很多客栈及小清新的店铺。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。曾厝埯，三面环山，一面临海，它的名气远没有鼓浪屿那么大，但是也正因此，才得以保留那份最原始的美好。你还可以看到很多质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有一些小酒吧和特色小吃店。在这里，总觉得生活脚步会被放慢很多。这里的吃的众多，尤其是海鲜，路边随处可见海鲜大排档，十分美味且便宜。

厦门绿肺 五缘湾（湿地公园）

五缘湾湿地公园的概念性设计是由英国阿特金斯顾问有限公司提出的，这家公司是欧洲最大的设计公司，其设计的迪拜七星级帆船酒店已成为国际性的标志建筑。

【厦门五缘湾湿地公园迷宫】

【厦门五缘湾湿地公园迷宫】厦门唯一的水上迷宫，并设有人宫调节的机关，到达湖中心的小亭后，要想从原路返回那是不可能的。迷宫设有有五个入口，你要想到达湖中心的小亭只有两条路可以走，近在咫尺，可是一步就是跨不过去。

还有美丽的黑天鹅

厦门五缘湾湿地公园（AmoyWuyuanBay）是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

五缘湾湿地公园的概念性设计是由英国阿特金斯顾问有限公司提出的，这家公司是欧洲最大的设计公司，其设计的迪拜七星级帆船酒店已成为国际性的标志建筑。

文章编号: 88e1d73f3600cffa7c24c4fea14c6d9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (鹭岛小清新——厦门、鼓浪屿、土楼七日夏令营) 2018-07-06 安阳市安旅假期旅行社  其他 安阳市安旅假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530868681&ver=982&signature=mPDgS*BQQ753Sq-EP16naxZTn0*Ays7tUMF-UCBphMOUbuc2t-u98q6aBYCFKNgVnpGLZqZ2lmB98DhMd3YfbP02hpBFb3Yng3d50wQ6HhrQVcYu3DoXpAyln2Sh9AAn&new=1

序

让我们呼吸著小清新的气息，走进“鹭岛”、拥抱大海，寻访最美丽的大学校园；探秘最文艺的鼓浪岛屿；感悟浓浓的两岸亲情、体味厚重的客家文化；弘扬嘉庚精神、树立远大理想，一起去看流星雨，尽享欢快的游学之旅

活动特色

发现鼓浪屿，在万国建筑中穿街走巷，寻找舌尖上的美食，聆听岛上曼妙的音符,

遇见海岛，从一张明信片出发；

探究客家，从一方土楼说起，

“天上掉下的飞碟，地上长出的蘑菇”，探秘土楼这一“神话般的山村建筑模式”；

非遗传承，从一块石头谈起，

非遗“影雕”惠和石文化园动手实践；观看有著浓郁闽南民俗风情的惠女舞蹈表演，

美丽的鹭岛，一起去看流星雨的故事，美丽的厦大，寄托了多少梦想，

求知鹭岛，从一所大学说起；

实践成长，从荒岛求生说起，

海纳百川，有容乃大，读万卷书，行万里路的实践就是在亲身体验的历程中感悟的！

活动安排

ay1 清新鹭岛在召唤 快乐出发正当时

放假进行时，“鹭岛”欢迎你！乘K742火车赴厦门（参考车次K742次12:45开）。漫长旅途同新认识的小伙伴们一起“指点”祖国大好河山。

B线：第二天乘飞机赴厦门高崎或晋江机场。

Day2 清新鹭岛初相识 惠安歌舞闽南风

抵达美丽的鹭岛厦门，迎接小伙伴的是一顿丰盛的闽南美食。品味鹭岛第一站：惠和石文化园。桂林看山、上海看人、福建看石，神奇的石头：田黄、寿山、鸡血奇石争艳，精彩的技艺：影雕、透雕、刺雕众家现彩！小伙伴们不要只入迷精彩的惠安舞美，今天还有一项重要研学任务：工艺大揭秘！

“鹭岛美食小达人”，品尝海坜煎、土笋冻、沙茶面、面线糊、簿饼等特色小吃！

Day3 土楼当惊世界殊 野岛星空萌趣行

早早醒来，今天我们要探访《大鱼海棠》的故乡，“神话版的山区建筑”——南靖土楼。今天的任务很重：土楼为什么有方有圆？为什么怀远楼建在硬地上，而和贵楼建在沼泽地上，像一艘大船飘在海洋上？为什么外形一模一样的土楼却是一真一假？根据提示，快快行动！

造访云水谣古镇。这是一个幽古神奇的地方，幽长的古道、百年老榕树、神奇的土楼，还有那灵山碧水，无不给人们以宁静超然的感觉。寻找12颗大榕树、体验一片绿叶到茗茶的故事、学说闽南话。

今晚我们要登上一座神秘的小岛，精彩的露营故事由此开始！静谧的夜空星光闪闪，远处的海浪声细微入耳，小伙伴们的帐篷里还亮著微光，他们在记录什么？

Day4 荒岛求生故事多 环岛海滩拾浪花

探岛行动，海洋科考。这是一个美丽的南亚热带小海岛，神秘的小岛岸线曲折陡峭，沙滩静谧细腻、千年古榕参天。虾兵蟹将在行动，挖海蛎、采紫菜、捉螃蟹...这可是我们丰盛的午餐，戚家军的伙房大赛，看谁的本领大。对了这里还有原生态的居民——白海豚，你听，它在向你欢呼...

来到中国最美的环岛路。在椰风寨、在海韵台、在珍珠湾，在观音山...静谧优雅又极具文艺色彩的小渔村——曾厝埯，感受以海为生的惠安文化。

夕阳下来到景色秀丽的五缘湾湿地生态园，漫步在“海湾绿肺”优雅的水榭步道和迷宫栈桥上，触摸大海的轻柔，聆听大海的喃语，感悟《外婆的澎湖湾》的温馨与留恋，享受海湾的宁静和惬意。

Day5 寻踪多彩鼓浪屿 互动活动放歌声

乘渡轮登上最美丽的海上花园——鼓浪屿，静谧的海浪、悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在历史建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人故居、雅阁小筑、精致花园，一路走来，你是否听到了一位哲人与日光岩的故事。“海岛猎人”行动：鼓浪屿的神奇在于发现，在于“山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村”的感悟，快快行动起来吧，组成战队、领取地图，发挥团队精神，执行神秘任务！

前往被誉为“世界上独一无二”的华侨历史博物馆，在这里你可以了解到中国华侨创业的历史，用心去感受当时华侨为了新中国而奋斗的情景。

文艺少年手抄报。和小伙伴一起，发挥你的creating(创造力)和teamwork(团队协作)，创编属于本小队精彩的的手抄报，朋友越多越快乐。

Day6 美丽厦大抒壮志 科技中心寻真知

步入中国最美丽的厦门大学，美丽的厦大依山傍海，绿树成荫，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会“自强不息、止于至善”的校训。亲爱的营员，你们代言未来，好好学习吧，实现自己的美好理想就从步入厦门大学开始！

走进科技探索中心，感受磁电大舞台绚丽壮观的演示，登上相对论光子号，走进神奇的倾斜小屋；拜访世界先进的莫托曼机器人；体验模拟唐山大地震波形的地震屋；探秘镜子迷宫；感受国内首个高压电演示的电闪雷鸣、惊心动魄等等。

在欢声笑语中和厦门一起说再见！乘火车离开厦门。（参考车次K742）

Day7 满载收获与眷恋 自己主宰争未来

满载一份收获、心存一丝眷恋！抵达郑州，跟营员们留念告别。让我们铭记人生中这一次最快乐、最难忘的夏令营之行，带著快乐的心情，开始崭新的历程吧！

活动标准

交通：火车往返卧铺/飞机，活动地旅游巴士

住宿：酒店2—3人标间，露营为专业帐篷

门票：行程所列景点首道门票和指定活动费用

用餐：全程定制用餐4早8正餐

领队：专业夏令营辅导员全程陪同

开营日期

7月8、14、22、29日

8月2、5、8、11、15日

更多特价线路：

欢迎登陆www.anlvw.com

1、内容图片来源于网络，版权归原作者所有

2、如有侵权问题请随时联系我们删除

获取更多安阳周边游信息

长按二维码关注我们

获取更多研学游信息

长按二维码关注我们

文章编号: 3864a8d87fe4f0e613d9ba9caef48544
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (科普游学丨记厦门集美乐海小学夏令营“体验厦大生活 探秘海底神奇”一日游活动) 2018-07-06 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530853630&ver=981&signature=S9Uroel80BwVPI-jpwBE9OqJ5ru-5QniX5vw-a8-EykYVc3VhWiY-hqmgqC6SArFb3Elza8bWhC7U5NMSf2TZO7ex-VfCydydRpndG1oXyLNzPR4vkLgXIDOt1ielfxa&new=1

这个夏天，厦门海底世界携手厦门大学生物博物馆，为学校和社区专门打造了“趣味科普游学之旅——体验厦大生活 探秘海底神奇”，以动静结合的游学模式，带领学生们走进神奇的海洋世界，学习不一样的科普课程。

7月1日，厦门海底世界科普老师在厦门市集美区乐海小学的夏令营开营仪式上，给同学们开展了以“非凡的海洋冒险家——海龟”为主题的精彩科普讲座，课堂上，在科普老师由浅入深的引导下，同学们仿佛和“冒险家海龟”一起体验了一趟特殊的旅行，引得同学们迫不及待的到厦门海底世界观赏各种海龟和鱼儿们……

7月2日早晨，厦门集美区乐海小学的51名师生早早的就在学校门口集合，在科普老师的带领下一路欢声笑语来到了厦门大学，先参观了厦大生物博物馆以海洋、陆地、天空为主题的生物标本展厅，科普老师生动趣味地讲解了这三大类3000多种生物的分类、特点及有关它们的故事，同学们一个个饶有兴趣的听著，仔细的观察著，不时的提出一些令人惊讶的小问题，通过科普老师一一解答他们的疑惑后，同学们显得格外兴奋……

当天上午，厦门大学生物博物馆为培养同学们爱卫生、饭前便后勤洗手的好习惯，专门为学生们开设了——“我们的生命科学”实验课程，通过在培养皿里摁上“洗手前”以及“洗手后”的手印，观察细菌在培养皿中经过约24小时的生长变化，让同学们切身体会到洗手前后细菌含量变化如此之大，呼吁同学们要养成良好的生活卫生习惯。

实验结束后，厦门大学生物博物馆的林老师给同学们带来了一堂催人奋进的“厦大校史”课，诠释嘉庚精神，并发出“今日游我厦大门，明日做我厦大人”的号召，赢得同学们阵阵掌声。

下午，同学们继续在科普老师的带领下，来到游学的第二站，双全国科普基地——厦门海底世界，同学们分别参观了海底世界的“企鹅 淡水鱼馆”、”鲸豚标本馆“、”海洋馆"、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区……

游览海底世界过程中，科普老师采用生物学、生态学、人文学相结合的方式介绍了海底世界350余种超万尾的各种水生物的特性和趣味故事。特别是在厦门海底世界镇馆之宝——世界上最大最完整的抹香鲸标本面前，对此庞然大物，同学们都发出了阵阵惊叹声……当然，丰富的游学活动总是少不了巩固而知新的环节，本次游学活动过程中，还专门准备了一份游学问卷让同学参与答题，希望他们把所见、所闻、所学都装进脑海里带回去。

活动最后，厦门海底世界和厦大生物博物馆还共同为本次游学的同学们颁发了游学结业证书。

这是一场收获海洋科普知识的游学之旅，也是一场夏令营欢乐之旅，厦门海底世界与厦门大学生物博物馆今后还将开拓更多的科普游学模式，积极承担全国科普教育基地的义务，为每一位市民、同学带来更好的科普体验。若厦门其他小学或社区也计划组织体验双全国科普教育基地一日游活动，欢迎联系厦门海底世界,专线电话：0592-2571867。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 9654e70a6bcf310047bfcb6517ebdbb1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【毕业狂欢】厦门—青春party毕业狂欢季双动五日游 1999元/人 7月10.13.17.20.24.27.31日) 2018-07-06 雁城旅游  其他 雁城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530867104&ver=981&signature=La4RgLz0zyM6pILxDLxAEui0d--aQ*-uidDrcaRDnRKTzxb6AX1kZ40DTnT5fx*pP3whxhj4fDnqaXjCnhlJ*IHogxHoQzhlEy10EuRY90sHnsH8EF3NaXzTFaHb4b*T&new=1

产品特色：

【品质旅程】全程0购物0自费，一导到底；

【特色住宿】全程入住特色海边客栈或市区公寓型酒店；

【品质用餐】特色海边自助烧烤；

【大牌景区】鼓浪屿.厦门大学.帆船出海.文艺曾厝埯；

【青春主题】海边青春party；

【丰富礼品】厦大纪念钢笔一支、行程中矿泉水畅饮；

【独家安排】福建或厦门电台主持人为大家指导朗读技巧。

发班日期：6.22首发，至8.31前每周二、五发班

行程安排：

D1：长沙-厦门 含餐：敬请自理 住宿：厦门

动车版：

指定时间长沙高铁站集合，乘动车前往厦门（D2606 14：15-21:06），工作人员接站后送入住酒店；

飞机版：指定时间长沙机场集合，乘飞机直飞东南海滨城市——厦门，工作人员接站后送入住酒店；

1..建议客人出团前，提前加我社”青春毕业季”的工作人员的微信，我社会将出团注意事项，以及行程的基本概况提前告知游客；

2.我社接团导游和工作人员都会在提前一天联系客人，敬请提请“亲们”注意保持手机畅通；

3.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；无携带身份证或户口簿。酒店有权利要求游客自费前往辖区派出所开具入住证明；

4.由于厦门气温早晚温差比较大以及蚊虫比较多，请出团的“亲们”携带好“驱蚊药”以及“必要的防晒.防暑药物”；

D2：厦门-鼓浪屿-厦门 含餐：早中晚餐 住宿：厦门

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开啔.......

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；后乘船返回厦门，乘车前往【厦门大学】，在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

在厦门画一幅画关于【我的未来不是梦】理想画面，并用语言表达出来。

朗读者：【主题活动：遇见、梦想、温暖、陪伴（爱）】

宗旨：提高学员的胆量，词语出现能提升逻辑思维能力。并完成一个作品，锻炼与人合作的能力！锻炼自己，自信心和表现力，会变得开朗积极，通过学习，体会用语言表达韵律，节奏，语音，逾期变化表现不同的情绪。

朗诵才艺比赛环节：每位学员进行不同类型的在台上演讲和演说（限时3分钟）比赛分冠军/亚军/季军 三个名次。可获得赠书和厦大钢笔一支和奖状。

D3：帆船出海-海边Party 含餐：早中晚餐 住宿：厦门

早餐后乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排

中餐后，乘车前往—海边举行属于我们的“青春party”了；

签到集合，稍作休息后准备海边烧烤....

【精致主食+沙滩烧烤】，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。

海边BBQ菜单：

【海鲜档】： 秋刀鱼（鲜）【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 【鲜蔬档】千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面

在自助烧烤活动中可以结伴在沙滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话………..

D4：曾厝埯-环岛路-集美学村-自由活动 含餐：早中晚餐 住宿：厦门

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味著曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！在有著文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活著一群有趣的年轻人，他们过著采集阳光、音乐和梦想的生活，开著一些个性客栈和奇怪的小店。结伴在环岛路骑行60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放著之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。

互道珍别，我们还是最好的同学…………..结伴一起逛中山路.喝喝咖啡.寻找我们自己的纪念品。

D5：厦门-长沙 含餐：早餐 住宿：厦门

早餐后—送团，正青春……………….

筑梦鹭岛—互道珍重！！

请整理好行李.........

动车版：早餐后送厦门北站，乘动车返回长沙（D2608 08:17-15:50），结束行程！

飞机版：早餐后依航班时间送厦门高崎国际机场，乘飞机返回长沙，结束行程！

（如乘坐晚班机，当天自由活动。自由活动期间不含车、导游服务。自由活动期间请注意安全！）

接待标准：

1、住宿：全程入住特色海边客栈（2人一间）或市区公寓型酒店

2、用餐：全程含6正（1烧烤+5团餐）其中团餐餐标20

3、导游：当地导游服务

4、用车：全程空调旅游用车

5、景点门票：全程景点首道门票 （鼓浪屿过渡+海边PARTY+帆船出海）

6、保险：含旅行社责任险，不含旅游意外险，建议自行购买。

7、特别赠送：全程礼品每人一份赠送（备注：赠送厦大钢笔一支）

温馨提示：

1.由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

2.因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

3.游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考

4.游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

5.带好有关证件身份证（未成年儿童携带好户口本）

6.出发前请一天的晚上 21：00 之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。

7.我社的跟团游的行程“全程一导”制。

8.请交代好游客认真填写好《游客意见单》，回团后一切意见和投诉以《游客意见单》为处理准则。

9.厦门的酒店基本上无叁人间的设置，如出游前无确认叁人间的游客请在当地现补房差，我社不建议陌生游客之间拼房（如陌生游客自行进行拼房产生的一切安全问题和财产丢失都由游客自行承担，我社不承担任何责任）。

10.厦门鼓浪屿过度全部实行实名制，请游客带好真实有效的身份证过渡，如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担，鼓浪屿过度票的时间我社是根据轮渡公司的随即时间出票的，所以无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览

11.特别备注：厦门鼓浪屿特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，请交代好出游的游客，客人也可以自愿选择。

文章编号: 55ef9fc4fa9fe24e35df14bd53a45ae0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【旅行】如何玩乐厦门?你不能错过的攻略!) 2018-07-06 游眉山品东坡  其他 游眉山品东坡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530843215&ver=981&signature=jxDgnVcrPvBnYAAzBEHKJdIdaxhqyRBL*5T*qjmNESX-UZiXui0wicxllTF0rqqqcwAdzBoi06KUX1nBV8CMmuRM-UdwBFPkfPZpMrkYsSbhrDzJSxf5J*N0HDM9Vycy&new=1

在厦门旅行时厦门岛绝对不可忽视，这里既有古老骑楼，又有文艺清新的味道，你完全可以找到自己喜欢的旅行。今天推荐三种厦门岛主题之旅：想有更多体验感，就尽情享受厦门玩乐；热衷美食，就去老厦门的寻味之旅；喜欢拍美照，选择厦门的极致文艺拍照之旅。

玩乐厦门体验之旅

现在大家在旅程中，也越来越喜欢一些更有体验感的玩乐，不只是看景，更是融入其中，与风景互动，留下更深刻的旅行体验和回忆。厦门岛拥有著丰富的地形条件，城中有山，面朝大海，让旅行者可以从“海陆空”的几种视角来尽情享受厦门的玩乐体验。

行程概览：环岛路骑行—南普陀寺—钟鼓山索道—帆船—双子塔

行程图 by bikego

1.环岛路骑行

厦门的海岸线蜿蜒曲折，全长有234km，其中有43km修建成风光优美的环岛路，我们选择从椰风寨往“一国两制”沙滩这一段路进行骑行，这里车少安全，平坦易骑，可以慢悠悠的与大海和椰林say“hi”，享受道路两旁的风光。当你真正开始体验，就能体会到这是一种多么惬意的享受。

环岛路骑行 by bikego

环岛路骑行 by bikego

厦门的共享单车使用非常方便，比起租赁常规观光自行车，既划算又方便。所以骑行时推荐使用共享单车，但请注意不要乱停乱放。

游览厦门岛，如果有个熟悉这里的当地人带你玩会有更多不同的感受，他们知道哪里的东西好吃又便宜，他们也清楚怎么玩才是体验最佳的玩法。以4种视角带你去解锁全新的厦门岛，两大local好玩体验：环岛路骑行、帆船乘风出海，让你嗨不停。熟悉厦门当地的G.O全程开车陪伴，轻松不累，感受地道的厦门玩乐生活↓↓

厦门环岛一日游·6人小团·帆船出海·漫步厦大·4种视角解锁厦门岛

岛内免费接客/ 厦门多角度体验/ 乐活鹭岛/

环岛路

厦门环岛路沿海而建，全程31公里，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。 又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。 沿途有众多景点，胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。 在环岛路向大海的一边，有“鼓浪屿之波”、“大海冥想曲”、“选择”等不同风格的雕塑作品，很有观赏价值。 可以租辆自行车骑行，让海风拂面，别有一番韵味，其中椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车40分钟左右。

2.南普陀寺登高

厦门有大大小小400多个寺庙，南普陀寺是其中香火最旺的寺庙。门前的莲花池也是放生池，有许多的锦鲤和乌龟，夏天莲花盛开，也是厦门的阿公阿嬷们歇凉的地方。但许多人不知道的是，这里既是古刹发源地，更是俯瞰厦门的绝佳视角！走进普陀寺，当你沿著山路慢慢往上爬，大约10到20分钟，会到达寺庙后面的一个平台，就会发现完全不一样的风光，这边是双子塔，那边是厦大，大半个厦门就在眼下。

南普陀寺 by bikego柒哥

南普陀寺山顶 by bikego柒哥

南普陀寺 by bikego柒哥

南普陀寺

·南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院。 ·最为出名的是素菜馆两楼的素斋和寺庙的素饼。 ·五老山则是南普陀寺的后山，是厦门八大风景区之一。 ·从寺庙走上五老山仅需1小时左右，也能从此路前往厦门植物园。

3.钟鼓山索道

如果还没有看够厦门的全景，可以前往钟鼓山索道，不用爬山，乘坐索道慢慢吹风看景。索道全长1000多米 ，不仅可以看到厦门万石植物园全貌，更是可以看到厦门城区大部分景色以及隔海相望的鼓浪屿，是厦门空中唯一最佳动态观景方式。镂空型的缆车，没有脏脏的玻璃，让你可以更加清晰的观赏风景，就是注意手机拍照时别掉下去喔。

钟鼓山索道 by 网络

钟鼓山索道体验 by bikego

地址：厦门市思明区虎园路31号（万石植物园机动车大门前进50米右侧）

往返票价：65元

厦门钟鼓索道

·钟鼓索道全长1000多米，是厦门空中唯一最佳动态观景。 ·82个吊厢，既可以俯瞰植物园美景，又可以饱览鼓浪屿全景，远眺台湾三担、四担、五担，不外乎是“智观厦门”的好去处。景区内树木葱郁，高低错落有致，山上怪石嶙峋，景色别有洞天，称的上是厦门岛内的天然大氧吧。 ·厦门岛内唯一战争遗留的原始坑道、战壕及风动巨石更让人回忆起以往。 ·缆车游览到中间站，设有观景点。经过82米情人桥，到达山顶船型建筑物——永不沉没的泰坦尼克号，是休闲观景的最佳位置，可以鸟瞰整个厦门市海景。

4.五缘湾帆船出海

厦门作为一个海岛城市，海边的游玩自然也少不了。除了可以在沙滩上漫步、玩耍，在厦门东北角的五缘湾，体现著厦门动感的一面，有著各种升级的玩乐，让我们可以更加深入的接触大海。推荐大家选择乘坐5-8人的优质帆船，去到海上刺激嗨玩，做一个乘风破浪的勇敢者。最后体验过刺激，可以坐在船上任由水波摇曳，吹吹海风，静静的欣赏温馨的海上落日。如果你足够幸运，还有机会能看见白海豚！

五缘湾 by bikego

五缘湾帆船 by bikego

五缘湾帆船 by 空气贝儿

地址：厦门市五缘湾商业街C区

票价：100—130元左右

Tips：五缘湾帆船港需要刷身份证进港，记得带上身份证喔~

预订：想要体验帆船玩法，可以提前在网上预订，自由选择行程出发时间↓↓

厦门海上帆船体验（五缘湾帆船港+专业船长+瞭望灯塔+遇见白海豚+远眺金门岛）

帆船出海/

厦门五缘湾帆船港

·厦门五缘湾帆船港是五缘湾片区开发的新亮点，被许多帆船航海家誉为“最美丽的帆船港湾”。 ·帆船港内规划有300个帆船泊位和相应的帆船码头，今后还将建设帆船文化展示馆，举办帆船用品展，建设6万平方米的帆船公园，提供集帆船比赛、旅游体验、帆船培训等一系列服务。 Tips: ·做帆船，脚可以放下去，穿短裤裙子比较好，也可以多带一套换洗的衣服，在海上飘荡各种浪花 ·切记，如果电子产品不防水一定不要带上船，要不就报废了。当然如果有防水包，可以背上 · 海上船只飘荡幅度大，物件很容易丢失，只需随身携带必须物品，背包可以放在船舱里，大行李箱请放酒店 · 记得带上身份证！（外国人需要护照港台同胞需要通行证或身份证） · 防晒用品要带喔！最好带上防晒帽，袖套，船上没办法打伞。如果想要晒肤色的，可随意~~~ ·所有上船人员必须有购买保险 ·出海时必须听从船长指挥。

5.双子塔观夜景

到了晚上，市区内随处抬头就可以看见的厦门新地标建筑“双子塔”亮起了彩灯。沿著海边，走上同样亮起了白灯的演武大桥，吹吹海风，让自己放空一会儿。然后，抬头看看夜晚双子塔的流光溢彩，看看远处鼓浪屿的夜景。如果有兴趣，还可以进到双子塔里面，这里有著完备的购物商场、美食餐厅，周杰伦开的主题餐厅“J大侠中华料理”就在里面，杰迷可以去体验一下。在55层还有著云上厦门观光厅，有著360°的透明观景台，让你可以尽情欣赏鹭岛的无敌景色。

双子塔夜景 by bikego

J大侠中华料理 by 网络

双子塔观景 by 行天游

双子塔地址：厦门市思明区演武西路180-188号

J大侠中华料理地址：双子塔内（世茂EMall商场）3楼316-1

云上厦门门票：100元起

厦门双子塔

市井厦门寻味之旅

中华美食博大精深，每个城市都一定会有好吃的！而厦门除了大家认为的文艺清新，也绝对是一座隐藏的美食之城！传统闽南菜、古早味的传统闽南小吃以及新兴网红美食，在这里都可以满足你。我们将厦门的几个美食集中地串了起来，其中也有非常值得一逛的点，开啔一天从早到晚的逛吃逛吃！

行程概览：顶澳仔猫街—厦大—路灯计划—沙坡尾避风坞—中山路—八市

行程图 by bikego

1.顶澳仔猫街

依托老厦门街区改造成的，以猫咪为主题的一条街，可以看到各种与猫有关的可爱元素，猫咪涂鸦、雕塑等。里面还有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆，街区风格很日系。还因为距离厦门大学很近，这里也几乎成为厦大学子的校外食堂，各种美食价廉味美，值得尝尝。因为中午12点以后才能进入厦大参观，所以可以先来猫街吃吃逛逛，时间差不多了再前往厦大。

猫街 by bikego柒哥

猫街 by 空气贝儿

猫街茶果 by bikego

美食推荐：

①猫街茶果

地址：厦门市顶澳仔11号猫街茶果(近亿鸣房屋)

开了很久的四果汤店，料很足，各种水果、芋圆，有很多选择。到了夏天，简直是清凉解暑利器，每天都想来一碗，而且价格也不贵，5-8元一碗。

②阿姨麻辣烫

地址：厦门市顶澳仔11号

猫街的明星店，一个小小的店铺，大家可以自选摆在台面上的各种荤素食材，炸好拌上秘制的酱料，就可以去旁边的小板凳上享受美味啦。经常会有很多人排队，店铺开的比较晚，可以说是厦大学生真正的“深夜食堂”。

③助屋

地址：厦门市顶澳仔39号

偏日式的盖饭店，招牌菜品是炸鸡盖饭，炸的很酥脆，而且很贴心的有三种型号的分量，大份、小份、迷你型，大家可以根据自己的喜好选择。

顶澳仔猫街

·猫街在厦门大学西村附近，这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆。 ·街道不宽，是一个挺大的上坡路，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照。 ·这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。 ·猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。 Tips 猫咪博物馆允许拍照，但不允许开闪光灯。 穿搭建议 猫街整体风格清新活泼，建议穿色彩明丽、样式休闲的衣服。但由于猫街整体色调为蓝色，不建议穿蓝色衣服。

2.厦门大学

厦门大学，可以说是厦门市区内最大的一个IP，如果有时间是一定要逛逛的。这个被誉为“最美大学”的名校，背靠连绵的五老峰，面朝厦门湾，依山临海，的确拥有独特的美丽风光。还有这里浓浓的校园气息，让你一进到这里就感觉仿佛回到了学生时代。

厦门大学 by bikego柒哥

厦门大学 by bikego柒哥

这里有许多人正当年少时，这里也有许多呼啸而过的青春印迹。

这里有许多经典场景，建南大会堂、上弦场、芙蓉隧道……，“我爱你，再见”是多么甜蜜而心酸的一种别离。

芙蓉隧道 by bikego柒哥

除了打卡经典景点，还可以去发现了解一下厦大的“小秘密”。比如下图中的这个“芙蓉宿舍”，就有著一个感人的小故事。据说，最初这里都是住的女生，但当初战争爆发，厦大作为最前线的地理位置，曾有炮弹落在芙蓉湖附近，有女生躲避不及被炸伤了，当时的厦大男生就主动请缨，要求住在这里。

芙蓉宿舍 by bikego

厦门大学

厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年，拥山临海，是中国最美校园之一。 古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物和青春洋溢的南强学子，一切都保留著最初的模样，带你重回白衣飘飘的年代。 建南大礼堂和颂恩楼的人文风韵，芙蓉湖和情人穀的旖旎风光，一起来看流星雨的上弦场，还有承载著青春记忆的芙蓉隧道涂鸦墙是最能体现厦大之美的校园角落。

3.路灯计划

这是一个面向整个社会开放的共享空间，24小时不间歇/不关门/纯免费，任何来到这里的人，都可以进去歇息、看书、喝茶。它的设立初衷是“无论在什么时候，给需要的人点亮一盏灯，带去一点温暖。”在小巷的尽头，永远有一盏不灭的路灯，多少都会给每一个路过的人带来一丝暖意吧。可以在里面自己泡茶，也可以随喜捐助这个公益计划。

路灯计划 by bikego

路灯计划共享空间地址：厦门市思明区演武大桥沙坡尾路22号

路灯计划

2016年莫兰蒂台风导致厦门出现过停电时间。受到这件事的启发，邵东强先生发起了一个共享空间计划。希望可以在每个夜晚为路人带来光明和安全感。这个空间是24小时开放的免费区域。内部配有沙发、餐桌以及热茶。任何人都可以进入使用，共同分享这个小空间的大安全。

4.沙坡尾避风坞

沙坡尾是老厦门的发源地，这里曾是厦门最繁华之地，打渔归来的渔船、走在回家路上的行人，有著浓厚的生活气息。而其中的避风坞则是沙坡尾的代表性街区，老厦门最后的留存。像它的名字一样，这里原是出海打渔归来渔民避风的港湾，虽然现在它的功能性大大减弱，但仍能看到些许的闽南渔船，为这座港湾带来渔民生活的悠闲气息。避风坞还聚集了众多的网红店，成为打卡的集中点。

沙坡尾 by 空气贝儿

避风坞 by 空气贝儿

沙坡尾 by bikego柒哥

金刚冰室 by bikego柒哥

美食推荐：

①金刚冰室

地址：厦门市思明区民族路126号(不辍旧物馆隔壁)

金刚冰室的老板号称“沙坡尾彭于晏”，店名包括店内许多标志性的标语都取自《金刚经》，老板可以说是很佛系了。他们家雪糕也很值得推荐，所有的原材料都是纯天然的。而且除了一些常规的口味，还会有一些与本土特色食材的结合，可以尝一下新鲜。

②Juicy

地址：厦门市思明区厦港街道大学路112号

厦门面包界的第一网红，他们家夹芝士心的面包味道口感都很不错，没做出来之前就很多人排队，做出来很快就卖完啦。

③晴天见

地址：厦门市思明区大学路94号后门

很任性的一家店，只有晴天的时候才开门，下雨就不开门，不过厦门大部分都是晴天哈哈。推荐他们家的抹茶冰淇淋。

④灶脚

地址：厦门市思明区沙坡尾大学路37-39号

温暖干净的店面，小而精简，最多只能容纳十个人用餐，店老板是位想要传承父辈手艺的厦门80后。他们家的醋肉和沙茶肉串都值得推荐，吃了还想打包带走。

沙坡尾避风坞

·厦门仅存的古港口，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来。 ·这里曾是厦门最繁华的渔港，最鼎盛的时期曾经达到一、两万人，渔船近4000条。它是讨海人外出讨海的出发点，也是归家的终点。 ·2015年经过政府清淤治理后，避风坞不再作为渔港使用，但湖面保留了闽南风格的渔船，运气好的时候还能看见白鹭从水面掠过，喜欢摄影的朋友一定不要错过。 Tips: ·日落黄昏时，是沙坡尾避风坞最美的时刻，老厦门风情的建筑、落日、渔船和阳光洒在水面上的点点金光，像一张文艺风情的复古胶片。

5.中山路步行街

国内许多城市里都有这样一条中山路，热闹的老牌商业街，大量临街规范的美食店面、小吃摊还有各种旅游纪念品的售卖，让大家可以在晚上有地方可以逛一逛。这里曾是厦门最繁华的地方，代表著它独有的时代韵律，也保留著非常完整的近现代历史风貌的街区，走上这里可以感受一下这就是曾经厦门岛上有钱的少爷、小姐们娱乐消费的地方。

中山路 by 空气贝儿

中山路夜景 by 来自马德拉的男孩

中山路夜景 by 来自马德拉的男孩

美食推荐：

①黄则和花生汤

地址：厦门市中山路22-24号

闽南传统的一道特色甜品小吃，一粒粒饱满的花生仁，去掉花生膜，文火炖煮将花生熬烂。黄则和是厦门有名的小吃老字号，除了中山路还有许多分店。

②1980烧肉粽

地址：厦门市中山路353号

福建的传统小吃，糯米里包裹著各种馅料，蘸著番茄酱和花生酱等，香甜嫩滑、油润不腻。价格也很实惠，经常满座。

中山路

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，经常有人在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。 这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。 海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅据说是看鼓浪屿夜景最好的地方。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。 比较有名的小吃店有八婆婆烧仙草和黄则和花生汤等，值得一尝。 Tips： 大型闽南5D互动剧《大话铁观音》，每晚19:00准时在人民剧场演出。

6.八市

步行穿过中山路，来到第八海鲜市场，这是本地人更为喜欢的地方。原始古朴的骑楼，街道两旁摆满了特色水果和海鲜，虽然有些拥挤、杂乱，但最新鲜直接的体现了原汁原味的厦门生活。这里非常的接地气，而且还有超多正宗的老厦门美食，让人逛上一整晚都不想停。

八市 by bikego柒哥

吉治百货 by bikego柒哥

八市 by bikego柒哥

珍珍海蛎煎 by bikego柒哥

美食推荐：

①珍珍海蛎煎

地址：厦门思明区厦禾路178号

味道一级棒的海蛎煎店，粒粒饱满又无沙的海蛎，香嫩鲜甜。地瓜粉有韧性但也入口即化，如果一份海蛎煎没吃饱，看看价目表上才5元一份的卤肉饭，7元一份的咖喱饭，也是不错的选择。

②阿杰五香

地址：厦门思明区开禾路111号

非常真材实料，物美价廉的一家店，馅料选用优质的猪瘦腿肉，加入洋葱提味，鲜而不腻；外面的豆皮炸的酥脆，整个五香卷外酥内嫩，满口香味。3元一条，根本停不下来。

③永丰鱼丸

地址：厦门市思明区开元路143号

纯手打的鱼丸，筋道有弹性，馅料饱满，咬一口肉汁四溢。如果有选择困难症，可以点一碗综合鱼丸，尝尝多种口味。7元一碗。

④友生风味小吃

地址：厦门市思明区开元路147号 八市分出口

店面很小，严格来说只是一个摊位，位于八市的路口。“友生”是两位老板名字的组合，摊位前摆著几个小桌凳，主要卖著沙茶面、猪脚面等，味道很好，但老板很傲娇，有时候开店时间不定。

八市

·如果要问“厦门最本土的地标在哪里？”老厦门人都会告诉你“八市”。 ·作为厦门一个重要地点，它承载著无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。 ·现在的八市，不仅有海鲜，还有蔬果甜品，小吃摊贩，快来这里寻找隐藏在市场里的古早味吧。

文艺厦门拍照之旅

有越来越的朋友会更注重旅行中的拍照纪念，不再只是景点面前打卡，比个剪刀手就完事。而现在大家可能会为了不同的目的地去搭配相应风格的衣服，会提前做拍照的攻略，甚至会邀请摄影师旅行跟拍。而厦门一直以文艺清新著称，适合拍照的地方肯定也不少，自然的植物园、主题公园、华侨别墅、文创公园等，完全够你来一整天的拍照之旅。

行程概览：万石植物园—铁路文化公园—华新路—华美空间

行程图 by bikego

1.万石植物园

厦门的园林植物园，包含著多种多样的热带、亚热带植物，其中有著很多很高很大仙人掌的多肉植物园区和沙生植物区是许多网红照片的拍摄地，也是许多新人拍摄婚纱照的取景地。

热带植物园区在固定的时间内，还会喷出烟雾，仙气绕绕。

万石植物园 by 空气贝儿

万石植物园 by 空气贝儿

万石植物园 by 空气贝儿

地址：厦门市思明区虎园路25号

门票：40元

开放时间：6:30——18:00

雨林世界雾森开放时间：

每年10月8日——次年4月30日 9:00—11:00 14:00—16:00

每年 5月1日——10月7日 8:30—11:00 15:00—17:00

厦门植物园 (万石植物园)

·厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。 ·园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。 ·雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。 ·除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。 Tips: ·推荐西门出入，离中山路、将军祠、中山公园等景点近，园区内有观光车，可搭乘前往各园区。 ·园区较大，且有砂石地和喷雾区，请穿著合适的鞋子；夏天日照强烈，注意防晒。 ·雨林世界喷雾时最适合拍照，提前查好时间前往，雾气蒙蒙的特别有感觉。 ·多肉植物区建议穿纯色衣服，配上绿色背景特别出片，照片看起来会有质感。 ·可以选择草帽，草编包等小配饰，搭配清新自然偏裸感的妆容，更加自然。

2.铁路文化公园

这是在一条老铁路的原身上修建而成的文化公园，就在万石植物园的旁边。留存著的原始铁轨，是鹰厦铁路的延伸线，保留了厦门交通发展的最初记忆。现在的铁轨上每隔一段距离，有一个主题的站台。环境很适合拍摄一些复古风格的照片，可以坐在站台上，也可以沿著铁轨慢慢走，或者坐在铁轨上，这里有个最大的好处是，不用担心会有火车驶来。

铁路文化公园 by TRANOVEL

铁路文化公园 by NINA

铁路文化公园 by 网络

地址：厦门市思明区文屏路至和平码头间

铁路文化公园

·位于思明区文屏路至和平码头之间，由一条废弃的铁道改成公园，公园全长约4.5公里，直接横穿整个厦门本岛。 ·这里保留了厦门交通发展的最初记忆，历史文化背景悠久浓厚。 ·整条老铁路带状公园从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块，各有特点。 ·这是一个免费开放的供市民娱乐休闲的一个公园，更适合小文艺们来这怀旧、拍照。 Tips： ·由于道路很长，建议走鸿山隧道那一段就好，也是景色最好的一段路，不必全部走完。 ·夏天去最好穿长裤，里面蚊子很多，建议带些防蚊虫的药。

3.华新路

华新路聚集著五十年代南洋华侨修建的老别墅群，一条路上都是宁静高雅的建筑，还有著茂密的绿植，种满了充满南洋风情的南洋杉，菠萝蜜，棕榈树等植物，让这里保留著古老的生活气息。华新路上有著很多开在老别墅里的小店，不仅有创意和内涵，装修也都很好看。华新路还是许多情侣拍摄婚纱照的钟爱地，但这里仍有不少居民居住，所以来到这里拍照，请不要太大声喧哗。

不在书店

对书店的名字，网上流传著一种解读“你如果不在书店，那么就在去书店的路上”。它的英文名也很有意思，“once”寓意著纯真简单、稍纵即逝的美好。与老别墅融为一体的书店，进门就是小花园，庭院里随意摆放的桌椅，门口慵懒著睡午觉的猫咪，让你觉得好像是偶然间闯入了某个美妙的家。

不在书店 by 空气贝儿

不在书店 by bikego柒哥

不在书店地址：厦门市思明区华新路13号

32How

开在华侨别墅中的咖啡馆，精致的红砖洋房，白色的围墙，还有建筑四周绿意满满的植物，都让这个地方看起来宁静而美好。他们家的咖啡主打产地咖啡，主张原汁原味，店里的家具都是复古老家具，杯碟也都很精致，许多小摆件都别有心思。

门口爬满藤蔓的白墙、精致的室内都是凹造型的好地方……

32How by bikego柒哥

32How by 网络

32How地址：厦门市思明区华新路32号

华新路

·华新路又叫做“华侨新村”，始建于1957年，当时闯南洋的爱国华侨相应国家号召回国参加国家建设，厦门市政府就特批了华新路这片地方让华侨们安家。 ·50余幢华侨别墅先后建成，后又延伸至周边路段，最终形成以中山公园一周为分布的市中心近百幢老别墅集中区。 ·有些别墅已经慢慢的变成了一些文艺气息的私家菜馆，咖啡吧，旅馆，工作室，等等，这些都让厦门的诗意、情调、滋味，慢慢慢慢浓郁起来。

4.华美空间

现在的城市里有了越来越多年轻人挥洒创意文化的地方，比如北京的798、成都的东郊记忆……厦门的沙坡尾也有著艺术西区，但华美空间则是位于厦门岛西北角的一个更大的文创园区。这里曾是老厦门的标志性之一的华美卷烟厂，现在的华美空间，保留了一些老厂房的时代气息，更注入了新时代的创意和时尚。

旧物仓

这里收集了许多具有满满厦门城市回忆的老物件，一件件旧物就有著一段段的回忆。在这里，你可以看到脚踏式缝纫机、打字机、八九十年代的闹钟，还有一地的老式花砖。一进入到旧物仓，你肯定就会想掏出手机，拍个不停。

旧物仓 by 网络

旧物仓 by 小雁子_jessic

锅炉咖啡

旧厂房改造的工业风咖啡馆，因为里面还保留著当初的老锅炉，所以叫锅炉咖啡馆。两层楼打通了，非常的宽敞，舒畅，装修设计很有品味，可以尽情的拍照。除了咖啡这里也提供简餐。

锅炉咖啡馆 by 夕阳萧鼓

锅炉咖啡馆 by 陈皮皮

华美空间地址：厦门市湖里区华昌路132号

旧物仓：华美空间A3-116～126

锅炉咖啡：华美空间B2栋2楼

华美空间可能很多朋友对于厦门有著一些误解，甚至有著不好的印象，但厦门真的是一个值得细细游玩的地方，它的温馨美好需要你去发现、感受。你也可以按照自己的旅行偏好，去选择属于自己的厦门之旅！

来源：智旅游

爆料添加小编微信：13198621558

商务合作：肖雄 13198621558，13982196507

“游眉山品东坡”微信公众号(ymspdp)，吃喝玩乐、美食旅游，生活聚焦、……，为300多万眉山市民提供生活快捷资讯；“游眉山品东坡”微信公众号(ymspdp)，依托新媒体线上线下互动平台，为上千家企业商家提供策划宣传营销活动。

招商热线：肖雄13198621558（微信同号）

眉山广播电视台手机客户端智慧眉山APP，创建于2014年12月底，是眉山市委市政府、市广播电视台倾力打造的手机新闻客户端，也是眉山首个官方掌上新闻平台。目前共推出新闻、直播、点播、活动、美食、旅游等15个模块。截止2017年3月，“智慧眉山”粉丝量达到15万多人，已成为眉山市民最重要的新闻信息传播中心、生活服务助手与智慧城市服务端。

环球国旅眉山华阳路店

致力于城市周边游、户外运动、拓展训练、国内外旅游、个人及团体定制旅游、休闲自驾、徒步穿越，出具正规发票的专业旅游机构。代售户外装备。

地址：眉山市东坡区华阳路152号

欢迎致电：028-38299560

鸥鸥13330938033 五年13330951281 肖雄13198621558

活动一：彭州蟠龙穀瀑布群，带给你薄荷般的清凉

蟠龙穀是青山绿水间的隐者，地处湔江河上游，其水源起于光光山，清澈见底，分级而下，有30道瀑布相连，最长者达150米以上，最短者也有10米，形成罕见的瀑布群奇观。大大小小的石子铺满了河床，步入水中，能给炎炎的夏日带来一片清凉。

时间：7月7日（周六）

费用：98元/人（车费，保险，导服）

行程：早7:00世代宾馆→7:05东坡国际酒店→7：10嘉州国际公交站准时集合出发，预计10：00彭州蟠龙穀。下车先来一张大合照，随后徒步进入蟠龙穀。

能走多远算多远，能玩多嗨算多嗨，休闲玩耍插水清凉游。

下午4：00停车场集合返回眉山，结束一天的徒步清凉之旅，

活动二：空港花田数飞机，黄龙溪古镇漫游

成都版的“俄木塘”，几万亩的花田、绿海、步道，触手可及的飞机从头上飞过，蓝天白云下随便一拍都是大片！花田看累了，到幸福美丽新村逛逛，感受最好的田园生活。

2100多年历史的黄龙溪古镇，古街，古寺庙，古建筑，古树，古崖墓，古佛洞，古战场，古民俗，三县衙门及陈家水碾等，品美食，游古街，小溪戏水，美不胜收。

时间：7月8日（周日）

费用：70元/人（车费，保险，导服），不含午餐

行程：早7:30世代宾馆→7:35东坡国际酒店→7：40嘉州国际公交站，准时集合出发。

上午赏花海，数飞机，拍美照。

中午到黄龙溪古镇美食（自理），逛街，戏水。

下午4：30集合返回眉山，结束一天的快乐之旅。

活动三：男人一路欢笑，女人一路尖叫

沐川漂流，开啔夏季惊险刺激湿身模式

时间：7月7日（周六），7月8日（周日），

备注： 单位团队定制，周二四六日均可发团

费用：238（含车费，漂流188，保险，导服，不含午餐）。198（1.4米以下小孩，半程漂流）。赠送58的水上乐园！

龙门大峡谷全长9.6公里，一眼望不到头的超长峡谷河道，沿途惊险连连，一次漂流时间长达3小时，正所谓：漂流不靠浆，全靠浪！198米整体落差，真正峡谷漂流整体落差198米，局部最大落差28米！体验长河道落差冲浪，在峡谷中尽情尖叫……

旅行推荐：

7月12日，纯玩泸沽湖4日游698，0自费0购物，含全餐，含特色铜火锅，走婚宴，摩挲晚会，猪槽船

7月14日，稻亚双汽6日游980，超值赠送海螺沟天然温泉、“圣洁甘孜”民俗体验馆、牦牛汤锅

更多国内国际线路，更多徒步休闲活动

环球国旅眉山华阳路店（新区大市场后门华阳路152号）

咨询：肖雄13198621558 五年13330951281 鸥鸥13330938033

“贝立凯”护眼仪、“凯硕”颈椎仪

咨询：肖雄13198621558（微信）

文章编号: b22a35d13591da7023728ed65ba28feb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (港珠澳大桥终于亮相!美翻朋友圈,惊艳全世界!) 2018-07-06 悦行圈  其他 悦行圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530867443&ver=981&signature=TbI95nWEtsbBrJhZFOeXB52jezG5eF3*Kwbwepxpvz5vUpoeBCn4DTaVo4RV-fXAHbIbJaoLFHfgEIEb7iB-Z-Z6qoiyn9SbZoEJ8uPspkhC0YWrB7PIcOyLelLpTm5K&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

————end————

赶紧加入我们吧

旅行团要粗发啦~~就等你啦~~

可以来尽情撩我们啦~

悦友们，一起走出“趣”？

［悦行圈 国内长线］精选

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

黄山｜《宏村民居雅，黄山云海奇》

庐山｜《拨开庐山迷雾，看山看自己》

三清山｜《醉美三清山，诸葛八卦村、龙游石窟》

贵州｜《多彩贵州、黔程之旅》

西安｜《人间烟火在西安》

武功山｜《武功山经典穿越》

青海湖｜七月东方瑞士最美环线

318｜中国人文景观大道+稻城亚丁

拉萨｜《坐著火车去拉萨》

厦门｜《别了理想国，我要去厦门》

恩施｜《探秘北纬30°万米绝壁画廊》

云南｜《丽江古城、大理古国、洱海、香格里拉》

丝绸之路｜《张掖、敦煌、德令哈、青海湖》

可可西里｜《跟随藏羚羊的脚步......》

本文部分图片来源于网络，版权归原作者所有

↓↓↓ 点击"阅读原文" 了解更多国内长线活动

文章编号: a33525d3141e19c83e5bd045e894e9cf
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【周日】7月8日￥178元丨乘风破浪·风运帆船出海体验·曾厝埯·湿地公园1日游) 2018-07-05 泉州众乐旅行  其他 泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530821216&ver=980&signature=PQTeZ*DkcuBQu-WgGN3wlmUvGB8pNwZ95u-iDOyAk-Hsp9fWpzog*L236T271kyTtaPwqxmKycwsWy44sGxGq58JjVphqpKQiFWBF9idqq82JhFtcbbv1C3KCl0fQkp6&new=1

日期：7月8日（周日）

价格：1米及以上成人：178元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【7月7、8日各发1团】特价128元，厦门动物园观东北虎、小熊猫等+曾厝埯+香山岩赏醉美花海一日游

2、【周六】7月7日【水上音乐节，嗨翻全场】￥178元致敬Beyond，畅玩水世界，尽情湿身一夏一日游

3、【周六】7月7日【激情漂流遇上网红桥】 ?198元起挑战网红桥，玩转九溪庐3D立体画展+森林公园醉氧漂流一日游

4、【周日】7月8日【漫步花海，尽情戏水】￥139元起桃源里花海乐园+灵动济阳一日游

5、【周日】7月8日￥178元丨乘风破浪·风运帆船出海体验·曾厝埯·湿地公园1日游

6、【周日】7月8日￥238探索“大鱼海棠”原型，世界5A级文化遗产，和贵楼+怀远楼1日游

7、【2日游】汽车-7-8月天天发团|热情白水洋、鸳鸯溪汽车2日游

8、【3日游】7月13日“0元”门票来啦~邂逅龙虎山，豪购100台电动车，￥399元起&沙县淘金山+大美龙虎山3日游~【活动联系】

一毛：手机/QQ/微信：18159597361

六毛：手机/QQ/微信：15880889788

众乐户外微信公众平台账号：qzszlt

地址：泉州市桥南片区百捷墅府12幢105店【活动日期】2018年7月8日（周日）【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】厦门帆船、曾厝埯、五缘湾湿地公园

---------微信平台：qzszlt--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

10：00前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

12：30游览【曾厝埯】位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆（如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……

午餐请自行在曾厝埯自理。

14：30参观胡子王厨具--【胡子王刀店】选购金门三大特产之一的金门菜刀；（参观约1H）；每人赠送精致水果刀一把。

16：00到达【五缘湾湿地公园】，领队带领大家一起Hi，体验厦门最浪漫的地方；

16：10一起来到【天鹅湖】，带上小零食或者购买一起，检验喂养天鹅的乐趣；

16：30带领大家一起漫步在【迷宫木栈道上】，沿途还可瞧瞧水里的荷花，以及小鱼儿穿梭的场景，令人生趣；（大家可停留拍相或一起游戏互动）

17：00开始返程，大家分享旅途的愉快，笑语歌声，结束一天快乐的旅途。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮德辉广场肯德基门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站07：40晋江SM2号门天桥下08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：05安海安平洲游酒店门口08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzszlt--------

【活动费用】

1.1米及以上成人：178元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。

【接待标准】

（1）用车：往返旅游巴士（车辆大小根据游客人数调整，保证每位游客1个正座）（2）门票：行程所列景区大门票

（3）保险：旅游意外险：保额10万RMB/人（姓名和证件号码必须正确，若错误和不提供的视为放弃）

（4）赠送：每人1瓶矿泉水、每人1个帽子

（5）其他：领队司机补贴、互动流程与活动精心策划

【费用不含】

午餐：请在曾厝埯自理（曾厝埯是有名的小吃街）

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。【年龄限制】小孩可参加【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“8号帆船+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

2.报名方式二：编辑信息：“8号帆船+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【温馨提醒】

1、帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

2、帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

3、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

4、注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐户外给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本俱乐部无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本俱乐部可协助解决，我俱乐部只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准。6、网站有拍照和发布照片的权利，包括照片中您的肖像。

风 运 帆 船

都是帆船 我们不一样

厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心。体验【帆船出海】，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。

不一样的休息室

等待帆船出航 我们拒绝暴晒等候

风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。

我们除了注重帆船体验

更注重您的安全

【帆船体验】 - -帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！（游览约1H）

专业的帆船需要专业的船长

这不只是帅 而是专业的象征

不是所有的帆船都有专业的船长

《遇见海豚：好运的象征》

五缘湾海域是中华白海豚保护基地，白海豚是中国海上大熊猫，非常珍贵，1-4月是海豚的发情期和出勤高发期，临近春节大家也都要讨彩头，把看到海豚代表一年都幸运，好运的含义写进去，总红色突出。乘客乘坐风运航旅公司运营的“风运不凡”号帆船，出海乘风破浪，邂逅海豚，2018新年啔航、一帆风顺、凡事不凡。

曾厝埯

曾厝埯是一个小渔村，和鼓浪屿类似，这里也有很多客栈及小清新的店铺。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。曾厝埯，三面环山，一面临海，它的名气远没有鼓浪屿那么大，但是也正因此，才得以保留那份最原始的美好。你还可以看到很多质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有一些小酒吧和特色小吃店。在这里，总觉得生活脚步会被放慢很多。这里的吃的众多，尤其是海鲜，路边随处可见海鲜大排档，十分美味且便宜。

厦门绿肺 五缘湾（湿地公园）

五缘湾湿地公园的概念性设计是由英国阿特金斯顾问有限公司提出的，这家公司是欧洲最大的设计公司，其设计的迪拜七星级帆船酒店已成为国际性的标志建筑。

【厦门五缘湾湿地公园迷宫】

【厦门五缘湾湿地公园迷宫】厦门唯一的水上迷宫，并设有人宫调节的机关，到达湖中心的小亭后，要想从原路返回那是不可能的。迷宫设有有五个入口，你要想到达湖中心的小亭只有两条路可以走，近在咫尺，可是一步就是跨不过去。

还有美丽的黑天鹅

厦门五缘湾湿地公园（AmoyWuyuanBay）是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

五缘湾湿地公园的概念性设计是由英国阿特金斯顾问有限公司提出的，这家公司是欧洲最大的设计公司，其设计的迪拜七星级帆船酒店已成为国际性的标志建筑。

文章编号: c092e42595ac4e66d394af7d0e5237c4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (亲切的关怀 殷切的期望 ——厦门市原副市长、原政协副主席潘世建莅临我校调研) 2018-07-05 厦门市翔鹭小学  其他 厦门市翔鹭小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530755209&ver=979&signature=RtHWmynYHiC6DEmUdm3k*B1aQJhBhqEfZcKODVuNlZElsgkiA6IKgeFvAJVF-fgBqOg04i2YSuJbwxQrmQXv*O7nW2vPCCd7n8m0t2UtAK7qvtz9tjJ1P1pNynL386fD&new=1

2018年6月22日，透亮的阳光轻披在翔鹭小学的校园，厦门市原副市长、原政协副主席、厦门市教育基金会会长、厦门爱乐乐团理事长潘世建先生莅临我校进行参观调研，了解我校的办学情况，并在校外教育资源开发上予以指导。

一进校园，潘世建会长那慈祥的如春风般的微笑，平易近人的谈吐，让人觉得特别温馨。我校书记、校长陈春梅，副校长林其冬，工会主席黄青年，德育主任陈小阳等与之同行，就这样一路走著，一路聊著，开始了翔鹭小学的参观之行。

首先，在陈小阳主任的带领下，潘世建会长先行参观了我校的特色环保屋，陈春梅校长介绍了环保手工酵素的利用、手工皂的制作程序、孩子们在环保活动中的受益等，潘世建先生不断点头，对孩子们这精美的各种环保制作表示充分赞许。

走进一楼文化大厅，一行人在名家文化墙前驻足，陈校长介绍：“我们主要精心选取了16位古今中外在各个领域对中国和世界影响巨大的具有代表性的的名家，以名家成长经历、事迹、精神来培育和激励学生成长，引导学生学习名家以广博之爱为核心的家国情怀、以贡献社会为核心的责任担当、以刻苦钻研为核心的精神品质、以专业特长为核心的真才实学，努力为国家现代化建设的时代新人。”潘世建会长说：“选择陶行知、陈家庚都是非常好的。厦门有个‘孟子书院’，那里的名人雕像值得一看。另外，‘五缘湾名人雕塑广场’里，有30座以外国名人、科学家、音乐家、艺术家等为主题的世界名人雕塑。到那里看一看，或者能对你们名人的选择上作更好地补充”。对于大厅的名家墙，潘世建会长再次建议：应让孩子们认识到厦门历史上的人物，如发明的水运仪的苏颂；在东南亚、日本、韩国都倍受推崇的理学家朱熹；为驱逐英国侵略者登陆英勇奋战而牺牲的陈化成。”

随后，在校长一行人的陪同下，潘世建会长参观了位于学校一楼的多功能大厅，恰遇几名正精心准备下午六年级毕业典礼表演的孩子，潘世建会长亲切地上前来与孩子们聊了起来，他看了大厅LED横幅上显示的“感恩母校，扬帆起航”的横幅标语，亲切的说：“嗯，要毕业了，就是要扬帆起航了。你们不仅要扬帆起航，更要扬帆远航！你们坐过帆船吗？出过海吗？”孩子们摇摇头。“嗯，今天没有，将来希望有……你们见过白海豚吗？在我们五缘湾里，就可以见到了，你们看这段视频……”说著，他拿出自己的手机，播放在帆船边畅游的白海豚的视频，在与孩子的交流中，潘世建会长脸上的笑意更浓了，那是对下一代少年儿童的深深希望与期许！他更再次交待孩子们，一定要铭记小学老师的教导之恩，就像他们同一届的同学给他们敬爱的吴老师塑起了雕像一样，常怀感恩之心，常回母校看看！

走出多媒体教室，转进食堂，谈起食堂的操作与管理；走进美术室，一年级的小同学们正准备上课，他们热情地与潘世建会长打招呼问好，看到如此活泼的孩子，潘世建会长不禁问你们会唱队歌吗？你们知道队歌诞生地在哪儿吗？并与孩子们一同动情地唱起了中国少年先锋队队歌。瞧，孩子们多么的幸福和快乐！

最后，潘世建会长与我校的领导班子在会议室举行座谈。谈笑风生里，让我们对厦门的人文文化有了更加深刻的认识，同时对学校如何更充分发掘校外资源丰富学生的视野有了新的思考。潘世建会长说：“第一，此行而来，是来看看学校，当初建校的选址有来过一次，对此颇有感情；第二，目前自己在厦门市教育基金会工作，主要工作致力于向那些贫困家庭学生考入大学以后给予帮助；第三，向在这些压力最重的岗位上，心理负担较大、生病等有较大困难的老师给予慰问。”接著，他根据我校的办学理念，结合厦门的人文发展对我校提出了许多很好的建议：“厦门的城市雕像中有三处是以普通工人为型而刻的，一处在翔安隧道口，以建设翔安隧道的工人为灵感，主题为‘永不言弃’；第二处在灯塔附近的“城市之光”；还有一处是中山医院附近，以环卫工人为塑造对象。这样的文化应让孩子们了解，把感恩的文化深植孩子的心中……”在他的谈话里，我们知道了如何让社会文化要更好地走进校园：2012年9月14日“厦门号”无动力帆船队八名勇士沿著地球的地理形状绕行一周胜利归来的骄傲、奥林匹克馆的故事、灯塔公园烟囱模型的巧妙、万人坑的悲壮、厦门环境保护人与动物的和谐相处、艺术与文化等，都应当让现在的孩子们了解、熟知，从而指引孩子拥有更开阔的视野，更远大的胸怀和抱负，更坚强的实力，更好地成长——扬帆远航！

“与君一席话，胜读十年书”。在这样一次深入基层调研考察的活动里，在亲切的交谈中，潘世建会长这位可亲的长者，这位可敬的长辈，给了我们对于学校办学和发展更深入的啔迪与思考，更成熟的认识！

撰稿：黄文玲 审阅：校长室 美编：徐展芬

文章编号: 8a55e9508f50a356979a1986b6f28a39
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (盘点:农机行业的这些消息你知道几个?) 2018-07-04 全国农机化教育培训中心  其他 全国农机化教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530697367&ver=978&signature=QL-XkLO5f*rKnqFCU4VP67lIcGPOP2WaHuzMEwtpuO-zsRQvkXljXKyxDgW91Rsp7sXVrrBOzHDGUxkVvefDaupNdyYtJi9ouKzwhQOiIHztmIr7e3kUo1L5NXF3u3Ij&new=1

?

说到七月份，你是想到了流量取消漫游费？还是想到了我们党的生日？亦或是暑假终于来临了？不过这些都不是今天盘点要说的，我们今天盘点的自然是这半年来我们农机行业的热点事件啦，你知道几个？首个农用无人机行业标准发布首个农用无人机行业标准——《植保无人飞机质量评价技术规范》(以下简称《标准》)于今年6月1日正式实施。本标准根据民航和农业部相关法规政策编制，主要涉及植保无人飞机产品本身的质量要求。标准针对植保作业常见的高温高湿环境、植保无人飞机作业喷雾量均匀性较差的问题、安全要求等方面做出了规定。此外，根据主管部门监管要求，明确了作业信息存储和远程监管接入功能。首次黄河流域性禁渔制度啔动4月1日，首次黄河实施流域性禁渔。黄河小浪底水库举行黄河禁渔期制度暨渔政联合执法啔动活动，同时开展水生生物增殖放流和禁渔巡航。此次活动标志著黄河禁渔期制度正式啔动实施，填补了黄河流域性渔业资源保护制度的空白，对黄河流域水生生物资源养护和水生态修复起到重大推动作用。黄河流域性禁渔范围包括3个主要通江湖泊，以及13条黄河主要支流的干流河段；禁渔期从每年的4月1日12时至6月30日12时；禁止作业类型包括了钓具在内的所有捕捞作业类型。首座全潜式大型智能网箱“深蓝1号”下水5月4日，我国首座全潜式大型智能网箱“深蓝1号”在山东日照下水。网箱周长180m，高38m，重约1400t，养殖水体5万多方，设计年养鱼产量1500t。可在夏季沉到黄海冷水团中进行三文鱼养殖生产，开创世界温暖海域养殖三文鱼的先河。此外，网箱的设计采用了中国海洋大学发明的浮体捕捞、网箱附著生物清除、鱼类鳔室补气等新专利技术，并将由中国海洋大学的波浪能发电半潜平台提供绿色能源；还采用了湖北海洋工程装备研究院的发明专利技术和中国船级社相关的规范、标准，可实现高海况海域安全生产。首届“中华白海豚保护宣传日”啔动5月8日，全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在厦门鼓浪屿钢琴码头广场和珠海长隆中华白海豚科普教育基地正式啔动。当天，全国各地开展了不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，被列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ。近年来，随著海洋开发力度的不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。为加强中华白海豚保护工作，成立了中华白海豚保护联盟，并商定将每年农历三月廿三日(即妈祖诞辰日)作为“中华白海豚保护宣传日”。今年首次在全国各地同步举办，将引导更多的社会力量参与中华白海豚保护行动。首届“绿色渔业发展大会”召开5月15日，首届“绿色渔业发展大会”在北京召开，本次大会以“科技促进绿色发展”为主题，围绕绿色渔业发展进行讨论交流。“绿色渔业发展大会”的召开为“政、研、学、企” 的沟通交流构建了学术平台，将在增进多方交流、共同促进绿色渔业发展方面发挥积极的作用。首个农民节日——中国农民丰收节设立农民们终于有了首个国家层面意义上的节日，国务院批准自2018年起每年农历秋分将被设立为“中国农民丰收节”。节日的设立有利于进一步彰显“三农”工作的重要地位，提升亿万农民的荣誉感、幸福感、获得感，传承弘扬农耕文明，推动实施乡村振兴战略。节日举办要坚持因地制宜，鼓励结合当地的民俗文化、农时农事，组织开展好农民群众喜闻乐见的活动；既要有节日的仪式感，又要避免铺张浪费；支持鼓励农民开展与生产生活生态相关的丰富多彩的活动，让农民成为节日的主角；用开放思维办节日，组织开展各具特色的活动，还要举办各种优秀的农耕文化活动。首颗农业高分观测卫星成功发射6月2日，高分六号卫星在甘肃酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功发射，这是国内第一颗搭载了能有效辨别作物类型的高空间分辨率遥感卫星，将与在轨的高分一号卫星组网运行。高分六号首次在卫星传感器中配置了能有效反映作物特有光谱特性的“红边”波段、2米全色/8米多光谱高分辨率相机。卫星的成功发射大幅提高了农业对地监测能力，加速推进了天空地数字农业管理系统和数字农业农村建设，为乡村振兴战略实施提供了精准的数据支撑。

文章来源：中国农机网

图文编辑：毛超 责任审核：王硕

全国农机化教育培训中心

↑长按二维码关注↑

版权与免责声明1、本网站注明“文章来源”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表赞同其观点和对其真实性负责。2、本网站自有作品，欢迎转载，同时通知本网站。3、本网站刊载所有信息，仅供投资者参考，谨防上当受骗，风险自担。4、本网站如因内容、版权侵害您的权益，请您于10个工作日内同本网站联系。

文章编号: d5f0aeb5851c8eeeff362ddbbeb31ee3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【暑假·动车往返·厦门B线】厦门鼓浪屿,南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美学村、帆船出海四日游) 2018-07-04 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530680553&ver=977&signature=k2ZbbJ1y4dooMDH5rbyfGVTD5lg*Y9nugr4xSbI75*HfVGxWBDpVLMiZunYsKOf*MJm68ODLRTFVihS6fmMvqZgSh42b7YzWFbx0izfIh8HBcKJmgD9vU10xSZC*0CuP&new=1

玩转厦门动车四天行程安排

第一天：茂名-广州南-深圳北-厦门

居住：厦门

茂名指定时间、地点集合乘动车前往广州南换乘动车前往深圳北后换乘动车前往厦门，后入住酒店

第二天：南普陀寺-厦大-环岛路-曾厝埯-帆船

居住：厦门

第二天：前往礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺——【南普陀寺】（游览时间约40分钟左右），可自行前往游览著名学府—【厦门大学】（厦门大学对旅游团队进行流量管控，请客人凭身份证自行进入校区，自由活动2小时）：校内风景十分优美，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学校园风光已被公认为中国最美的大学校园之一。前往【环岛路木栈道】（自由活动1小时，需骑行单车自理）：体验独特的海滨风情和热带软木舒适感受。沿【环岛路】一直是美丽的海岸风景；环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，二担、大担、兔屿、虎仔屿、槟榔屿、小金门等一览无余，大金门隐约可见。后前往环岛路上最文艺的城中村【曾厝埯】（游览2小时），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，逛逛文艺的小街、去教堂礼拜，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜。【帆船出海】(帆船为赠送项目，不用不退)自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

注：

1、厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排；

2、厦门大学如进不去，则改为外观（周一至周五开放时间是:12:00-14:00以及17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）双休日、节假日正常对外开放）

3、1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

第三天：鼓浪屿-中山路-台湾小吃街

居住：厦门

早餐后前往码头乘轮渡前往有“海上花园、浪漫钢琴岛”之称的——【鼓浪屿】（具体以出船票时间为准，常规每个航班间隔10分钟，21：00点后1小时才一航班次，过渡时间约6分钟左右），全天客人自行安排正餐。（小编告诉你在鼓浪屿可以拍出很多很唯美的照片）鼓浪屿是厦门的象征，因岛上有一巨石受海浪拍击声如鸣鼓而得名，参观万国建筑群，这里曾经是英、美、法、日等国的公共租界地，岛上保留大量极具异国风情的建筑，体现了厦门多元文化的渊源，途观【万国建筑群】，【龙头商业街】，【海产品一条街】，游览“林巧稚大夫”纪念公园——【毓园】,中午在鼓浪屿岛上自由享用岛上的美食小吃。充分感受海上花园的迷人美景。后乘轮渡返回厦门市区入住酒店（提前和导游说明，您也可以晚一点自行返回市区）。晚上自行前往中华十大名街【中山路】【台湾美食一条街】逛一逛自由活动。

厦门的小吃非常多，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，推荐您可以到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）。后自行返回酒店

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

第四天：集美学村

早餐前往【集美学村】（游览时间约30分钟），参观龙舟池、陈嘉庚铜像广场、归来堂。感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。 后乘坐动车前往深圳（参考12：00后的车次，根据实际情况调整），深圳北-广州南-茂名结束愉快行程！

【报名热线】

牛团长:13922042139（教育网62139）

美妹:13790910164（教育网680164）

宝文:15915292939（教育网692739）

聪哥:13580084606（教育网6706）

杨勇:13432942762（微信同号）

店铺固话：0668-7389389

店铺地址化州上街垌三十米街商业园13-20号铺

牛一户外Q群：471686111

【计划组团时间】

七、八月份逢周四组团

7月5/12/19/26

8月2/9/16/23

（独立成团可另约出发时间）

请提前报名，票源紧张，落实动车车票

报价

费用标准（茂名高铁站起止）

成人：2000元/人

（3人以上或提前8天报名赠送帆船【价值198元/人】，提前5天报名，游玩帆船需加50元，提前三天报名，游玩帆船需加100元）

1.2—1.49米：1200元/人（优惠动车票、优惠门票，旅游地巴士费用，导服，保险，餐费）

1.19米下：480元/人（旅游地巴士费用、导服、保险，餐费）

注：1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

服务标准

成人费用说明：

（1）交通：组团社代订茂名-广州南-深圳北-厦门往返动车票、当地旅游观光汽车费用；

（2）住宿：住当地特色民宿（客栈）或宾馆（2人一间房，如有单男单女请补房差，当地酒店条件与广东地区有一定差距（特别旺季），敬请体谅）

（3）用餐：3正3早（酒店含早不用不退，正餐餐标25元/人/餐，八菜一汤10~12人一桌，南北方的口味相差悬殊，请游客有充足的心理准备），

（4）门票：景点（区）的第一道门票费（园中园客人自理）

（5）导游：全程领队+导游（自行活动期间除外）

（6）保险：旅游个人意外险（成人10万、未成年人5万）

费用未含：

（1）旅途中火车、轮船上餐费、行程表以外活动项目所需的费用；

（2）团队旅游意外保险和航空保险（建议游客出团前自愿购买）；

（3）其他未约定由组团社支付的费用（包括单间差、节假日旺季升幅、机场内候机和转机的餐食、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

小孩标准：

（1.2米以下），旅游地车位 ；不占床位、火车票、门票自理，

提示：每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁/火车（不占座）

1.2米以下儿童免票乘火车（不占铺位），1.2至1.5米儿童需购成人火车或动车硬座的一半，1.5米以上同成人同价。

婴儿标准：

2岁以下（不含2岁），我俱乐部不收取费用，如产生费用家长自理。

备注：

（1）长者优惠：在当地景点参观时需要同时出示身份证与有效老人证，否则须在当地补回享受优惠的价格，敬请客人注意，以上优惠只适用于中国大陆公民、港澳同胞。根据机票实名制和火车票实名制的有关规定，请游客携带有效的身份证件原件出游。

（2）秋冬两季当地还存在早晚温差相对较大，请自备足够的保暖衣物，大部分酒店不配套一次性洗刷用品，请游客自行准备。

（3）建议出发时贵重物品、常用药品、御寒衣物等请随身携带，尽量不要托运。行李延误或财物遗失属于不可抗力因素，我社全力协助客人跟进后续工作，但对此不承担任何责任。未成年人游客在出游时，必须有家长或监护人随游玩，并负责监管好未成年人的安全及相关事宜。

（4）我俱乐部有权在不减少行程景点的情况下根据实际情况安排行程次序。

（5）厦门旅游用车都会出现套车、等车的现象，请客人下车时带齐随身物品下车请务必带齐随便所有的物品。

温馨提示：

失信人特别通知及提示：失信人意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/，客人报团前可到该网站进行查询！

免责声明+报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如因国家重大政策或天气等人力不可抗拒因素造成的损失由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: 1bb260cf9b7dcd290630a7085cec2760
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (最潮毕业季!来厦门,玩不一young的青春) 2018-07-04 鄂尔多斯星光国际旅行社  其他 鄂尔多斯星光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530679340&ver=977&signature=evaUywAGUs8ebkB99FeT6GCJ-Jn0KjMiLQEVIZvMeHQsDBioQ0RzvdbsbUxTfpK8sVsGBEe2ILOcuaK5rEHKQ2dLsWBkBQ051QFJj8MSBbn0BFfSP8X93EOjkL0P*Zrj&new=1

毕业季！快来撒欢游厦门吧！

厦门鼓浪屿+厦门大学+璀璨六鳌

+帆船出海+集美鳌园+方特梦幻王国6日游

发团日期：7月9日

报价：4380元/人

（东胜起止，全程导游陪同）

产品特色：建议参团年龄10—20周岁，谢绝家长陪同

【鼓浪屿 之岛】万国建筑博览，提供手绘地图+盖章本分组寻宝【厦门大学】中国

最美大学之一，山、海、人的完美结合，这里不仅有学识，还有，浪漫·····

【六鳌半岛】撕名牌大战、BBQ烧烤、面朝大海的篝火晚会、沙滩KTV,

放飞孔明灯、沙滩排球，沙滩拔河、沙滩露营

【帆船出海】扬帆出海，拥抱大海，映入你眼前的是：碧海、蓝天、白海豚

【方特梦幻王国】极地快车、太空飞梭……惊险刺激的项目等你挑战！

【环岛路】吹著海风，漫步在木栈道上，近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬著

的那片海景让人难以挪步!

【曾厝埯】中国最文艺渔 村，台湾小恳丁，品尝最地道的闽南小吃

【集美鳌园】接受爱国主义的洗礼，感受陈嘉庚先生的爱国情怀！

--重要提示--

此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便 住一间，请出游前预付房差；

房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认 房型。

请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保 持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

第一天

乘机前往厦门，抵达后，导游接机，入住酒店

住宿：厦门

早餐：不含

午餐：敬请自理

晚餐：敬请自理

第二天

路线：鼓浪屿、厦门大学

住宿：厦门

07:30：

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30：

根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00：

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间约20分钟），沿万 国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主 教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】。

后于【港仔后沙滩】自由活动，之后前往鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路，这里有 厦门最经典的美食，叶氏麻糍，赵小姐的店，张三丰奶茶，阿呆少爷，黄胜记肉 铺，龙头路183号的鱼丸摊等

【鼓浪屿探秘】赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足3个小时的鼓浪屿， 去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章 本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各

种小资特色商店逐个盖！

15:30：

根据导游约定的时间地点集合，一起返回厦门市

16:00后：

观【厦门大学】（需排队进入）校园依山傍海，风光秀丽。正大门与南普陀寺景区 大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园 之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点，静谧而浪漫。除去自然的景 色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”， 意思是中西风格结合。20世纪八九十年代以其深厚的历史积淀和影响力而成为当 时中国少数名牌大学之一。

18:00：享用晚餐

--今日提示--

◆我们每人赠送鼓浪屿盖章本一本，鼓浪屿手绘地图每人一份

◆全程成员需要配合导游的工作，不得擅自做主

◆鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵

◆厦门大学周一到周五，12:00~13:00：大南校门限制700人，西校门（群贤校门）限制300人， 17:00以后不限人数周六周日全天开放，需要凭身份证或者相关有效证件进入暑期临时规定根据厦大通知为准！

用餐：

早餐：含 午餐：含 晚餐：含。

第三天

路线：帆船出海、六鳌半岛

住宿：帐篷

07:30

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:00

根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30

【厦门五缘湾帆船港】是五缘湾片区开发的新亮点，它天然具备成为帆船港的特 质，景观美丽，常年有风，被许多帆船航海家誉为“最美丽的帆船港湾”。此外，五 缘湾帆船港将继续举办中国俱乐部杯帆船赛、大帆船拉力赛等一系列帆船赛事，使 帆船成为五缘湾的新地标

【帆船出海】帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大 桥、五通对台小三通码头、大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道、眺望高高矗立 海边的五通灯塔让你真正与大海零距离接触、感受大海的凉爽、海上的刺激

11:30午餐

13:00

集合前往“福建最美沙滩”之一的——【六鳌风景区】，徜徉在于阳光、海风、浪花 中…….

15:00

抵达前往【帐篷基地】搭建属于你的“家”，每组合伙人要【亲手搭帐篷】，要想有 地方睡要和伙伴合伙搭建属于你们自己的“小窝”为你们遮风挡雨，其中的酸甜苦辣 只有自己知道（如果有不会搭建的可以询问帐篷的主人或者其他会搭建的伙伴）

16:30

亲身体验【跑男撕名牌游戏】（导游将免费分发给各位同学名牌及跑男团背心）按 导游分组完成“跑男”撕名牌比赛

17:30

海边趣味【沙滩排球比赛】

18:00

在沙滩上进行【拔河比赛】

19:00

篝火晚会（烧烤DIY，BBQ）篝火晚会，导游为大家准备了升火用品及烧烤材 料，同学们可自自己动手烧烤，尽情享受自助BBQ的美食，还可围著火堆，迎著 海风，尽情的欢歌乐舞。。。(篝火晚会视天气实际情况而定，如遇下雨则篝火取 消)

21:30

活动结束后，回到自己搭建的帐篷休息（2人一帐篷），枕著沙滩，听著涛声入 眠…

--今日提示--

◆游览帆船一定要听船员的安排，穿好救生衣

◆上船后保管好自己的贵重物品，有任何损失我司概不负责

◆请一定要注意自身安全，不得在船上任意行走

◆请携带好身份证入内，否则进不去码头，坐不了帆船

◆如因不可抗力因素导致帆船不能游览我们退换40元/人。◆自备拖鞋，长袖衬衣和遮阳帽，水壶等,有雨鞋可以自带雨鞋

用餐：

早餐：含 午餐：含 晚餐：海鲜烧烤

第四天

路线：集美学村，鳌园，故居，环岛路，曾厝埯

住宿：厦门

08:30

早餐后乘车往回厦门（车程约2小时）

10:30

抵达中餐后，游览爱国华侨-陈嘉庚先生故乡【集美学村】，参观【陈嘉庚故

居】、【归来堂】、【陈嘉庚纪念馆】，【鳌园】陈嘉庚被毛主席赞誉为“华侨

旗 帜、民族光辉”，陈嘉庚先生17岁漂洋过海出外经商，惨淡经营，终成南洋 巨富。 1919年秋，富贵而归乡的陈嘉庚决心在家乡兴办学校，先后办起了小 学、中学、 师范。他把遗产300多万元所有献给了国家。他这种为国家不为个

人功名的精神， 赢得了国内外的称赞。

12:00午餐

13:30

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛 路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木 栈道】自由活动。

15:30

【曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有

鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，

不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖

也为这里平增了一份感觉。

17:30

根据导游约定的时间地点集合，乘车返回酒店。

用餐：

早餐：含 午餐：含 晚餐：含

第五天

路线：方特梦幻王国

厦门方特梦幻王国坐落于美丽的海滨古城厦门●同安，是由深圳华强集团投资巨额 兴建的大型高科技第四代主题乐园。

其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱 乐元素与中国传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地。

以下安排仅供参考：

一、聊斋

游玩时间：20分钟

推荐指数：

虽然是聊斋但是并不恐怖，而是很浪漫的地方。刚进去时会要求坐下，然后面前的 荧幕里会有一个3D的蒲松龄和你叙上两分钟的话（记得坐在前排中间），接著就 是往右边走有一个表演，讲著类似于人鬼情未了的故事，很浪漫很奇妙。

二、飞越极限

游玩时间：15分钟

推荐指数：

高空飞翔体验项目，有种VR的感觉！是半球形银幕和悬挂式座椅，飞越世界各个 极限和景观（比如埃及金字塔、珠穆朗玛峰、布鲁克林大桥、埃菲尔铁塔等等）， 很身临其境，超级震撼！

三、生命之光

观看时间：不记得了大概半小时吧……

推荐指数：

是关于生命起源的科幻类电影，可以对地球生命演化的过程有一个大致的了解，画 面逼真，非常值得一看。

四、暴风眼

游玩时间：2分钟

推荐指数：

“心形”暴风眼。暴风眼被称为世界顶级的无压肩式圆环过山车，远看是一个心形是 不是很浪漫！是720°后半空急速倒退，上去玩很刺激！

五、决战金山寺

游玩时间：20分钟

推荐指数：

模拟白蛇传的场景，里面是江南水乡的布置。游客会坐上一艘画舫（尽量坐在左边 因为景观主要在左边），游玩过程中主要是特技展示白蛇传的故事，高潮部分是第 二个场景的水漫金山，真的有喷泉和大水淋下来，非常真实！

六、丛林故事

观看时间：40分钟

推荐指数：

两个演出之一，前十分钟是两个小丑叫三个男观众上来互动，做一些有趣的游戏； 后半小时是杂技表演，演绎“丛林的故事”，演员都很专业很用心。

七、熊出没

观看时间：20分钟

推荐指数：

适合小朋友看的场景秀！熊出没原角的演出，原版配音，带上小朋友去看小朋友会 很开心！

八、其他室外项目

游玩时间：1小时

推荐指数：

空中飞梭（跳楼机）、波浪翻滚、空中飞舞的身高要求都在1.4m以上，属于极限 项目，很刺激，胆小者勿玩。

九、极地快车

游玩时间：3分钟

推荐指数：

比暴风眼还刺激的过山车！是经典的回旋式过山车。

第六天

坐标：厦门

早上睡到自然醒，上午自由活动。全天专职司机视航班时间或动/高铁时间陆续送 往机场或车站，结束愉快的行程，返回温馨的家。

用餐：

早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

--夏令营费用--

具体项目：

1、汽车：

空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分 钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用餐：

5早6正餐； 10人一桌、八菜一汤不含酒水，市区常规团队餐标30元/人.正（如不 满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。自由活动期间 用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。

包含一餐价值50元/人BBQ盛宴

3、住宿：

一晚帐篷，三晚厦门市区经济性酒店（干净、卫生、独卫、空调、双人标准间）

4、门票：

行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费， 船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票， 订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票， 如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法 保证与我社预订的班次一致。

5、导游：

行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

费用不包含：

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原 因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目

6、旅游人身意外保险。

特殊说明：

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间， 其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无 特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不 然我社有权安排男男拼房，女女拼房

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证， 导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证 件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

5、房差：补房差为80元/人/晚，退房差为70元/人/晚

6、如因天气原因等不可抗力因素导致海边帐篷无法安排，则安排在附近室内搭盖 帐篷入住或者安排当地经济型民宿或者酒店入住，产生费用差额需客人自补费用；

7、所有赠送项目如不使用，不退还费

8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火

车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人所在地（岛内）到机场（火车

站）四选一

10、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社

意见反馈：

1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作

为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在

第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

备注：

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，

费用不退。

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览

的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

温馨提示：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒 店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份 证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身 携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。

团友之间互相关照，少数服从多数。自由活动是，请注意人身及财产安全。

文章编号: 21a1571c0c0d03b9a834b7e44379d26
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (盘点:农机行业的这些消息你知道几个?) 2018-07-04 全国农业科教云平台  其他 全国农业科教云平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530680652&ver=977&signature=MSP4ZBdUlu*FbiAX7RRW6aD0tEcZ7BsDQ1-VtLoycHH69D9YJtnNumrHt2IbYZbOw6JOz5qWEd*XsYfbDHBNhYE0PGCMUcpu*ToeLsqylrjR3UDUgT4YOeyNCcXX1AS0&new=1

点击标题下「全国科教云」可快速关注

说到七月份,你是想到了流量取消漫游费?还是想到了我们党的生日?亦或是暑假终于来临了?不过这些都不是今天盘点要说的,我们今天盘点的自然是这半年来我们农机行业的热点事件啦,你知道几个?

首个农用无人机行业标准发布

首个农用无人机行业标准——《植保无人飞机质量评价技术规范》(以下简称《标准》)于今年6月1日正式实施。本标准根据民航和农业部相关法规政策编制,主要涉及植保无人飞机产品本身的质量要求。

标准针对植保作业常见的高温高湿环境、植保无人飞机作业喷雾量均匀性较差的问题、安全要求等方面做出了规定。此外,根据主管部门监管要求,明确了作业信息存储和远程监管接入功能。

首次黄河流域性禁渔制度啔动

4月1日,首次黄河实施流域性禁渔。黄河小浪底水库举行黄河禁渔期制度暨渔政联合执法啔动活动,同时开展水生生物增殖放流和禁渔巡航。此次活动标志著黄河禁渔期制度正式啔动实施,填补了黄河流域性渔业资源保护制度的空白,对黄河流域水生生物资源养护和水生态修复起到重大推动作用。

黄河流域性禁渔范围包括3个主要通江湖泊,以及13条黄河主要支流的干流河段;禁渔期从每年的4月1日12时至6月30日12时;禁止作业类型包括了钓具在内的所有捕捞作业类型。

首座全潜式大型智能网箱“深蓝1号”下水

5月4日,我国首座全潜式大型智能网箱“深蓝1号”在山东日照下水。网箱周长180m,高38m,重约1400t,养殖水体5万多方,设计年养鱼产量1500t。可在夏季沉到黄海冷水团中进行三文鱼养殖生产,开创世界温暖海域养殖三文鱼的先河。

此外,网箱的设计采用了中国海洋大学发明的浮体捕捞、网箱附著生物清除、鱼类鳔室补气等新专利技术,并将由中国海洋大学的波浪能发电半潜平台提供绿色能源;还采用了湖北海洋工程装备研究院的发明专利技术和中国船级社相关的规范、标准,可实现高海况海域安全生产。

首届“中华白海豚保护宣传日”啔动

5月8日,全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在厦门鼓浪屿钢琴码头广场和珠海长隆中华白海豚科普教育基地正式啔动。当天,全国各地开展了不同形式的宣传活动。

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,被列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ。近年来,随著海洋开发力度的不断加大,中华白海豚栖息地不断缩小,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。

为加强中华白海豚保护工作,成立了中华白海豚保护联盟,并商定将每年农历三月廿三日(即妈祖诞辰日)作为“中华白海豚保护宣传日”。今年首次在全国各地同步举办,将引导更多的社会力量参与中华白海豚保护行动。

首届“绿色渔业发展大会”召开

5月15日,首届“绿色渔业发展大会”在北京召开,本次大会以“科技促进绿色发展”为主题,围绕绿色渔业发展进行讨论交流。

“绿色渔业发展大会”的召开为“政、研、学、企” 的沟通交流构建了学术平台,将在增进多方交流、共同促进绿色渔业发展方面发挥积极的作用。

首个农民节日——中国农民丰收节设立

农民们终于有了首个国家层面意义上的节日,国务院批准自2018年起每年农历秋分将被设立为“中国农民丰收节”。节日的设立有利于进一步彰显“三农”工作的重要地位,提升亿万农民的荣誉感、幸福感、获得感,传承弘扬农耕文明,推动实施乡村振兴战略。

节日举办要坚持因地制宜,鼓励结合当地的民俗文化、农时农事,组织开展好农民群众喜闻乐见的活动;既要有节日的仪式感,又要避免铺张浪费;支持鼓励农民开展与生产生活生态相关的丰富多彩的活动,让农民成为节日的主角;用开放思维办节日,组织开展各具特色的活动,还要举办各种优秀的农耕文化活动。

首颗农业高分观测卫星成功发射

6月2日,高分六号卫星在甘肃酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功发射,这是国内第一颗搭载了能有效辨别作物类型的高空间分辨率遥感卫星,将与在轨的高分一号卫星组网运行。

高分六号首次在卫星传感器中配置了能有效反映作物特有光谱特性的“红边”波段、2米全色/8米多光谱高分辨率相机。卫星的成功发射大幅提高了农业对地监测能力,加速推进了天空地数字农业管理系统和数字农业农村建设,为乡村振兴战略实施提供了精准的数据支撑。（实习编辑:于婷婷）

来源：中国农机网

文章编号: 84d4429b717c9a762d16da4929c832cc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (￥199 乘著帆船出海、漫步于环岛路白城沙滩,约吗?环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游) 2018-07-04 汀之旅旅行社  其他 汀之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530671772&ver=977&signature=i*jQlzbqDoSRheiWzFn07pn*cLa6nvgxEhb8XPLQ7wju5j3j8DtJSNHet0EP-YzKPFX6LaTcPUcS-OV78URMdu4ah*VII0T6Juwde*gzKs2uhw7Puwq40*dPR1zcFyKZ&new=1

环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游

发团日期：每周六、日

综合报价： 199元/人

【风 运 帆 船 出 海】

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。

【环岛路白城沙滩】

漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。

【沙波尾 吃堡】

沙坡尾·吃堡到底有哪些美食

吃货兵团是不是早就按捺不住了呢

赶紧来看看吧

一楼综合区

历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。

二楼厦门美食馆

金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！

三楼：很有家乡味的 漳州馆

来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。

四楼： 泉州馆五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！

行程安排

7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；

10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。

11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。

13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！

备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。

服务标准

1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座）；

2、用餐：自费品尝闽南小吃；

4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；

4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；

5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；

备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！

帆船注意事项

①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

- END -

今天小编要给大家推荐一个

随机聊天的公众号

你可以在里面跟一个陌生人聊天

或者交换某样东西：

一个秘密，

一句话，

一个故事，

或一张照片

....

文章编号: 702cea20255344248c2b2e8716cac123
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (293万方!厦门两大片区重大规划公示!未来超乎你想象) 2018-07-04 厦门地产情报站  其他 厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530666950&ver=977&signature=TS-qi-jwzV5ROmauMm2KVLptHfgx*pOEcz0iTLJEMd2mt4pWbuBUOhVZzXmzli-Gq9J-H3knDOfbZGlZjpYbG7EsPBXytmjM8n8ufPho3*aqRLJg71ms4qUrojo-cTSH&new=1

今日头条

厦门两大片区规划修改公示

涉及片区用地调整

新店保障房地铁社区

5.3万人！打造生态宜居居住社区！

坐标翔安刘五店

新店保障房社区

打造生态宜居、绿色高效

和谐共享的居住社区。

总面积293.04公顷

人口规模5.3万人

……

厦门市规划委公布翔安区刘五店13-14编制单元(新店保障房地铁社区)控制性详细规划修改(草案)。详细公示内容如下：

项目区位及范围：13-14编制单元(新店保障房地铁社区)位于厦门市翔安区的南部，范围位于翔安大道与翔安西路交叉口西北侧，北至城场路、东至翔安大道、西至翔安南路、南至肖厝南路，规划用地面积293.04公顷。

片区定位：依托城市轨道交通的开发动力，以政策性住房为主导的开发模式，规划秉承翔安区地方特质，基于生态本底保护、城市功能拓展、片区形象塑造三个层面的考虑，打造生态宜居、绿色高效、和谐共享的居住社区。

开发强度：本修改区内总用地面积293.04公顷，建设用地面积191.77公顷，平均容积率0.56，总建筑面积164.23万平方米，居住人口规模5.3万人。

据规划

新店保障房地铁社区

将配备学校、医院、体育中心……

等一系列综合服务配套设施！

规划区内主要配套设施

教育机构：振南小学、振南中学、洪坑小学、洪坑中学、双十中学高中部等、乐群小学

（振南小学规划效果图）

医疗机构：东界综合医院500床（含翔安区妇幼保健院）

文体设施：社区综合体育中心

服务设施：街道综合服务中心、社区卫生服务中心

其他配套：所幼儿园，生鲜超市、公厕、社区电商物流配送站

新店保障房地铁社区

目前新店保障房地铁社区一期工程项目处于主体结构施工阶段。按照计划，新店地铁社区将在今年年底主体封顶，明年9月份竣工验收。

项目位于翔安区新店镇翔安南路与窗东路交叉口以东，一期工程总用地面积6.56万平方米，总建筑面积约33万平方米，建设保障性住房2871套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心等设施。

（一期工程A04地块）

翔安澳头滨海西地块

将市政备用地调整为商业用地！

同样在翔安

视线拉向这一片区

翔安澳头滨海西地块

市政备用地调整为商业用地

厦门市规划委近日对翔安区澳头13-16编制单元(滨海西地块)控规修改公示。具体内容如下：

修改范围：位于厦门市翔安区南部临海区域。其范围为滨海东大道南北两侧、新城中路西侧部分用地。

修改内容：将滨海大道北侧市政备用地调整为商业用地，将应急气源站及市政备用地调整至澳头污水厂北侧城市发展备用地(该地块为《厦门市城市总体规划(2011-2020年)》城市建设用地范围外，未来项目建设应符合城市总体规划)；

将滨海东大道南侧原居住用地、部分公用设施用地调整为商业、居住、绿地，并结合新的用地布局对路网进行梳理优化。

官方公示如下

↓↓↓

澳头特色小镇

澳头海洋小镇已被列为市级特色小镇创建名单，规划用地面积3.39平方公里，特色小镇部分项目已开工建设，预计2021年竣工。

澳头海洋小镇全景（图片来源：读地）

小镇以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局；

融入“海丝、海峡、海湾”文化，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的特色小镇。以让人民生活更美好为目标，全力推动乡村振兴战略，使小镇成为集产业、旅游、艺术等一、二、三产业融合发展的特色小镇。

澳头渔港特色小镇北衔翔安南部新城及岛外滨海浪漫路沿线，周边海域是白海豚和文昌鱼自然保护区。片区还与滨海东大道相邻，远期规划有轨道交通5号线等经过，交通十分便利。

本地新闻

1

2018上半年厦门楼盘成交排行榜出炉 世茂璀璨新城强势领跑

在商品住宅销售面积和总额方面，世茂璀璨新城均以较大优势夺魁。

其中，在商品住宅成交金额上，世茂璀璨新城以12.5亿，8.6%的市场占有率领先第二名首开领翔上郡5.98亿夺魁。在商品住宅单盘总销面积排行榜中，世茂璀璨新城同样以3.33万㎡荣登榜首。

2

翔安2017XP04地块监理招标 项目共建13栋最高34层

从厦门市建设局获悉，翔安2017XP04地块正在监理招标。项目位于翔安区13-15片区石厝路与浦后路交叉口西北侧，工程共13栋，总建筑面积162791.84平方米(地上建筑面积110321.84平方米，地下建筑面积52470.00平方米)，最高层数为34层。

在2017年9月29日的厦门土拍中，翔安2017XP04地块被国贸以29亿竞得，楼面价27804元/平。该地块要求竞得人应一次性申请宗地商品住房预售许可证，并一次性全部对外公开销售。

3

厦门自贸片区融资租赁专业委员会正式成立

近日，在厦门自贸片区管委会的推动下，厦门自贸区商会融资租赁专业委员会正式成立，标志著厦门融资租赁业有了自己的行业组织，将作为政府和企业之间的桥梁纽带，助力融资租赁健康、有序、集聚发展，发挥金融服务实体经济作用，助推产业转型升级。

数据显示，截至2018年5底，厦门自贸片区融资租赁平台已落户融资租赁企业340家，注册资本总额达423.6亿元，业务范围覆盖飞机、船舶、医疗器械、汽车、大型机器设备、工程设备等。其中飞机融资租赁表现突出，截至目前已累计办理飞机融资租赁64架，飞机发动机1台，保持全国第三大飞机融资租赁集聚区的地位。

楼市热点

1

龙湖地产正式更名“龙湖集团” 将于7月9日上午9时生效

7月3日晚间，龙湖地产发布公告，自2018年6月12日起，公司名称已由“Longfor Properties Co. Ltd.”更改为“Longfor Group Holdings Limited”，而公司中文双重外文名称则已由“龙湖地产有限公司”更改为“龙湖集团控股有限公司”。

公司股份于联交所买卖中文股份简称将由“龙湖地产”更改为“龙湖集团”，英文股份简称将由“LONGFOR PPT”更改为“LONGFOR GROUP”，自2018年7月9日上午9时正起生效。

2

济南楼市再现“一成首付”，售楼员重新回到路边拉客

“一成首付，12万起抢学区房”“可以先付两成，3个月付清首付剩余部分”……就在两三个月前，全款优先的潜规则还在扎痛刚需，岂料年中济南楼市画风突变，开发商为冲任务明里暗里推出低首付、特价房促销，让购房者大呼看不懂。就在同时，七部委从本月起专项治理楼市乱象，重点打击“首付贷”等乱象，业内人士认为这种低首付与“首付贷”有本质不同，而是意欲提前锁定客户，总体看下半年楼市价格稳定。

7月3日厦门二手住宅成交63套

7月3日，厦门二手房成交95套，成交面积9066㎡，二手住宅成交63套，成交面积6727㎡。（厦门网上房地产）

厦门地产情报站整合编辑

转载请注明完整信息来源：厦门地产情报站（xmjiufangwang）

商务合作：18059899871

文章编号: 65d251ec364a5c1779be3ae2665a0999
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【周日】7月8日￥178元丨乘风破浪·风运帆船出海体验·曾厝埯·湿地公园1日游) 2018-07-03 泉州众乐旅行  其他 泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530644879&ver=976&signature=tVjPpp9FrdLzgAsi6gTpX7yym1couJnl8dwfV2mAH5bqPs5Z6U4aKJMjTO9-9dG3rdzt8-MCIKdhogo9OA5jDiSsQob3T7woNmHSol*2UrDO4hCOh05p0eOX*r3TCkVD&new=1

日期：7月8日（周日）

价格：1米及以上成人：178元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【7月7、8日各发1团】特价128元，厦门动物园观东北虎、小熊猫等+曾厝埯+香山岩赏醉美花海一日游

2、【周六】7月7日【水上音乐节，嗨翻全场】￥178元致敬Beyond，畅玩水世界，尽情湿身一夏一日游

3、【周六】7月7日【激情漂流遇上网红桥】 ?198元起挑战网红桥，玩转九溪庐3D立体画展+森林公园醉氧漂流一日游

4、【周日】7月8日【漫步花海，尽情戏水】￥139元起桃源里花海乐园+灵动济阳一日游

5、【周日】7月8日￥178元丨乘风破浪·风运帆船出海体验·曾厝埯·湿地公园1日游

6、【周日】7月8日￥238探索“大鱼海棠”原型，世界5A级文化遗产，和贵楼+怀远楼1日游

7、【2日游】汽车-7-8月天天发团|热情白水洋、鸳鸯溪汽车2日游

8、【3日游】7月13日“0元”门票来啦~邂逅龙虎山，豪购100台电动车，￥399元起&沙县淘金山+大美龙虎山3日游~【活动联系】

一毛：手机/QQ/微信：18159597361

六毛：手机/QQ/微信：15880889788

众乐户外微信公众平台账号：qzszlt

地址：泉州市桥南片区百捷墅府12幢105店【活动日期】2018年7月8日（周日）【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】厦门帆船、曾厝埯、五缘湾湿地公园

---------微信平台：qzszlt--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

10：00前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

12：30游览【曾厝埯】位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆（如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……

午餐请自行在曾厝埯自理。

14：30参观胡子王厨具--【胡子王刀店】选购金门三大特产之一的金门菜刀；（参观约1H）；每人赠送精致水果刀一把。

16：00到达【五缘湾湿地公园】，领队带领大家一起Hi，体验厦门最浪漫的地方；

16：10一起来到【天鹅湖】，带上小零食或者购买一起，检验喂养天鹅的乐趣；

16：30带领大家一起漫步在【迷宫木栈道上】，沿途还可瞧瞧水里的荷花，以及小鱼儿穿梭的场景，令人生趣；（大家可停留拍相或一起游戏互动）

17：00开始返程，大家分享旅途的愉快，笑语歌声，结束一天快乐的旅途。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮德辉广场肯德基门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站07：40晋江SM2号门天桥下08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：05安海安平洲游酒店门口08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzszlt--------

【活动费用】

1.1米及以上成人：178元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。

【接待标准】

（1）用车：往返旅游巴士（车辆大小根据游客人数调整，保证每位游客1个正座）（2）门票：行程所列景区大门票

（3）保险：旅游意外险：保额10万RMB/人（姓名和证件号码必须正确，若错误和不提供的视为放弃）

（4）赠送：每人1瓶矿泉水、每人1个帽子

（5）其他：领队司机补贴、互动流程与活动精心策划

【费用不含】

午餐：请在曾厝埯自理（曾厝埯是有名的小吃街）

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。【年龄限制】小孩可参加【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“8号帆船+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

2.报名方式二：编辑信息：“8号帆船+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【温馨提醒】

1、帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

2、帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

3、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

4、注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐户外给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本俱乐部无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本俱乐部可协助解决，我俱乐部只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准。6、网站有拍照和发布照片的权利，包括照片中您的肖像。

风 运 帆 船

都是帆船 我们不一样

厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心。体验【帆船出海】，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。

不一样的休息室

等待帆船出航 我们拒绝暴晒等候

风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。

我们除了注重帆船体验

更注重您的安全

【帆船体验】 - -帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！（游览约1H）

专业的帆船需要专业的船长

这不只是帅 而是专业的象征

不是所有的帆船都有专业的船长

《遇见海豚：好运的象征》

五缘湾海域是中华白海豚保护基地，白海豚是中国海上大熊猫，非常珍贵，1-4月是海豚的发情期和出勤高发期，临近春节大家也都要讨彩头，把看到海豚代表一年都幸运，好运的含义写进去，总红色突出。乘客乘坐风运航旅公司运营的“风运不凡”号帆船，出海乘风破浪，邂逅海豚，2018新年啔航、一帆风顺、凡事不凡。

曾厝埯

曾厝埯是一个小渔村，和鼓浪屿类似，这里也有很多客栈及小清新的店铺。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。曾厝埯，三面环山，一面临海，它的名气远没有鼓浪屿那么大，但是也正因此，才得以保留那份最原始的美好。你还可以看到很多质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有一些小酒吧和特色小吃店。在这里，总觉得生活脚步会被放慢很多。这里的吃的众多，尤其是海鲜，路边随处可见海鲜大排档，十分美味且便宜。

厦门绿肺 五缘湾（湿地公园）

五缘湾湿地公园的概念性设计是由英国阿特金斯顾问有限公司提出的，这家公司是欧洲最大的设计公司，其设计的迪拜七星级帆船酒店已成为国际性的标志建筑。

【厦门五缘湾湿地公园迷宫】

【厦门五缘湾湿地公园迷宫】厦门唯一的水上迷宫，并设有人宫调节的机关，到达湖中心的小亭后，要想从原路返回那是不可能的。迷宫设有有五个入口，你要想到达湖中心的小亭只有两条路可以走，近在咫尺，可是一步就是跨不过去。

还有美丽的黑天鹅

厦门五缘湾湿地公园（AmoyWuyuanBay）是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

五缘湾湿地公园的概念性设计是由英国阿特金斯顾问有限公司提出的，这家公司是欧洲最大的设计公司，其设计的迪拜七星级帆船酒店已成为国际性的标志建筑。

文章编号: 3c9c5238ecd5402c59dfeda66a8a0bff
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (293万方! 刚刚, 厦门重大规划公示! 事关两大片区未来发展) 2018-07-03 厦门房地产联合网  房地产 厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1530657021&src=3&ver=1&signature=umrbWITRiLvIuIlgn31HYS6kz7SLu-VsLcbltZWWahiGCDIaIfcRt6ERACiAx2hY81tpCXg9Sl5XQoqHarphQQGWhmAGqJ4FW45xTJnqvIzAHfxly7Q817Cxl3C2snLhKsG13UFZcbtsqqXIg1dI5RGKJPChtde2x7j-lo-LHyc=

厦门房地产联合网

房产资讯 一键关注

关注

来了！

厦门城市规划建设

又一轮风暴来袭！

刚刚

厦门两大片区

规划修改公示！

涉及片区用地调整

打造生态宜居、绿色高效

和谐共享的居住社区

……

赶快

厦门小伙伴都看看！

你家在这周边吗？

新店保障房地铁社区

5.3万人！打造生态宜居居住社区！

坐标翔安刘五店

新店保障房社区

打造生态宜居、绿色高效

和谐共享的居住社区。

总面积293.04公顷

人口规模5.3万人

……

昨日，厦门市规划委公布翔安区刘五店13-14编制单元(新店保障房地铁社区)控制性详细规划修改(草案)。详细公示内容如下：

项目区位及范围：13-14编制单元(新店保障房地铁社区)位于厦门市翔安区的南部，范围位于翔安大道与翔安西路交叉口西北侧，北至城场路、东至翔安大道、西至翔安南路、南至肖厝南路，规划用地面积293.04公顷。

片区定位：依托城市轨道交通的开发动力，以政策性住房为主导的开发模式，规划秉承翔安区地方特质，基于生态本底保护、城市功能拓展、片区形象塑造三个层面的考虑，打造生态宜居、绿色高效、和谐共享的居住社区。

开发强度：本修改区内总用地面积293.04公顷，建设用地面积191.77公顷，平均容积率0.56，总建筑面积164.23万平方米，居住人口规模5.3万人。

官方公示如下

↓↓↓

据规划

新店保障房地铁社区

将配备学校、医院、体育中心……

等一系列综合服务配套设施！

规划区内主要配套设施

教育机构：振南小学、振南中学、洪坑小学、洪坑中学、双十中学高中部等、乐群小学

（振南小学规划效果图）

医疗机构：东界综合医院500床（含翔安区妇幼保健院）

文体设施：社区综合体育中心

服务设施：街道综合服务中心、社区卫生服务中心

其他配套：所幼儿园，生鲜超市、公厕、社区电商物流配送站

新店保障房地铁社区

目前新店保障房地铁社区一期工程项目处于主体结构施工阶段。按照计划，新店地铁社区将在今年年底主体封顶，明年9月份竣工验收。

项目位于翔安区新店镇翔安南路与窗东路交叉口以东，一期工程总用地面积6.56万平方米，总建筑面积约33万平方米，建设保障性住房2871套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心等设施。

（一期工程A04地块）

翔安澳头滨海西地块

将市政备用地调整为商业用地！

同样在翔安

视线拉向这一片区

翔安澳头滨海西地块

市政备用地调整为商业用地

又一炸锅沸腾大消息来了！

厦门市规划委近日对翔安区澳头13-16编制单元(滨海西地块)控规修改公示。具体内容如下：

修改范围：位于厦门市翔安区南部临海区域。其范围为滨海东大道南北两侧、新城中路西侧部分用地。

修改内容：将滨海大道北侧市政备用地调整为商业用地，将应急气源站及市政备用地调整至澳头污水厂北侧城市发展备用地(该地块为《厦门市城市总体规划(2011-2020年)》城市建设用地范围外，未来项目建设应符合城市总体规划)；

将滨海东大道南侧原居住用地、部分公用设施用地调整为商业、居住、绿地，并结合新的用地布局对路网进行梳理优化。

官方公示如下

↓↓↓

澳头特色小镇

澳头海洋小镇已被列为市级特色小镇创建名单，规划用地面积3.39平方公里，特色小镇部分项目已开工建设，预计2021年竣工。

澳头海洋小镇全景（图片来源：读地）

小镇以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局；

融入“海丝、海峡、海湾”文化，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的特色小镇。以让人民生活更美好为目标，全力推动乡村振兴战略，使小镇成为集产业、旅游、艺术等一、二、三产业融合发展的特色小镇。

澳头渔港特色小镇北衔翔安南部新城及岛外滨海浪漫路沿线，周边海域是白海豚和文昌鱼自然保护区。片区还与滨海东大道相邻，远期规划有轨道交通5号线等经过，交通十分便利。

厦门新一轮城市

重磅建设规划曝光

岛外火力全开

加速蝶变！

激动人心！

你，期待吗？

END

如买房你需要一个自己人！帮你像专家一样选到好房，XMHOUSE公众号团队会竭尽所能，免费为你解疑答惑，带你探盘看房！

点击文末“原文链接”或扫描（长摁）下方二维码登记报名！

如果你想加入本公众号的粉丝团，了解更多楼市资讯、房源信息以及买房建议，可以扫描以下二维码，加入我们微信购房群，买房路上我们不再孤单与无助。（后台排队的人太多，请多一点耐心等待）

今日话题

你认为这些规划如何？

更多新闻请打开XMHOUSE小程序

近期热点：

刚刚, 厦门市政服务中心被挤爆! 今天凌晨, 住房公积金提取有重大调整!

任志强论道大厦门：所有想占房价跌的便宜的人，最后都没占到

定了! 翔安大桥拟10月开工! 一批重大项目将啔动，这里要全面爆发!

还在涨? 最高涨3.3万/㎡! 最高跌1.85万/㎡! 2018厦门热门小区涨跌榜出炉

┃主编：王培

┃整合编辑：小悦

┃部分内容来源：厦门规划委、厦门建设局、厦门广电、读地

┃商务合作：186-5000-6953

┃转载授权回复本微关键词：转载

希望这些重要规划

最后发展落实到

更多实际民生中

同意请点ZAN！

领导说，一个赞小编工资涨5毛

文章编号: 4cbd35eda668eedcd678948ed2f1e9c0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦一站—扬帆起航,不见不散!) 2018-07-03 上海荣顺国际旅行社  其他 上海荣顺国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530613646&ver=976&signature=mcNtEPfufR-TeGsFRGJbBTn0OYTwu-ePgETPCLkGpb2jVxkINC6hJYGVUvA*pt4ligtKPlkmbRZ0Q94KiSN-RmQXWN0PWL2lIRY7f2jL1t9RY38M29H-MtbUMC58-OVe&new=1

厦门，这个听上去很幸福的地方

厦门，这个听上去很幸福的地方，而当你去过厦门，你就会上瘾了。如果说有些城市值得你一去再去，无限回味，厦门一定在清单内。当然，除了人人皆知的鼓浪屿以外，还有什么值得做的体验呢？

厦门大学，忘不了的青春与梦想

在各种版本的中国最美大学排行榜中，厦门大学都会出现在前三甲的位置。

厦门大学会让你回到纯真的学生时代，7、8月份的厦大正是凤凰花开的季节！

还记得曾经的梦想和延续的友谊吗？逛一逛厦门大学，会让你对学生时代有不同的领悟吧。

环岛路，吹著海风骑行

在杭州，你会环绕西湖漫步，在珠海，你会在情侣路看落日……旅行，不过是一种心境。在厦门环岛路尽享海风的吹拂，累了就停下来歇息。或者租一辆自行车，一起骑行，实在是一件太美好的事情。

帆°船°与°海

SAILING AND SEA

蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此番美景，如果能乘船出海那就完美了！这番想法随时可实现啊！厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣的莫过于帆船出海了，海鸥翩飞、海浪激荡、一叶扁舟像是大海之中乘风破浪。甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏，这会是一次新奇且不可错过的体验。

美食，几天几夜也吃不完

如果你问我要一份厦门的美食清单，我会说这实在是太难了！因为厦门的美食多到你几天几夜也吃不完。便宜新鲜的海鲜，秋秋每次都要吃三份的蚵仔煎，各类当地的糕点，慢慢把胃撑大。

观光指南

Day1 上海—厦门北

上海机场乘航班赴美丽的鹭岛-厦门，抵达后入住酒店。晚上可自行到最繁华的商业老街●中山路逛逛，这里美食众多，八婆婆的烧仙草、黄泽和的花生汤、1980的烧肉粽、莲欢的海蛎煎、巷口的鱼丸等等应有尽有，让你尽情感受舌尖上的厦门。

参考航班：FM9373（15:10-17:15）上海虹桥-厦门高崎

Day2厦大—环岛路骑行-鼓浪屿

早餐后走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，感受南亚佛教建筑风格。需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。后【骑行厦门环岛路（约60分钟）】游览厦门最靓丽的环海旅游风景线；领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。中餐后乘车赴码头轮渡前往游览“音乐之岛、琴岛之称”-【鼓浪屿】（岛上均为步行，游览时间约180分钟），在鼓浪屿上看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭万国建筑当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的-毓园（游览时间约15分钟），随后可到港仔后沙滩，踩戏沙水，自由拍照留念（出于那个时间和安全的考虑，不建议下水），龙头路商业街自由闲逛。游览结束后返回，后入住酒店。

Day3 集美-帆船出海-曾厝埯

早餐后参观【侨乡—集美（1.5小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。下午特别安排：文艺渔村【曾厝埯】，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。对面就是亚洲占地面积最大的咖啡店，豪丽斯咖啡可以吹著海风吃著甜点喝著咖啡~~~享受真正的休闲之旅！

Day4 自由活动-厦门-上海

早餐后自由活动，您可以睡到自然醒；

您也可以去厦门的老街民族路品尝厦门最拽沙嗲面——乌糖沙茶面。您还可以接著去咖啡一条街——厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”，在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受著阳光，感受著湖畔清风，感受著思想放空，尽情的发呆徜徉至日头西斜。记得在12点钟之前退房哦！根据时间送团厦门高崎机场，结束愉快的鹭岛-厦门之旅。

参考航班：FM9082（17:35-19:25）厦门高崎-上海浦东

服务标准

费用包含

1.交通：上海/厦门往返机票（含基建燃油税），厦门当地持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车

2.住宿：三晚厦门四星酒店，双人标准房（含1床位1早餐）；若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。

3.门票：上述景点首道大门票

4.用餐：3早2正（酒店含早，餐标30）

5.导游：厦门持证优秀中文导游服务

6.保险：旅行社责任险

7.儿童(12周岁以下)：含大交通，车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，旅行社责任险，其余产生费用自理

准四酒店：华美椰林、天天假期酒店或同级

费用不包含

1、行程以外的正餐自理

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买

3、不占床位不含早餐

准四单房差450元/人

特别说明

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：厦门旅游车为套车模式，城市交通拥挤-区间接送过程中会出现等车现象，敬请谅解！鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准，如有等船现象-敬请谅解！

文章编号: 1c3d3aae07ac34516664394269ba40ab
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海浪警报今晚解除 | 去香港澳门新方式!24小时开放,8秒通关!) 2018-07-03 国家海洋预报台  其他 国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530610788&ver=976&signature=eiCe6bjd83OKNnJFZeVvkuqm7hnI9c10EEVrlePVP2lObHV3gLQ2zIrfQApJo41IQiQA6xM0L4xHNUGLBAtJBW9mslaKMRNh-fyyrdxP93w*cK4SRfZKc5G2*ljAwQd*&new=1

今年第7号台风“派比安”继续向北偏东方向移动，强度缓慢减弱。随著台风移出东海东北部，将对我国海域的影响逐渐减小，东海的浪高也将逐渐减小，预计今晚将解除海浪警报。

——————————————————————

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

来源：环球旅行

未来两天近海预报

预计明天，

渤海、黄海北部有0.6到1.2米的轻浪；黄海南部有2到2.8米的中浪到大浪区；台湾海峡有1.5到2.3米的中浪区；台湾以东洋面、巴士海峡有2到3米的中浪到大浪区；南海北部、北部湾有1.5到2.3米的中浪区；南海中部、南部1.8到2.5米的中浪到大浪区。

预计后天，

受今年第7号热带气旋“派比安”的影响，黄海、东海的大浪区减弱消失。

明日滨海出行提示

沿岸海域海况

预计明天，

平潭海域有中浪并伴有小阵雨；三亚海域有中浪。总体来说，我国沿岸海域海况优良，适宜滨海休闲观光活动。

未来三天详情请点击下方

“阅读原文”中的“潮汐预报”

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

主要航线海况

预计明天，

上海至普陀山、海口至北海、厦门至金门、海口至海安、三亚至西沙北礁航线有中浪，乘船出行要注意预防晕船；

我国近海其他旅游航线海况优良，适宜乘船出行。

未来两天详情请点击下方

“阅读原文”中的“航线预报”

我国主要旅行航线包含：

①大连-烟台；②上海-普陀山；③海口-北海；④厦门-金门；⑤深圳-珠海；⑥海口-海安；⑦三亚-西沙北礁航线。

图片来自网络

美丽海岛海况

预计明天，

南麂岛、嵛山岛、平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、分界洲岛、永兴岛、永暑礁有2.3米左右的中浪。

我国其他美丽海岛海况良好，适宜乘船旅行。

未来三天详情请点击下方

“阅读原文”中的“海岛预报”

美丽海岛预报主要包括以下35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

国家海洋预报台

我们提供适应不同需求的海洋预报产品，

总有一款适合您~

以上预报内容，

点击箭头下方“阅读原文”可以轻松查看

文章编号: 66b5b7b7ca6d813c58fde85e98713c95
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【周边游】福建厦门鼓浪屿、南普陀寺、最美厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游二天游) 2018-07-02 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530544057&ver=974&signature=FqmD5r9DX7umGxOfnOmxot2Znhxh0djCz2FaL6MEWL4KjPmfjHWahDuTa*p9Izo0EQJdv7dGkK9sgOH*cmiOTohCOSsjbboxlrsOe*pWRBoccj3BnnWDIpex7PHzsRZR&new=1

出发排期

活动费用：成人380元、 1.2米下儿童280元、3周岁内200元（儿童价不占床）

费用包含：景点首道门票，2天来回车费、2天旅游意外保险、1晚酒店住宿（2人一间）、旅游帽子、1午餐1早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

儿童标准：2天来回车费、2天旅游意外保险、部分餐费、导游服务费、不含床位、门票

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: b7f5ff660df1b99cdf13ce13c9968634
-----------------------------------------------------------------------------
