文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (热血不凉,奔向少年的远方) 2021-11-25 集大水院学生会   集大水院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649278990&idx=1&sn=28d8947be93973ba1fd3104e0c146653

龙潜之月，长飙起于天末鹰隼试翼，烈日凌于当空吹不散绿茵场上奋勇拼搏的热忱磨不灭竞技台下友谊第一的情怀11月24日上午，挣脱束缚的邀请函穿透书页的薄纸激昂的步伐 心上的冬日集大运动会，如一封热烈的诗期待已久，如约而至来源：集美大学公众号 摄影：刘金昆那么话不多说白海豚带你直击现场——转身，张开蝴蝶的翅膀起跳，向着天空的方向翩如兰苕翠，婉如游龙举回风态若飞，风华正当时第六名是汗水和美丽的展示也是仙女们宝贵的下凡尝试目光遥长，奔向远方理想生于跑道，土地亲吻脚掌第四名的女子100米只是起点我们将踏足的，必定是未知的极限轻捷如燕，完美弧线跳出梦想极限，跃上胜利的山巅纵身一跃，超越空间勇者无畏冲刺，残影划过双眼距离第八名只是实力浮现荣耀无论位次常在心间凝聚力量，投掷激情力与美迸发活力豪情满怀闪光辉团结协作，利刃出鞘鲜衣怒马少年郎手握荣耀争辉煌四个人的战场第五名的绽放争鸣的鼓角声震荡你澎湃的梦想，热血的田径场承载你年少的希望。是时候让水院健儿名字被叫响是时候让我们的努力身披荣光“优者益勉，负者振奋，故能咸臻完美，而有益于身于家于国。”陈嘉庚先生的谆谆教诲激励着一代代集大师生品格在运动中臻于至善鸿鹄腾跃，问鼎之志永不改鹏程万里，敢教日月换新天我们是从汗水中涅槃的花朵我们是在前进中挺直的脊梁！将运动融于青春，使体育精神长存壮志豪情应犹在，逐梦不止年少时排版 | 潘婧潇文字 | 屠亦德 孙晓鸥摄影｜新媒体部责任编辑 | 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜-往期推荐-水院风采 | “乒”搏奋进 激扬青春征驰赛场 为梦啔航2022届毕业生冬季就业双选会向您发出邀请！

文章编号: d5a9ec42a4dfc1f25efa2c9414baf9fe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (福建这片海域惊现“金海豚”?专家说……) 2021-11-25 福建日报   福建日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651841978&idx=2&sn=499afce044829441fe3771b179efff30

在福建厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。来源：厦门日报编辑：西西审核：刘国军、方婷

文章编号: 164efe5b7a62fb92f90abbec834c0a82
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门海域惊现金色海豚?) 2021-11-25 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247559466&idx=2&sn=10f83fc03663c3e3e6575036e6b7a760

上方 蓝字 ▲ 关注订阅 晨念AMOY 欢迎转发到朋友圈 在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）11月24日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚▼24日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。来源：厦门日报编辑：周详 蔡伊琳审核：郑舒平 陈祥旺更多新闻·新鲜出炉！汉字创意大赛，238件作品获奖名单公布·名单公布！捐款捐物超亿元！·今日小雪！厦门拉响寒潮预警！跳水式降温将在…·颜值刷新！中山路，更美了！厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品

文章编号: 41f63767e0df19de4194e1ea17bee296
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金海豚”?专家说可能是这个原因……) 2021-11-25 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650299432&idx=1&sn=12d1b27d3cfceb55b4fdbcfeb9e1434c

在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）厦门日报记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。厦门日报社新媒体中心出品记者：刘少敏编辑：曾欣悦 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！福建省委常委、厦门市委书记崔永辉接受专访：更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市在厦买卖二手房，有重磅变化！国际航空枢纽！地铁6号线！厦门，最新好消息传来！厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: 48633e3372e9fe121e23d7dd286f2634
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (用爱心呵护,与你共成长!) 2021-11-25 集美水院青年志愿者   集美水院青年志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODYyMjA0Ng==&mid=2247485493&idx=1&sn=ac803c3c092f8fb9caa2fc883902ea98

QI MING啔明中学志愿行每一个孩子都是一颗希望的种子，只不过每个人的花期不同。有的花，一开始就会很灿烂的绽放。而有的花，需要漫长的等待。01集结·啔程11月20日早晨七点，集美大学水产学院的青年志愿者们准时在水院白海豚集合，出发前往啔明中学。02期待·到达志愿者们心中充满了紧张和兴奋，期待着快点到啔明中学与那里的同学相见。经历了近一个小时的车程，终于在8：20顺利到达啔明中学。03介绍·演讲各组的小组长向啔明中学的小同学们简明介绍了举办此次活动的目的和心意。随后，给同学们播放了励志视频，希望能够激发他们的活力，增强他们的意志和信心！我们的志愿者也精心准备了一场演讲，向同学们讲述自己的亲身经历，用一颗真诚的心来拉近彼此之间的距离。04游戏·表演为了更好的与同学们相处，志愿者们准备了各种各样的游戏，还与同学们一起完成了许多有趣的折纸作品，当然了，游戏输了可是要表演节目的！教室里的欢声笑语是我们收到的最好的礼物。击鼓传花蒙眼作画一起打游戏一起打乒乓球一起聊天折纸作品05结束·留念离别之际，啔明中学的同学们向志愿者送上了自己的感谢与祝福，明信片虽小，但承载着我们深厚的友谊。总结“我们常常无法做些伟大的事，但我们可以用伟大的爱来做些小事。”志愿者们通过与啔明中学的同学做游戏、聊天谈心进一步深入交流，希望他们能感受到温暖与爱，找到自己人生的方向。一同奔赴美好灿烂的未来！END图片来源|集大水院青协编辑|赵一凡责任编辑|张艳娇、李玉芳审核|黄庆胜扫码关注我们了解更多志愿活动

文章编号: 6ce49eb6962dbfc4523175f273aea11e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (从留言评论中寻找媒体转型新可能) 2021-11-25 中国报业   中国报业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUxMzYwMw==&mid=2655693918&idx=1&sn=c5c8e491f25b8c02bf86b084c5c35088

点击“中国报业”关注我哟《中国报业》杂志与您探讨传媒业的现状与未来留言评论呈现多面性复杂性舆论引导不能忽视这块阵地现在我们面对的空间分为两种，一种是现实空间，一种是网络空间。随着互联网技术的发展，现实空间和网络空间的交集越来越大，尤其是网络空间所反映出来的意见和诉求，已成为社会生活、政治生活的重要组成部分。习近平总书记指出：“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”所以，各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。2021年5月31日，三孩生育政策颁布，这是我国积极应对人口老龄化，事关国家发展和民生福祉，是实现经济高质量发展、维护国家安全和社会稳定的重要举措。新华社、人民网等官方微信及时发布这一重要新闻，阅读量很快达到10万+，网友也纷纷留言评论表达观点。从网友留言看，点赞量最高的是“一对夫妻可以生育三个子女及配套支持措施。划重点，配套支持措施”“特别想知道配套支持措施是什么”，其次是“顿时感觉亚历山大”，再次是“二胎准备中，三胎政策又来了”并配困惑的表情。从网友留言评论的关注度来看，“生不起”“养不起”甚至“不敢生”是一种不可忽视的重要声音，需要国家出台相应的配套支持政策解决后顾之忧。当然，也有一部分网友并没什么担忧，“点赞好政策利国利民”“支持国家政策，响应国家号召”。在网络空间，每个人都是按照自己的情绪、方式表达所思所想，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们的观点统一，就像针对三孩政策的观点，“这是儿童节最好的礼物”“两个独生子女结婚要照顾四个老人和三个孩子，以后还要带9个孙子”甚至连三孩床铺、三孩户型都成为热门话题。其实，针对一些重要政策所表达出来的留言评论有时候带有情绪化，甚至偏颇，但这也是网络生态的一种必然组成部分。如果把这些偏颇的、不好的东西都“坚壁清野”，那么网上就是一片死寂，就看不到、听不到真实的声音，这也与我们党治理网络空间的初衷背道而驰；如果都放出来，又不加以引导，那么导向就会被带偏，这就需要新闻从业者线上线下都要坚持正确的舆论导向，既要重视现实生活的民意，又要重视网络空间的声音，同时要深刻认识到网络空间声音的多面性和复杂性，尤其要强化对网络空间留言评论的把控和引导。 留言评论中蕴藏新闻富矿可为二次传播提供新角度相对于新闻本身而言，往往容易被忽略的留言评论区其实也蕴藏着许多有价值的信息，因为点赞对于用户来说不只是代表“已阅”，还表明个人的观点和态度，能成为其他用户阅读浏览的参考，好好挖掘，能发现新的线索。2020年3月、6月、12月，厦门晚报官方抖音号曾3次推送中华白海豚现身厦门海域的新闻。生动的画面，欢快的音乐，每次主题都凸显“白海豚被称为‘妈祖鱼’，据说看到它会走运!评论区说出你的愿望吧”，每次推送几乎都成爆款，网友纷纷留言许愿，有的祝愿家人身体健康，有的祝愿自己工作顺利，还有的祝愿生个双胞胎等等，点赞最高的一条是点赞112万、评论9.3万。不过，就是这条最高关注的推送，网友在许愿的同时还发现画面中的一个有趣细节，“白妈妈怎么生了黑娃娃？是不是亲生的？”一度在评论区引起热议，后台编辑及时跟记者联系，了解原因，并及时给网友回复：“中华白海豚并不是天生白色的，小海豚出生时是铅灰色，随着年龄的增长，逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血而成粉红色。”这样与网友及时互动，不仅普及了白海豚“变色”的常识，还密切了与网友的友好关系。2021年5月21日，一辆小轿车从厦门东坪山冲下山坡，司机陷入昏迷，车内还弥漫着一股浓烈的酒味，15名消防队员紧急赶到现场救援。厦门晚报抖音号推送这条视频，网友留言评论更多集中在“怎么那么多血”“喝酒开车不值得同情”等方面，还有更细心的网友发现“这是什么车？安全气囊为何没有弹开？”这个点相比车祸现场报道，又给记者提供了新的线索，从起初的酒驾车祸现场报道，再到追问气囊为何没有弹开，引出车辆安全问题，这样的报道角度自然会更胜一筹。2021年4月14日，楚天都市报以“月落乌啼霜满天，姑苏城外韩3︰4”的标题报道中国女足获胜的新闻，巧用唐诗《枫桥夜泊》中的名句，不仅亮眼，读来也朗朗上口，而且将新闻元素融入诗句，“巧夺天工”。业界大咖和网友纷纷在微信朋友圈转发该篇报道版面，称赞其“千年一遇的神标题！”“这标题，太绝了！”“太牛了”。其实，这条“神标题”的产生就源于网友的精彩留言评论。从楚天都市报的这篇女足报道，也可以看到重视新媒体传播时代网友留言评论的重要性。无论从权威性、时效性还是重要性等角度看，楚天都市报这一地方传统主流媒体跟国内其他媒体相比都不占有优势，却从成千上万条的网友留言评论中找到了新角度，让女足新闻二次传播更传神、更生动，最终也更胜一筹。这也为传统主流媒体挖掘报道角度提供新渠道，多多关注和重视网络空间的声音，可以掀起第二次传播的热潮。 从留言评论中更好地了解用户为媒体转型打造实时互动的新IP随着互联网技术的发展，新闻传播渠道变得非常多，而且互动性也变得非常强，让媒体与用户实时交互成为可能。这就需要新闻从业人员倾听网声，关注留言评论中的热点，或者主动策划传播一些容易“引爆”网络空间的话题，跟用户实时互动，更好地满足用户的需求，这样才能更好地发挥舆论导向作用，助力营造风清气正的网络空间。从2020年8月以来，四川广播电视总台旗下的抖音号——“四川观察”火出了抖音圈，截至2021年6月获赞26.8亿，粉丝4784.9万。“‘四川观察’为什么能火？”这一家具有地方官媒背景的抖音账号颠覆了大家对地方媒体的传统认知，不管是发布视频的质量、速度，还是网感都在线，网友调侃“更新的比生产队的驴都勤快！”“四川观察”能跟大家互动，能抓住用户心里的那根弦。从传播的区域上看，“四川观察”的视野不局限于观察四川，全国各地甚至国外发生的新闻它都观察，范围之广，可以说“四川观察，四处观察”。从传播的内容上看，“四川观察”主要是新闻资讯类，但范围极其广泛，包括时政要闻、民生纠纷、国外趣事、动物世界、娱乐头条等，包罗万象，可以满足各类用户求知需求。从与用户互动上看，“四川观察”也是非常“接地气”，很有一套，在被网友催着更新内容后专门发过一条视频回应：“这届观众太难带了，真当观观是生产队的驴吗？”以一种幽默的自嘲，回应观众，拉近与用户的距离；而在内容制作方面，注重和用户共创内容，增强与用户的黏性。比如，在收到网友反映星巴克拒收硬币的第二天，“四川观察”就派出记者实地探访，并在当天发布现场视频，并配官方回应“支持现金付款”。“四川观察”依托于抖音社交平台，其传播的内容和形式都吻合抖音传播逻辑，同时强化了实时互动，让用户觉得它不是一个冰冷冷的账号，而是一个可以实时互动的新IP，更像一个有血有肉有情感的“人”。这个“人”视野开阔，知识渊博，风趣幽默，反应迅速，接地气，既可以和网友撒娇玩梗，又能及时回应网友的关切，还能和其他官媒互相调侃，虽是拥有数千万粉丝的大咖，却没有一点高高在上的架子。因此，网友们也愿意和“四川观察”互动，即便是一场平白无奇的路况直播，带火的不是路况，而是网友在直播间的评论区表白、吐槽、许愿、聊天。如今在融媒体时代，传统媒体固定的传授模式已被传授界限模糊的互动传播替代，用户在阅读过程中真正关注的问题、交流讨论的话题及用户之间互动传播带来的舆情，都蕴含着新闻价值，善于挖掘就可以找到新的传播点，不仅给传播提供新可能，也为媒体融合转型提供新可能。（作者单位：厦门晚报社）责编：董硕 审核：韩志金来源：中国报业推荐中央编办批复成立的中国发展改革报社，有啥不一样？王一彪：新时代党报青年应这样学习宣传党的创新理论810字通讯获评中国新闻奖，充分体现了短实新论传统纸媒版面如何“出圈”面对省县“超链接”，地市媒体如何应对向这57名新闻工作者致敬！大众日报如何报道总书记山东考察？突发事件报道走好网上群众路线人民日报社编委会调整中宣部媒体融合专家赵子忠：媒体不必走一样的道路从国家主席讲话中拎出新闻记者历时两年调查，三次深入矿区内部这件作品拟获中国新闻奖一等奖：发现不了问题就是最大问题2021年世界互联网大会乌镇峰会首次举办“网络谣言共治”论坛订阅《中国报业》杂志：1.可关注《中国报业》公众号，点击对话框中“业务互动”→“杂志订阅”标题栏；2.邮局订阅，邮发代号：82-300，上、下半月刊每本20元，全年定价480元；3.确认开票电话/传真：010-65363855

文章编号: 49daace4488f553bbbef9083a079805
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-11-25 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667963&idx=6&sn=245a44b9aa035d697cca2ffbc0b59a47

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: d8a60f15835ffa0967d2dc2da397ecd1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-11-25 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667963&idx=7&sn=effbbea24d4b99d1c31ac2b04fd887e8

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 8b0ee015db651c0cba11d5686f23d03d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (听闽南渔歌,品生活原味!翔安这个中国美丽休闲乡村超棒!) 2021-11-24 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649922863&idx=3&sn=70792cb950790f855635ebfe111ce198

❤ 仰卧的睡美人，迷人的小嶝岛小嶝岛一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。小嶝岛地处晋江，南安，翔安，金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。从外形上看小嶝岛又像极了仰卧着的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，距金门最近只有1600米，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。小嶝岛有哪些好玩的？小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发着与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。日出前趁着潮水褪去，勤劳的岛上居民已经踏上采收海蛎的征程，这样要一直忙活到上午九点多紫菜育苗室晒紫菜用的竹竿（紫菜是小嶝的主要特产，随处可见，岛上有烤好的可以现吃的头水紫菜，也有像这样晒干的普通紫菜，味道都非常鲜美）路边的墙面加上贝壳的点缀别有一番风味历史沿袭历史上小嶝岛属于台湾金门县管辖。1949年解放，金门没有解放，大小嶝岛仍属金门县管理，1952年正式由南安县代管， 1971年划归同安县（今为厦门同安区），2003年起小嶝岛属于厦门市翔安区辖区范围。1958年“八.二.三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予”英雄三岛“光荣称号。凭借秀美的自然风光和深厚的历史沉淀，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。英雄三岛绝不是浪得虚名 亮点小嶝春天野花三剑客南苜蓿遍地开花，黄遍大江南北琉璃繁缕（春天的色彩大师）三叶鬼针草（童年野趣，你还记得么）代号“303”民防工程地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。除了地道，地面上的各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址也共同书写着那段硝烟战火的过往。赏白哈礁白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长着一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。享休闲矶钓矶钓，是指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓，而礁石是岛上海岸线常见地貌。厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。八闽铁树王至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥,理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。月亮湾这里正面对着金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈，甚至裸泳。独木成林榕树也算是福建的最具代表性的行道树，榕城的美名已经足够说明问题。榕树最典型的特征就是有气生根，刚开始气生根细长细长，汇聚在一起就像胡须一样，我们都戏称为龙须。有些气生根能扎到土里并茁壮成长，起到支持作用的同时也是树冠得以发展，最终形成独木成林的自然景观，小嶝岛和大嶝岛都能看到独木成林的景观，再配上一缕缕挂在树上的红布带，顿时增添了许多灵气，吸引了众多游客前来祈祷许愿。唐朝美人井这口井出名不仅仅因为它的渊远历史，更是得益于其清澈的水质和甘甜的口感，现如今家家户户都用上了自来水，这口井也渐渐显得不那么重要。现在井口已经布满了水管，最主要的功能变成了洗紫菜用水，不过能为小嶝岛最出名的紫菜锦上添花也算是不错的归宿，遗憾的是唐朝美人井的韵味已经彻底遗失。闽南古建筑群这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在我看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。这里还是理学名贤邱葵长期隐居之处，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。小嶝岛有什么美食小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。烤鱼晒紫菜煎蟹对半切开的螃蟹，加点姜丝油炸爆香切口朝下，味道极佳。海蛎炸：海蛎再加入大蒜、高丽菜、红萝卜切丝和地瓜粉均匀搅拌，在油锅里炸至金黄。地瓜粉粿：地瓜粉粿主料是宽宽的地瓜粉条，口感细腻润滑，Q弹有嚼劲，再加上海蛎，红烧肉罐头，葱油等，味道极佳。紫菜煲：小嶝的头水紫菜是比较出名的，这样的好东西不论怎么烹制，味道都是不错的。交通食宿指南住宿： 去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。交通：（1）乘坐760路：第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。（2） 在梧村汽车站乘坐756旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛▌来源：翔安旅游本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！》《来翔安！发现乡村之美....》《三面临海，港深水阔！翔安这个“宝藏小镇”你了解吗→》《美学探索！翔安这些乡村太潮了~》

文章编号: d590cb81a89853b8f2770d1f3e2e7393
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (致年轻思明的一封信) 2021-11-24 厦门市松柏中学   厦门市松柏中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTAxMjg4MA==&mid=2247509036&idx=1&sn=da7f49ac9712e1f66fecea8369c86ea8

点击

蓝字

关注我们~

亲爱的年轻思明们：

东方欲晓，体感10℃，入冬来最冷的一天，心里却火热得狠！

鲁迅先生说过：希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实本没有路，走的人多了，也便成了路。

希望的伟大，在于成真，也在于成真的过程。比如，我们希望有个充满青春与激情的地方，于是初见年轻思明。

“全力为年轻人打造一个年轻的思明！”

年轻的产业、年轻的经济、年轻的社区、年轻的城区，诗画仙境的年轻思明，就是属于我们的天空之城，是我们一生最柔软的地方，是我们永葆青春的秘诀。

亲爱的年轻思明人，我们说的年轻，绝不仅是年龄的年轻，只要“思想年轻、气魄年轻、理想年轻、身体年轻”，就是年轻！

我们说的年轻，看中的是年轻健康、正义正直的好心态，考量的是令行禁止、使命必达的执行力，对标的是奋力奔跑、永不止步的奔跑者。

年轻思明，让希望真诚而踏实！

这个希望，就像小时候父母答应给我买玩具，将要拿出钱包时，微笑着看我；这个希望，就像高考即将放榜时，家人渐渐上扬的嘴角。

年轻思明，狠狠去爱，怎么爱都不够！

这是奔腾不羁的爱，就像那喷薄欲出的朝阳，温暖了金黄的海面，映衬着我们兴奋的脸庞。

这是细腻温婉的爱，就像登上高山，俯视山下岁月静好，微风轻抚，聆听流水击石，起舞心尖。

年轻思明，鹭江后浪推前浪！

看，遨游的白海豚，不时跃起，盛开朵朵浪花；白鹭鸟亲吻海的脸颊，矫健过处，银光四射。

在这个大海一样包容的城市，我们的希望茁壮成长，后浪前浪一起浪，万类霜天竞自由。

年轻思明，需要你去建设她、去呵护她！

听，风拂过脸颊，掠过苍茫大地。我们从哪里出发，又将走向何方？

“建设更加美丽富裕平安繁荣的幸福思明！”在这块热土上，答案就在脚下，出发就是正解。

倚门相望，她逐渐苏醒。

晨起的人在五彩斑斓中奔跑，BRT、公交车在繁花中穿梭，白鹭鸟从筼筜湖掠过，天风海涛，绝美如画！

打造文明城市新范例，建成全国文明典范城市，“年轻的思明从文明做起，文明的思明从年轻做起！”我们当仁不让、志在必得！

亲爱的年轻思明，我们一路奔跑，迎着朝阳、向着梦想出发！

无惧什么风雨，不畏什么将来，金戈铁马纵横驰骋，快意人生正当时！

——挚爱你的年轻思明人

（戳☝《我的梦》，致敬年轻）

喜欢本文就点赞分享一下吧

来源：思明快报

文章编号: 4636714942af7bbdb5859912798c43b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门:击鼓催征踏新潮 海洋强市啔新程) 2021-11-24 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247541325&idx=1&sn=871830b882834b3e56fe580b86387568

海洋文明古来有之，从山海抒怀到经略海洋，从战国时期韩非子提出“历心于山海而国家富”到步入新时代以来实施的“海洋强国”战略，中华民族与海相关的湛蓝底色愈发深厚。近日，国家海洋信息中心发布了《2021中国海洋经济发展指数报告》，结果显示，2020年指数为143.2，年增长0.5%，发展势头良好。着眼于我国南部海洋经济圈，依海而生、向海而兴的福建厦门，海洋经济规模持续壮大，2020年海洋生产总值1405.29亿元，占地区生产总值22%，海洋经济于厦门经济发展而言举足轻重。今年是“十四五”规划开局之年与联合国“海洋十年”计划正式啔动的首年，11月18日-24日，以“人海和谐 携手共筑蓝色发展新十年”为主题，厦门国际海洋周线上线下同步举行。厦门紧扣“海洋强市”的琴弦，奏响了海洋经济高质量发展、谋划海洋生态文明建设、构建海洋命运共同体的崭新乐章。厦门会展中心与香山游艇（周俊杰摄）聚焦海洋产业发展抢占“蓝色经济”制高点海上烟波浩瀚，穹顶晴云轻漾。微风沐浴之下，本届海洋周以相约“云”端的模式设立了一系列国际性海洋经济论坛，激发海洋经济高质量发展的强劲活力，谱写好海洋经济这篇“大文章”。从探索厦门海洋高新产业发展新机遇的角度出发，海上丝绸之路国际产学研用合作会议之海洋科技与工程分会围绕“海洋智慧观测与数字孪生技术”“面向未来的深远海养殖工程与技术”“海洋战略性新兴产业发展高端论坛”等议题展开讨论。中国水产品大会从供应链上下游及互联网端全链条洞察行业发展新趋势，寻找发展新增长点。从探讨厦门海洋高质量发展的层面延伸开去，中国海洋经济（国际）论坛围绕“海洋经济高质量发展与现代海洋产业体系构建”，为区域海洋产业协同创新体系与平台载体建设、新基建与海洋产业智慧化等相关议题注入新思路。中国海洋经济（国际）论坛开幕式从探究厦门海洋经济可持续性发展的视角展开，第六届APEC蓝色经济论坛暨2021中国蓝色经济论坛通过线上会议的方式以“蓝色经济发展与生态价值实现”为主题，聚焦海岸带区域，探讨基于生态产品价值实现的蓝色经济实践。第六届APEC蓝色经济论坛暨2021中国蓝色经济论坛会议现场千帆如梭逐浪前行，厦门依托海洋周的平台优势，以国际视野助力新旧动能转化和新兴产业高质量发展，在惊涛骇浪中行稳致远。厦门，做起而行之的行动者，不做坐而论道的清谈客。过去五年，厦门不断深耕海洋科技自主创新这一经略海洋的根本动力，已经建成国际最大的深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库和国内首个海洋“双创基地”，新增海洋创新和研发平台17个，形成标志性成果54项，申请制定标准32项，新增海洋专利488项。厦门南方海洋创业创新基地（欧厝基地）科技创新为前提，研发转化是关键。长期以来，厦门市海洋发展局精准掌握和协调解决企业发展困难，引导海洋产业链有效增资扩产。从2017年开始，在厦门市海洋发展局指导下，厦门南方海洋研究中心秘书处举办涉海创业项目路演，促成厦门数家企业与资本实现对接，有力推动优质涉海科技成果转化落地。厦门南方海洋研究中心秘书处举办涉海创业项目路演11月19日，创业项目路演暨海洋产业资本对接会在厦门海洋经济公共服务中心举办。会上，来自厦门蓝海天信息技术有限公司、厦门丹桂康生物科技有限公司、厦门普维斯克生物工程有限公司的三个路演项目依次详细介绍了项目情况、商业模式、融资需求等内容，并与点评嘉宾以及来自工商银行、兴业银行、光大银行等多家金融机构代表进行互动交流。厦门普维斯克生物工程有限公司经理张佳斌告诉记者。张佳斌作为一家初创型公司，9月刚刚建成年产能1吨的琼脂糖中式生产线，厦门市海洋发展局搭建的路演平台如同“及时雨”，希望通过路演能够促进资本投入，扩大生产规模。该公司创办于今年1月，深耕海洋经济红藻基础研究，开创了琼脂糖新型生产工艺与琼脂糖凝胶微球应用产品，是一家集生物医药分离、纯化介质研发、生产、销售为一体的创新型企业。厦门南方海洋研究中心秘书处产业平台部负责人罗俊表示。罗俊及时解决涉海企业融资难题是举办此次活动的初衷所在，我们通过搭建专业性的众创平台，积极对接社会资源，聚焦潜力项目，降低海洋科创企业创业风险和创业成本，营造出海洋创业创新的良好氛围。涉海企业对此次创业项目路演征集活动反响热烈，为满足更多企业的需求，后续还将继续举办多场创业项目路演活动。除了创业路演活动外，厦门市海洋发展局还在人才培养、资金支持、办公场地免租优惠等方面给涉海项目提供支持，荣获世界著名大奖——德国洪堡研究奖获得者、福建省境外引进B类领军创业创新人才、厦门丹桂康生物科技有限公司董事长马小波告诉记者。马小波目前，市海洋局在厦门国家火炬高新区（翔安）给我们提供了一块一流的实验室和办公场地，还搭建平台解读最新政策、前沿信息等，海洋局对初创型企业的支持力度很大。厦门市海洋发展局不断厚植涉海企业创新发展的土壤，大力推进海洋科研成果产业化，在海洋新兴产业领域开拓了一片星辰大海——2020年厦门海洋新兴产业实现增加值524.38亿元，占海洋生产总值37.32%。共培育海洋生物制品、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物育种等领域14条产业链，累计有27家涉海企业入选厦门龙头企业……厦门海洋新兴产业龙头企业金达威集团生产线擦亮海洋文化名片讲好厦门特色的蓝色故事浩瀚宇宙中，海洋占据地表面积70.8%的蓝色星球在太阳系中强劲地跳动着。居住在地球上的人类，生命孕育于海洋，文化也起源于海洋，每日律动的潮汐记录着人类发展的历史，蔚蓝色的脉搏里蕴藏着无限奥秘。认识海洋，经略海洋，厦门国际海洋周作为传播海洋文化、提高海洋意识的重要载体，自2005年以来已成功举办十五届，逐步发展成为与瑞典斯德哥尔摩“世界水周”相媲美的世界唯一的海洋周。为了打造“永不落幕的海洋周”，本届海洋周有16个活动采取“线上+线下”形式举办。海洋周探索新形式，拓宽海洋文化传播的深度和广度。比如，首次举办2021中华海洋文化厦门论坛，深挖海洋文化内涵，探讨中国海洋文明的发展历程，共寻中国海洋强国的历史基因。首次引入全国国家版图知识竞赛，30名选手将在厦门展开角逐，旨在提升公众版图意识，增强爱国情感和民族自豪感。开展包括“南岛语族与福建海洋文化”“中国海洋文明与闽南海洋历史文化”“挖掘月港文化资源，高质量建设‘一带一路’”等内容的海洋文化公开课；开展海洋科学“空中课堂”，呈现功能实验室、红树林生态修复功能等内容；举办线下讲座和科普剧活动，提高青少年的海洋科学素养。在展会方面，200余家各类知名企业、超过440件展品上线展示，展商展品覆盖超过15个国家和地区……海洋周老牌展会厦门国际游艇展采用线上办展模式，为国内品牌及企业对接国际展会搭建商务桥梁。通过一系列喜闻乐见的活动，把海洋周打造成群众广泛参与的海洋文化节日。对于胸中藏海的城市厦门而言，海纳百川的开放性、兼收并蓄的亲和力都是从浩荡海风中涤荡而来的鲜明特质，海洋周作为对外文化输出的窗口，将厦门特色的海洋故事深情远播。海洋开放日中，蕴藏着深厚海洋气质的集美大学带领观众“云逛”自然科学馆，在线上展示水生生物2600余种、陆生生物290余种。该馆藏品历史可追溯至陈嘉庚先生兴办教育时期，是厦门水产教育的宝贵遗产。同时，在该校的抖音直播平台结合了“嘉庚生物”和“水产学院特色养殖生物”两大主题进行展示，进一步传播人与海洋和谐发展的理念。集美大学带领观众“云逛”自然科学馆不仅如此，“蓝色梦想2021·人类与海洋”国际艺术展开展“连线厦门”活动，由艺术馆驻北欧的团队以“我心中的蓝色厦门”为主题，向北欧艺术届推介厦门国际海洋周和海洋文化，建立厦门和北欧的链接，助力海洋文化的对外传播与交流。“蓝色梦想2021·人类与海洋”国际艺术展活动现场海洋周的系列举措是厦门深耕海洋文化传播的一个缩影，近年来，厦门市海洋发展局通过组建各类海洋文化宣传教育联盟，串联厦门各类特色海洋文化资源，开展集海洋文化教育、文化传播与实践研究于一体的系列活动。无论是海洋生物科普还是沿海生态的保护，无论是打造青少年研学活动还是上线海洋文化公开课，无论是建立“70.8海洋媒体实验室”还是发布海洋文化系列丛书……海洋文化传播与科普并非一蹴而就，而是点滴浇灌的结果。未来，厦门还将深度挖掘本地民俗文化、海丝文化、闽南文化、学村文化、嘉庚精神、厦门海堤精神，赋予海洋文化新的时代价值，擦亮厦门海洋文化新名片。厦门送王船民俗活动（潘俊毅摄）瞭望前沿打造“海洋+”奏响“与海共生”和谐韵律联合国秘书长海洋事务特使Peter Thomson为2021厦门国际海洋周致辞遨游历史的海洋，采撷吉光片羽。从古人以舟为马耕波犁浪，到郑和七次下西洋开拓了亚非海上航线，再到举世代之力开辟一条声名远扬的“海上丝绸之路”，充分展示了自古以来闽南人民认识、开发、利用海洋的智慧与能力。迈向新时代，拥抱广阔海洋的厦门，依托海洋周，不断打造“海洋+生态文明”“海洋+碳汇”“海洋+朋友圈”等新内容，力求集海洋洪荒之力，成天地寥廓之势。“海洋超级年——2021全球关于海洋健康的进展”圆桌会议线上举办如今，海洋健康、粮食安全、人类生计、生物多样性和气候变化复杂交织，“海洋+生态文明”是绕不开的主题。本届海洋周首次引入“海洋超级年——2021全球关于海洋健康的进展”圆桌会议，盘点今年全球盛会中涉海协商进展，并探讨如何进一步促进海洋行动。同时召开了2021海岛生态保护国际论坛，围绕海岛可持续发展、中国与太平洋岛国蓝碳经济合作机制、海洋空间规划、海岛生态修复技术等话题，对海岛可持续发展进行讨论，构建起海洋命运共同体。2021海岛生态保护国际论坛部分参会人员合影保护海洋生态并非只是停留在纸面上的生硬铅字，而是白鹭翔集、碧波泛远，是厦门长期以来奋力耕耘、如今清晰可见的海上“绿水青山”。经过常年实践，厦门摸索出了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式，筼筜湖修复整治、五缘湾湿地公园建设等都是厦门海岸带管理的经典案例，得到了国际社会的高度认可，中华白海豚保护经验成为全国标杆……谈及蔚蓝海洋的生态治理自然离不开海洋碳汇——蓝碳，这是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。目前，“蓝碳”已成为全世界减缓和适应气候变化的重要议题。2021蓝碳国际论坛线上举办于是，“蓝碳”概念被引入本届海洋周。首次举办了2021蓝碳国际论坛，10余名专家分享减缓和适应气候变化的海岸带蓝碳生态系统管理工作经验，与境内外代表一起探索潜在的蓝碳生态系统，还将在厦门市碳和排污权交易中心首宗海洋碳汇交易成功经验基础上，探索打造全国蓝碳研究和交易中心，推动海洋碳中和试点工程。海不辞水，故能成其大。海洋经济发展亦然，厦门以海会友，打造蓝色朋友圈，不断深化海洋合作国际交流，积极融入国家“一带一路”倡议，依托海上丝绸之路国家海洋管理与蓝色经济部级研讨班、国际游艇展等活动深化对外交流，不断提高厦门市海洋经济的影响力。2021年海上丝绸之路沿线及岛屿国家海洋空间规划与蓝色经济发展研修班开班现场11月11日，为期14天的2021年海上丝绸之路沿线及岛屿国家海洋空间规划与蓝色经济发展研修班在厦门正式开班，采用“线上+线下”方式开展，约80名海上丝绸之路沿线及岛屿国家的代表参加。内容涉及海洋空间规划与海洋综合管理、蓝色经济发展、海洋空间规划国际交流与合作等，助力海丝沿线国家交流互信。如今的厦门，正在以蓝色经济发展为纽带，加快实施以厦门为核心的现代化湾区战略、闽西南区域发展战略，推动产城融合发展，发挥对台合作优势，深化厦金区域和产业优势互补、共赢互利。并以21世纪海上丝绸之路核心区建设为契机，推动海丝沿线国家海洋合作和厦门海丝战略支点城市建设……风帆搏海浪潮急，击鼓催征更向前。未来五年，在建设“海上福建”的背景下，厦门将进一步优化海洋经济发展布局，提升海洋经济辐射带动和区域协同发展能力，打造更加亮丽的海洋环境和生态名片，持续迸发出迈向“海洋强市”广阔征途的澎湃动能。厦门，海洋经济风起云涌（黄金华摄）厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:中国商报记者:颜祥子 钟瑜通讯员:洪鹭燕 佘逸编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸01厦门：探寻海洋文化发展“新渡口”02厦门：澎湃海洋经济发展“芯”动能03厦门：擘画“十四五”海洋强市新蓝图

文章编号: 118e3770e4ccce90fc3d810fdf67a55b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (致年轻思明的一封信) 2021-11-24 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650158977&idx=1&sn=bdbaa09712718318fbdb179c6fa6d744

了解更多资讯● 点击‘’厦门网‘’关注我们 ●亲爱的年轻思明们：东方欲晓，体感10℃，入冬来最冷的一天，心里却火热得狠！鲁迅先生说过：希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实本没有路，走的人多了，也便成了路。希望的伟大，在于成真，也在于成真的过程。比如，我们希望有个充满青春与激情的地方，于是初见年轻思明。“全力为年轻人打造一个年轻的思明！”年轻的产业、年轻的经济、年轻的社区、年轻的城区，诗画仙境的年轻思明，就是属于我们的天空之城，是我们一生最柔软的地方，是我们永葆青春的秘诀。亲爱的年轻思明人，我们说的年轻，绝不仅是年龄的年轻，只要“思想年轻、气魄年轻、理想年轻、身体年轻”，就是年轻！我们说的年轻，看中的是年轻健康、正义正直的好心态，考量的是令行禁止、使命必达的执行力，对标的是奋力奔跑、永不止步的奔跑者。年轻思明，让希望真诚而踏实！这个希望，就像小时候父母答应给我买玩具，将要拿出钱包时，微笑着看我；这个希望，就像高考即将放榜时，家人渐渐上扬的嘴角。年轻思明，狠狠去爱，怎么爱都不够！这是奔腾不羁的爱，就像那喷薄欲出的朝阳，温暖了金黄的海面，映衬着我们兴奋的脸庞。这是细腻温婉的爱，就像登上高山，俯视山下岁月静好，微风轻抚，聆听流水击石，起舞心尖。年轻思明，鹭江后浪推前浪！看，遨游的白海豚，不时跃起，盛开朵朵浪花；白鹭鸟亲吻海的脸颊，矫健过处，银光四射。在这个大海一样包容的城市，我们的希望茁壮成长，后浪前浪一起浪，万类霜天竞自由。年轻思明，需要你去建设她、去呵护她！听，风拂过脸颊，掠过苍茫大地。我们从哪里出发，又将走向何方？“建设更加美丽富裕平安繁荣的幸福思明！”在这块热土上，答案就在脚下，出发就是正解。倚门相望，她逐渐苏醒。晨起的人在五彩斑斓中奔跑，BRT、公交车在繁花中穿梭，白鹭鸟从筼筜湖掠过，天风海涛，绝美如画！打造文明城市新范例，建成全国文明典范城市，“年轻的思明从文明做起，文明的思明从年轻做起！”我们当仁不让、志在必得！亲爱的年轻思明，我们一路奔跑，迎着朝阳、向着梦想出发！无惧什么风雨，不畏什么将来，金戈铁马纵横驰骋，快意人生正当时！——挚爱你的年轻思明人（戳☝《我的梦》，致敬年轻）来源：思明快报编辑：陈雅璇、赖旭华往期推荐2021/11/24最低5.2℃！创今年下半年新低！再忍忍，回暖即将开始！我市医保家庭共济即日起恢复使用！账户如何查询办理，看这里→东部战区发声！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: b05a066effcf5c6692810847ed9ee559
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (系统通知||(七)系统已登记物种名录) 2021-11-24 AI看鱼   AI看鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247487601&idx=1&sn=c2896fb17f2d15a2386a960b27b4f5dc

AI看鱼系统已录入物种数量：5038个。物种名称按照拼音字母排序。阿部鲻虾虎鱼、阿尔泰杜父鱼、阿格玛潘鳅、阿根廷扁鲨、阿根廷丽鱼、阿根廷象龟、阿拉巴马伪龟、阿拉伯斑竹鲨、阿拉伯鲀、阿拉斯加帝王蟹、阿勒泰真鱥、阿里山小鲵、阿马乌童蛙、阿曼虎鲨、阿纳鲳鲹、阿萨姆鳢、阿氏冠鲇、阿氏鬼丽鱼、阿氏裸颊鲷、阿氏霓虹脂鲤、阿氏强蟹、阿氏狮子鱼、哀牢髭蟾、埃及陆龟、埃及神仙鱼、埃氏杯形珊瑚、埃氏笛鲷、埃氏前口蝠鲼、埃氏吻鲉、矮拟帽贝、艾戴尔彩螺、艾氏活额寄居蟹、艾氏正圆鳍鱼、艾氏锥齿鲷、爱尔兰大竹蛏、安邦裸颊鲷、安邦雀鲷、安波双鞭虾、安波托虾、安布闭壳龟、安布拉氏巴拉圭鲇、安朵仙水母、安徽扁头吻虾虎鱼、安徽瑶螈、安吉小鲵、安喀斯扁蚝、安纳地颈鳍鱼、安南龟、安氏白虾、安氏高原鳅、安氏石斑鱼、安氏细脂鲤、安氏新银鱼、安水金线鲃、安通吉尔暴蛙、安汶脊塘鳢、鞍斑蝴蝶鱼、鞍斑前鲨、鞍斑双锯鱼、鞍带石斑鱼、岸上氏角鱼、暗单鳍鱼、暗点胡椒鲷、暗副鳢、暗缟虾虎鱼、暗鳜、暗褐穂肩鳚、暗花纹唇鱼、暗绿鲀、暗色唇鲮、暗色唇指䱵、暗色刺尾鱼、暗色荆鲨、暗体真鲨、暗纹东方鲀、暗纹动齿鳚、暗纹蜥杜父鱼、盎堂拟鲿、凹管鞭虾、凹甲陆龟、凹尾拟鲿、凹足普氏蟹、奥莱彩螺、奥利诺科鳄、奥利亚口孵非鲫、奥氏笛鲷、奥氏月鲹、澳大利亚黑鲍、澳大利亚箱形水母、澳鲈、澳氏荆鲨、澳洲斑点水母、澳洲斑鳍鲨、澳洲背唇隆头鱼、澳洲扁鲨、澳洲淡水鳄、澳洲肺鱼、澳洲河鲱、澳洲狐鲣、澳洲棘鲷、澳洲鱾、澳洲尖背角鲨、澳洲尖犁头鳐、澳洲卷盔鲨、澳洲绿唇鲍、澳洲马鲛、澳洲麦氏鲈、澳洲鳗鲇、澳洲扇贝、澳洲水泡螺、澳洲香槟蟹、澳洲斜锯牙鲨、澳洲雪蟹、澳洲硬仆骨舌鱼、澳洲窄额鲀、澳洲真鲨、八带下美鮨、八突鳞头鳅、巴布亚沟虾虎鱼、巴布亚鲹、巴布亚硝水母、巴哈马笛鲷、巴哈马锯鲨、巴基斯坦沙鳅、巴卡鳢、巴拉圭凯门鳄、巴拉望红韧虾虎鱼、巴拉望平鲉、巴拉望枝牙虾虎鱼、巴兰鳢、巴林荷包鱼、巴马拟缨鱼、巴马似原吸鳅、巴门褶吻鲮、巴拿马光尾鲨、巴拿马鲟身鲇、巴氏豆丁海马、巴托洛若鲹、巴西扁鲨、巴西达摩鲨、巴西笛鲷、巴西红耳龟、巴西角蛙、巴西马鲛、巴西牛鼻鲼、巴西斜锯牙鲨、巴西星项鲇、巴西牙鲆、巴西真鲳、巴亚石鲈、鲃鲤、白斑扁鲨、白斑菖鲉、白斑刺尻鱼、白斑笛鲷、白斑短唇沟鲨、白斑狗鱼、白斑角鲨、白斑六线鱼、白斑星鲨、白边侧牙鲈、白边单鳍鱼、白边拟鲿、白边鳑鲏、白边似异鳞鲨、白边小鳍鲨、白边真鲨、白鲳、白唇刺尾鱼、白唇动胸龟、白刺盖太阳鱼、白带高鳍虾虎鱼、白带三角口螺、白带笋螺、白带鱼、白底辅肛参、白点虎鲨、白点猫鲨、白点窄额鲀、白短䲟、白方头鱼、白仿石鲈、白腹凹牙豆娘鱼、白腹摄龟、白姑鱼、白化非洲爪蟾、白化南美角蛙、白化石斑鱼、白肌银鱼、白棘三列海胆、白脊管藤壶、白脊藤壶、白鱀豚、白甲鱼、白鲸、白令海等鳍鲽、白令海鳒鲽、白鳍双髻鲨、白色四鳍旗鱼、白舌尾甲鲹、白氏薄鳅、白氏地鼠龟、白条地藤壶、白条胡椒鲷、白条隆头鱼、白条双锯鱼、白头虾虎鱼、白尾光鳃鱼、白尾雀鲷、白纹尺蝽、白纹方蟹、白吻双带立旗鲷、白显齿海鲫、白线光腭鲈、白线卷管螺、白线纹胸鮡、白胸刺尾鱼、白鲟、白雨斑下美鮨、白缘䱀、百慕大舵鱼、百色闭壳龟、百山祖角蟾、柏氏四盘耳乌贼、柏氏中喙鲸、拜库雷虾虎鱼、班达副瓢鳍虾虎鱼、斑鼻鱼、斑鳖、斑带副鲈、斑带石斑鱼、斑带吻虾虎鱼、斑点叉尾鮰、斑点东方鲀、斑点黑鲈、斑点鸡笼鲳、斑点肩鳃鳚、斑点鲸鹦嘴鱼、斑点九棘鲈、斑点棱箱鲀、斑点马鲛、斑点猫鲨、斑点拟相手蟹、斑点舌齿鲈、斑点蛇鮈、斑点突吻脂鲤、斑点星鰧、斑点须鮨、斑点鹞鲼、斑点鲉、斑点羽鳃笛鲷、斑鳜、斑后颌鰧、斑胡椒鲷、斑鳠、斑棘高身雀鲷、斑鱾、斑鰶、斑节对虾、斑金䱵、斑卡鳢、斑盔鱼、斑篮子鱼、斑鳢、斑马鿕、斑马凹尾塘鳢、斑马腹吸鳅、斑鳍方头鱼、斑鳍光唇鲨、斑鳍光鳃鱼、斑鳍鱥、斑鳍连鳍唇鱼、斑鳍青鳉、斑鳍鲨、斑鳍缨须鳅、斑鳍鲉、斑鳍真鲨、斑琴虾蛄、斑鳃棘鲈、斑少棘胡椒鲷、斑石鲷、斑似鱚、斑条躄鱼、斑条花鳅、斑条沙鳅、斑条魣、斑头肩鳃鳚、斑头舌鳎、斑头鱼、斑尾刺虾虎鱼、斑尾小鲃、斑纹唇指䱵、斑纹华鳅、斑纹黄道蟹、斑纹肩鳃鳚、斑纹犁头鳐、斑纹拟鲈、斑纹舌虾虎鱼、斑纹鰤、斑纹泰波鱼、斑纹鳚杜父鱼、斑纹须鲨、斑纹蟳、斑纹异齿鲛、斑纹缨口鳅、斑吻石斑鱼、斑瓮鳐、斑鱚、斑鳕鲈、斑腰单孔鲀、斑鳐、斑玉螺、斑鱵、斑重唇鱼、斑鳟、版纳鱼螈、半斑星塘鳢、半䱗、半刺厚唇鱼、半刺结鱼、半带裸颊鲷、半岛伪龟、半花阿根廷拟鲈、半花海岩鱚、半滑舌鳎、半环扁尾海蛇、半环刺盖鱼、半锯鲨、半蓝金翅雀鲷、半棱华鲅?、半纹斧蛤、半线鿕、半线天竺鲷、半叶马尾藻、半褶织纹螺、半锥蜑螺、瓣结鱼、棒花鮈、棒花鱼、棒鲹、棒锥螺、褒氏贫鲈、薄饼干海胆、薄壳绿螂、薄氏大弹涂鱼、宝刀鱼、宝石大眼鲷、宝石石斑鱼、保山新光唇鱼、保亭近腹吸鳅、抱龙角蟾、豹斑棘杆鮠、豹江魟、豹鳎、豹纹鳢、豹纹陆龟、豹纹鲆、豹纹鳃棘鲈、豹纹鲨、豹纹翼甲鲇、豹纹银板、豹纹窄尾魟、鲍氏极鳕、鲍氏绿鹦嘴鱼、北澳大利亚须鲨、北澳海鰶、北方花鳅、北方黄道蟹、北方平鲉、北方铜鱼、北方狭口蛙、北方须鳅、北方长额虾、北鲑、北海道裸身虾虎鱼、北海狗、北海狮、北极茴鱼、北极熊、北极鳕、北江光唇鱼、北美鲳鲹、北美海蓬子、北美牙鲆、北鳅、北太平洋露脊鲸、北洋鲽、贝加尔海豹、贝加尔雅罗鱼、贝氏䱗、贝氏高原鳅、贝氏喙鲸、贝氏孔雀鲷、贝氏隆头鱼、背斑扁鲨、背斑盔鱼、背斑拟鲈、背点棘赤刀鱼、背点枝牙虾虎鱼、背角无齿蚌、背瘤丽蚌、背平鲉、本氏海齿花、荸荠、比氏六鳃魟、彼氏冰虾虎鱼、彼氏单棘豹鲂鮄、彼氏眶棘鲈、彼氏锥颌象鼻鱼、壁蜑螺、边尾平鲉、鳊、扁东方龟、扁舵鲣、扁江蓠、扁裸颊鲷、扁平陆龟、扁鲨、扁鲹、扁索深鼬鳚、扁头哈那鲨、扁头黄黝鱼、扁头吻虾虎鱼、扁头长颈龟、扁头鮡、扁尾海蛇、扁尾陆龟、扁吻光尾鲨、扁吻鮈、扁吻鱼、扁叶多孔螅、扁玉螺、扁足拟石蟹、扁嘴裂腹鱼、变色隐棘杜父鱼、变态蟳、变形直口鲮、变种鲤、标准蜂巢珊瑚、别甲鲤、冰岛光尾鲨、秉氏爬岩鳅、波面黄鲂鮄、波鳍兵鲇、波氏锯盖鱼、波氏拟鲉、波氏绒杜父鱼、波氏石斑鱼、波氏吻虾虎鱼、波氏燕鱼、波氏窄颅带鱼、波条鿕、波纹巴非蛤、波纹唇鱼、波纹钩鳞鲀、波纹鳜、波纹龙虾、波纹拟牙鲷、波线鲹、波状网翼藻、玻甲鱼、玻璃海鞘、玻璃梭鲈、伯氏网鳚、博比特虫、博氏鲅?、博氏喙鲈、博希氏孔鲬、卜氏九棘鲈、布尔小笔螺、布法罗强棘杜父鱼、布隆迪六间鱼、布纳加亚韧虾虎鱼、布氏半线脂鲤、布氏闭壳龟、布氏鲳鲹、布氏刺尾鱼、布氏大眼鲷、布氏鲷、布氏蚶、布氏棘鲷、布氏鲸、布氏鳢、布氏裸身虾虎鱼、布氏切齿鲷、布氏热带锡鲇、布氏真巨口鱼、彩虹连鳍唇鱼、彩裙鱼、彩鱊、蔡氏瑶螈、䱗、灿丽鱼、苍带小刺眼鳅、苍鹭、苍珊瑚、藏鰋、糙齿海豚、糙沙粒魟、糙体锐齿虾虎鱼、糙隐鳍鲇、草莓箭毒蛙、草莓丽丽、草莓吻虾虎鱼、草皮珊瑚、草下若梅鲷、草鱼、草原角蛙、侧斑兵鲇、侧斑赤鮨、侧扁窄颅塘鳢、侧带拟花鮨、侧沟爬岩鳅、侧条光唇鱼、侧条金线鲃、侧条弱棘鱼、侧纹云南鳅、侧牙鲈、曾氏兔银鲛、叉斑锉鳞鲀、叉斑狗母鱼、叉尾鲷、叉尾斗鱼、叉尾麦氏鲈、叉尾鲇、叉尾鮠、叉尾鲻银汉鱼、叉线六线鱼、叉牙鲷、查菲窄尾魟、查氏胡椒鲷、蟾胡子鲇、常氏四须鲃、朝鲜花鳅、朝鲜鳞带石鳖、朝鲜少鳞鳜、朝鲜鱊、朝鲜纵纹鱲、潮龟、潮汕蝾螈、砗蚝、成都鱲、程海白鱼、程海鲌、程海䱀、澄黄滨珊瑚、橙斑刺尾鱼、橙斑鳢、橙点九棘鲈、橙点石斑鱼、橙脊瘰螈、橙鳍安彦鳅、橙色尖嘴丽鱼、橙色叶虾虎鱼、池蝶蚌、池沼公鱼、齿蝶鱼、齿颌眶棘鲈、齿纹蜒螺、齿缘摄龟、赤鼻棱鳀、赤点石斑鱼、赤鲷、赤鯥、赤拟鲈、赤梢鱼、赤首韧虾虎鱼、赤眼鳟、冲绳美虾虎鱼、冲绳若梅鲷、虫鲽、虫纹东方鲀、虫纹鳕鲈、虫纹鹦哥鱼、楚德白鲑、楚南小鲵、川目少鳞鳜、川南疣螈、川陕哲罗鲑、川纹笛鲷、川西鳈、船形薄壳蛤、垂带天竺鲷、锤头平鲉、锤头双髻鲨、春鲤、莼菜、唇达摩鲨、唇䱻、唇鲮、慈菇、慈母互敬蟹、次光䲗、刺螯鼓虾、刺参、刺鲳、刺盖拟花鮨、刺盖塘鳢、刺海马、刺鮈、刺篮子鱼、刺鳍鳑鲏、刺鳅、刺松藻、刺藤壶、刺鹦嘴鱼、丛生盔形珊瑚、粗糙滨螺、粗糙鳞斑蟹、粗糙蚀菱蟹、粗糙沼虾、粗糙竹节柳珊瑚、粗糙柱星螅、粗唇海鲫、粗唇鮠、粗棘鼻鱼、粗棘锦鳚、粗颈龟、粗肋横帘蛤、粗棱鲂、粗鳍鱼、粗首鱲、粗体刺鲨、粗体光尾鲨、粗腿厚纹蟹、粗尾鲅?、粗纹蜑螺、粗须白甲鱼、粗疣鳞蟾、粗猪齿鱼、粗壮高原鳅、粗壮金线鲃、粗壮鮨丽鱼、脆江蓠、脆皮大头蛙、翠鳢、翠条珊瑚虾、翠枝岛枝牙虾虎鱼、村八吻虾虎鱼、错综多孔螅、达里湖高原鳅、达氏鲌、达氏丽体鱼、达氏七鳃鲨、达氏异孔石鲈、大白鹭、大斑鲳鲹、大斑花鳅、大斑梅鲈、大斑石斑鱼、大斑石鲈、大斑纹鳑鲏、大斑纹胸鮡、大瓣梦角鮟鱇、大鼻光尾鲨、大鼻吻鮈、大臂口孵非鲫、大鳖负蝽、大别瑶螈、大砗磲、大齿慈脂鲤、大齿达摩鲨、大齿鲹、大翅鲸、大翅鲪鲉、大唇少棘胡椒鲷、大刺䱻、大刺鳅、大刺色鳅、大村鲸、大弹涂鱼、大东方龟、大渡白甲鱼、大渡软刺裸裂尻鱼、大颚小脂鲤、大泛树蛙、大沽全海笋、大管鞭虾、大海鲢、大颌裸身虾虎鱼、大黄斑普提鱼、大黄鱼、大棘杜父鱼、大棘荆鲨、大甲鲹、大角贝、大孔沙条鲨、大孔鮡、大口副鲈、大口寡鳞虾虎鱼、大口光尾鲨、大口黑鲈、大口红钻鱼、大口鳒、大口裸头虾虎鱼、大口拟平鳅、大口鲇、大口汤鲤、大口虾虎鱼、大蛞蝓、大辣椒榕、大理鲤、大理裂腹鱼、大连湾牡蛎、大凉螈、大鳞大眼鲷、大鳞短额鲆、大鳞凡塘鳢、大鳞副泥鳅、大鳞高须鱼、大鳞结鱼、大鳞金线鲃、大鳞鲢、大鳞鳍虾虎鱼、大鳞鮻、大鳞乌鲂、大鳞魣、大菱鲆、大龙鰧、大泷六线鱼、大蝼蛄虾、大鹿角苔、大马哈鱼、大鲵、大薸、大脐鹦鹉螺、大鳍魮脂鲤、大鳍弹涂鱼、大鳍鼓鳔鳅、大鳍鱯、大鳍间吸鳅、大鳍异齿鰋、大鳍鱼、大鳍鱊、大桥高原鳅、大青弹涂鱼、大青鲨、大三角莫斯、大麝香龟、大手多指马鲅、大头多齿海鲇、大头狗母鱼、大头海鲉、大头金线鲃、大头鮈、大头鲤、大头鮨丽鱼、大头梭鲃、大王乌贼、大尾鳐、大尾叶鲹、大吻光尾鲨、大吻虾虎鱼、大西洋叉尾带鱼、大西洋刺鲨、大西洋鲽、大西洋光尾鲨、大西洋鲑、大西洋海刺水母、大西洋海神海蛞蝓、大西洋红鱼、大西洋棘白鲳、大西洋蓝枪鱼、大西洋狼鱼、大西洋六鳃鲨、大西洋芦鲷、大西洋牛鼻鲼、大西洋旗鱼、大西洋鲭鲹、大西洋兔银鲛、大西洋斜锯牙鲨、大西洋鳕鱼、大西洋牙鲆、大西洋银鲛、大西洋长吻银鲛、大型海绯鲤、大旋鳃虫、大牙斑鲆、大眼澳鲈、大眼彩塘鳢、大眼鳜、大眼华鳊、大眼华缨鱼、大眼金枪鱼、大眼近红鲌、大眼荆鲨、大眼卷口鱼、大眼眶灯鱼、大眼鲤、大眼丽鱼、大眼利齿脂鲤、大眼狮鲈、大眼双线鲅、大眼斯氏前鳍鲉、大眼须䱵、大眼牙鲷、大眼鲬、大眼魣、大眼真鲨、大洋茎方头鱼、大洋洲枝牙虾虎鱼、大叶藻、大银鱼、大圆颌针鱼、大正三色锦鲤、大珠母贝、大竹蛏、大足短头蛙、玳瑁、玳瑁石斑鱼、带斑平鲉、带斑鳚杜父鱼、带唇指䱵、带篮子鱼、带鳢、带平鲉、带尾平鲉、带纹锯鲂鮄、带纹条鳎、带鱼、戴氏狼鳍鱼、戴氏南鳅、戴氏吻虾虎鱼、丹顶锦鲤、丹尼氏无须魮、单斑齿花鮨、单斑笛鲷、单斑蝴蝶鱼、单斑篮子鱼、单斑普提鱼、单斑天竺鲷、单板盾尾鱼、单齿螺、单带绯鲤、单带尖唇鱼、单带眶棘鲈、单环刺螠、单棘躄鱼、单棘立旗鲷、单角鼻鱼、单角革鲀、单列齿鲷、单鳍多线鱼、单鳍喉褶䲗、单纹似鳡、单线天竺鲷、单须刺巨口鱼、单指虎鲉、胆振魣、淡黑镊丽鱼、淡红墨头鱼、淡黄笔螺、淡灰海蛇、淡鳍兔头鲀、弹琴水蛙、弹涂鱼、刀额仿对虾、刀额新对虾、刀鲚、岛暴蛙、倒刺鲃、倒牙魣、倒游鲇、道格拉斯线指䱵、道氏短虾虎鱼、稻城高原鳅、稻氏天竺鲷、德钦纹胸鮡、德氏劳绵蟹、德氏孟加拉国鲮、德氏石斑鱼、德州伪龟、地龟、地纹芋螺、地中海扁隆头鱼、地中海海羊齿、地中海贻贝、地中海竹荚鱼、灯鲳鲹、等边浅蛤、等颌鳗虾虎鱼、等头鲽、邓氏鱼、低鳍刺鲨、低眼无齿鲅?、迪氏尖嘴丽鱼、底栖短桨蟹、帝企鹅、蒂摩笛鲷、蒂氏真鲨、滇池高背鲫、滇池金线鲃、滇池球鳔鳅、滇南疣螈、滇西低线鱲、点斑横带蝴蝶鱼、点斑篮子鱼、点带石斑鱼、点面副沙鳅、点南乳鱼、点石鲈、点纹斑竹鲨、点纹颌须鮈、点线鳃棘鲈、点线小绵鳚、点线银鮈、点胸斧鱼、电鳗、电鲇、蝶尾黑白龙睛、丁鱥、丁氏叫姑鱼、丁氏丝鳍鹦鲷、丁字双髻鲨、东北颌须鮈、东北黑鳍鳈、东北蝲蛄、东北林蛙、东北平口鮈、东北七鳃鳗、东北鳈、东北田螺、东北小鲵、东部河伪龟、东大西洋扁隆头鱼、东大西洋石斑鱼、东方安彦鳅、东方白虾、东方薄鳅、东方豹鲂鮄、东方高原鳅、东方红鲂鮄、东方狐鲣、东方角海葵、东方蓝鳍鲔、东方鳢、东方铃蟾、东方墨头鱼、东方蝾螈、东方小藤壶、东非肺鱼、东非光唇鲨、东坡拟腹吸鳅、东太平洋马鲛、东亚江豚、东洋鲈、董氏鳅鮀、冻沙菜、洞塘金线鲃、洞庭小鳔鮈、斗笠螺、豆荚软珊瑚、豆娘鱼、豆形拳蟹、毒锉鳞鲀、毒拟鲉、杜佩锦鱼、杜氏扁鲨、杜氏乌鲂、杜氏真鲨、端棍水母、端正关公蟹、端正拟关公蟹、短臂鳍指䱵、短滨螺、短翅小鲉、短鳄齿䲢、短腹拟鲆、短盖巨脂鲤、短沟对虾、短颌沙条鲨、短棘鲾、短棘缟虾虎鱼、短脊鼓虾、短拟沼螺、短鳍鲳鲹、短鳍舵鱼、短鳍红娘鱼、短鳍蓑鲉、短鳍无齿鲳、短鳍鮡、短鳍真鲨、短鳍直齿鲨、短蛸、短身白甲鱼、短身间吸鳅、短身金沙鳅、短身金线鲃、短身鲮脂鲤、短身裸叶虾虎鱼、短身鳅鮀、短石蛏、短塘鳢、短体副鳅、短体羽鳃鲐、短头石颌鲷、短头梭鲃、短头跳岩鳚、短臀白鱼、短尾大眼鲷、短尾蝠鲼、短尾高原鳅、短尾鱥、短尾铰口鲨、短尾拟鲿、短尾真鲨、短吻鲾、短吻鼻鱼、短吻副沙鳅、短吻红斑吻虾虎鱼、短吻间银鱼、短吻角鲨、短吻荆鲨、短吻锯鲨、短吻六鳃魟、短吻裸颊鲷、短吻柠檬鲨、短吻雀鳝、短吻弱棘鱼、短吻三线舌鳎、短吻双髻鲨、短吻细棘虾虎鱼、短须鲅?、短须白甲鱼、短须颌须鮈、短须粒鲇、短须裂腹鱼、短须鱊、短䲟、短肢领航鲸、短殖舌形虫、短指和尚蟹、短指软珊瑚、短足拟石蟹、断斑平鲉、断斑石鲈、断沟龙虾、断脊口虾蛄、断纹紫胸鱼、断线舌鳎、断线脂鲤、钝齿短桨蟹、钝齿蟳、钝头杜父鱼、钝头叫姑鱼、钝头锦鱼、钝头鹦嘴鱼、钝头鱼、钝吻棒花鱼、钝吻古鳄、钝吻黄盖鲽、钝吻鳢、钝吻拟平鳅、钝吻真鲨、钝魣、盾形陀螺珊瑚、遁行长臂蟹、多耙光唇鱼、多斑金线鲃、多斑岭鳅、多板盾尾鱼、多变牡蛎、多彩铃蟾、多齿米虾、多齿围沙蚕、多齿新米虾、多带绯鲤、多带副绯鲤、多带双帆鱼、多辐韧虾虎鱼、多钩钩腕乌贼、多管藻、多横斑拟鲈、多棘海盘车、多棘马夫鱼、多棘腔吻鳕、多棘乌鲂、多棘新箭齿雀鲷、多鳞白甲鱼、多鳞白鱼、多鳞汉霖虾虎鱼、多鳞四指马鲅、多鳞条鳅、多鳞鱚、多鳞鱊、多鳞枝牙虾虎鱼、多瘤丽蚌、多瑙哲罗鱼、多鳍鱼、多鳃孔舌形虫、多色彩螺、多弯角蜂巢珊瑚、多纹钱蝶鱼、多纹条鳅、多线盘鮈、多小枝黑角珊瑚、多指奇巨口鱼、俄罗斯梭吻鲈、俄罗斯鲟、峨眉后平鳅、峨眉鱊、峨眉髭蟾、鹅肠菜、鹅喙鲸、鹅颈藤壶、额带刺尾鱼、额河银鲫、厄瓜多角蛙、鳄雀鳝、鳄鲬、耳鲍、耳带蝴蝶鱼、耳河螺、耳卵齿蟾、耳萝卜螺、洱海鲤、二带副绯鲤、二色刺尻鱼、二长棘鲷、二长棘犁齿鲷、发光炬灯鱼、伐氏似绯鲤、法螺、帆鳍尖背角鲨、帆鳍鲉、帆鳍鱼、帆鳍足沟鱼、番红砗磲、幡条蜑螺、翻车鱼、繁星鲆、饭岛氏连鳍䲗、方斑东风螺、方格织纹螺、方氏鲴、方氏拟腹吸鳅、方氏鳑鲏、方氏云鳚、方头鱼、方腕寄居蟹、方形环棱螺、方正银鲫、枋准长旋螺、鲂、纺锤蛇鲭、纺锤云南鳅、飞旋原海豚、非洲扁鲨、非洲鲳鲹、非洲赤鲷、非洲红笛鲷、非洲尖犁头鳐、非洲巨蛙、非洲鳢、非洲牛箱头蛙、非洲三爪鳖、非洲狭吻鳄、非洲长吻银鲛、非洲爪蟾、非洲折背陆龟、非洲枕枝鱼、非洲皱鳃鲨、非洲侏儒锯鲨、菲律宾叉鼻鲀、菲律宾鳄、菲律宾帘蛤、菲律宾舌塘鳢、绯䲗、绯小鲷、鲱、斐氏鲳鲹、翡翠蜑螺、翡翠贻贝、费尔南迪纳岛加拉帕戈斯象龟、费氏光尾鲨、费氏窄尾魟、分叉多孔螅、粉红巴那瓜鲇、粉红副尼丽鱼、蜂巢石斑鱼、凤鲚、凤尾蕨、凤眼莲、弗氏海豚、弗氏丽体鱼、伏氏眶棘鲈、佛耳丽蚌、佛罗里达鳖、佛罗里达真鲨、佛氏虎鲨、佛州河伪龟、浮雕蜑螺、浮萍、辐射荚蛏、福建侧褶蛙、福建纹胸鮡、福建小鳔鮈、福氏刺尻鱼、福氏副䱵、福寿螺、抚仙金线鲃、抚仙鲤、抚仙四须鲃、斧文蛤、副金翅雀鲷、副眉鲽、副䱵、副鱚、富氏羽鳃鲐、富钟瘰螈、腹斑拟虾虎鱼、腹斑杂鳞杜父鱼、腹翼鲭、缚若鲹、覆瓦小蛇螺、伽利略非鲫、改则高原鳅、甘氏巨螯蟹、肝叶馒头蟹、竿虾虎鱼、橄榄蚶、橄榄拳蟹、鳡、干河云南鳅、干练平壳蟹、港海豹、高白鲑、高背大眼鲷、高背长额虾、高翅真鲨、高帆黄唇吻虾虎鱼、高脊赤虾、高脊管鞭虾、高肩金线鲃、高菱鲷、高鳍刺尾鱼、高鳍洞鲷、高鳍鲂、高鳍黑线岩鲈、高鳍角鲨、高鳍野鲮、高鳍鹦嘴鱼、高鳍真鲨、高山棘螈、高身银板鱼、高体白甲鱼、高体革鯻、高体鳜、高体近红鲌、高体鳑鲏、高体若鲹、高体鰤、高体雅罗鱼、高吻孔头鲷、高武金线鲃、高眼鲽、高原裸鲤、高原裸裂尻鱼、高原裸裂尻鱼（班公湖亚种）、高原裸裂尻鱼（玛旁雍错亚种）、戈氏笛鲷、哥法地鼠龟、哥伦比亚魮脂鲤、哥伦比亚角蛙、革胡子鲇、革平鲉、革鲹、革似鲹、格兰德伪龟、格陵兰睡鲨、格陵兰鳕鱼、格鲁西东欧螯虾、格氏短沟蜷、格氏舵鱼、格氏光巨口鱼、格氏丽花海葵、格氏鮨丽鱼、格氏异翼虾虎鱼、格氏鲻银汉鱼、格纹蝴蝶鱼、格纹中锯鯻、葛氏鲈塘鳢、葛氏长臂虾、个旧盲南鳅、根氏囊头鲉、根室氏管鼻鲷、弓斑东方鲀、弓斑石斑鱼、弓背青鳉、弓背鱼、弓鳍鱼、弓纹雀鲷、弓月蝴蝶鱼、公主海葵、贡山鮡、贡氏彩菱鲽、贡氏蝴蝶鱼、贡氏华灯鱼、贡氏角鱼、沟鹑螺、沟鲹、沟纹鬘螺、沟䱵、沟游螺、钩头鱼、狗脂鲤、菰、古巴鳄、古巴光唇鲨、古巴角鲨、古巴青鯥、古巴银鲛、古林原鲨、古氏暴蛙、古氏蝠鲼、古氏蓝唇鱼、古氏滩栖螺、古希氏拟鲈、古兹地鼠龟、穀津氏丝虾虎鱼、穀氏鲳鲹、骨唇黄河鱼、瓜氏虎鲨、瓜氏鹦嘴鱼、瓜头鲸、寡齿新银鱼、寡鳞飘鱼、寡鳞无须魮、寡鳞鱊、寡平鲉、寡线斜锯牙鲨、挂榜山小鲵、关岛小鲉、观背青鳉、观雾小鲵、冠背龟、冠海马、冠锯鲂鮄、管鼻海鳝、管唇鱼、管海马、管角螺、鳤、光齿真鲨、光唇裂腹鱼、光唇蛇鮈、光唇鱼、光倒刺鲃、光魟、光滑河蓝蛤、光滑平鲉、光辉圆扇蟹、光棘球海胆、光鳞鲨、光鳃鱼、光写锦鲤、光泽黄颡鱼、广布瓶螺、广大扁玉螺、广东弹涂鱼、广东鲂、广东米虾、广东南海溪蟹、广东长臂虾、广西华平鳅、广西瘰螈、广西爬鳅、广西鱊、龟藤壶、龟头海蛇、龟足、鲑点石斑鱼、贵州拟小鲵、贵州爬岩鳅、贵州疣螈、桂华鲮、桂林薄鳅、桂林金线鲃、桂林似鮈、桂林瑶山吻虾虎鱼、桂皮斑鲆、鳜、郭氏平鲉、果龟、哈氏斑竹鲨、哈氏波鱼、哈氏刺鲨、哈氏仿对虾、哈氏锦鱼、哈氏宽箬鳎、哈氏须鲨、哈氏异康吉鳗、哈氏原鲨、海棒槌、海参斑、海刺猬、海刺鱼、海带、海鲂、海丰沙塘鳢、海鲋、海尖吻鲈、海蝰、海兰德若鲹、海鲢、海萝、海马齿、海鳗、海南瓣结鱼、海南鲌、海南华鳊、海南华黝鱼、海南马口鱼、海南拟䱗、海南牛鼻鲼、海南鳅鮀、海南似鱎、海南湍蛙、海南新沙塘鳢、海南瑶螈、海南原缨口鳅、海南长臀鮠、海鲇、海豚鲫、海湾扇贝、海湾真鲨、海仙人掌、海象、海月水母、海蟑螂、海蜇、海鳟、韩氏橙虾蛄、汉氏棱鳀、豪氏鳄、禾花鲤、何氏孔绵鳚、和歌衔虾虎鱼、河川沙塘鳢、河川吻虾虎鱼、河口华鲮、河鲈、河伪龟、河蚬、河鳟、荷叶陆龟、颌带吻虾虎鱼、颌圆鲹、赫尔曼陆龟、赫氏鲽、赫氏线塘鳢、褐斑长鳍天竺鲷、褐背蝠鲼、褐背若鲹、褐菖鲉、褐带鹑螺、褐带少女鱼、褐带天竺鲷、褐断线鳚、褐管蛾螺、褐光尾鲨、褐蚶、褐篮子鱼、褐毛鲿、褐梅鲷、褐拟鳞鲀、褐石斑鱼、褐首鲇、褐塘鳢、褐吻虾虎鱼、褐牙鲆、褐玉螺、褐圆吻猫鲨、褐云玛瑙螺、褐准雀鲷、褐鳟、鹤顶红、鹤姥鱼、黑鮟鱇、黑白虎头、黑白花鳅、黑斑侧褶蛙、黑斑叉鼻鲀、黑斑刺盖太阳鱼、黑斑笛鲷、黑斑绯鲤、黑斑副绯鲤、黑斑狗鱼、黑斑嵴塘鳢、黑斑口虾蛄、黑斑鳢、黑斑平鲉、黑斑条尾魟、黑斑小鲷、黑斑原鮡、黑斑云南鳅、黑背鼻鱼、黑背高原鳅、黑背盘雀鲷、黑背项鳍鱼、黑背真鲨、黑边鲾、黑边角鳞鲀、黑边九棘鲈、黑边拟皱唇鲨、黑边鳍真鲨、黑边石斑鱼、黑边汤鲤、黑边天竺鲷、黑驳石斑鱼、黑叉尾斗鱼、黑潮新鼬鳚、黑池龟、黑带鳞鳍梅鲷、黑带龙脊鲀、黑带平鲉、黑带鲹、黑带天竺鲷、黑带细棘虾虎鱼、黑带重牙鲷、黑刀蛇鲭、黑点斑鲨、黑点道金斯鲃、黑点裸颊鲷、黑点裸胸鳝、黑点石斑鱼、黑点天竺鲷、黑点鹦虾虎鱼、黑腹斑侧颈龟、黑腹天竺鲷、黑姑鱼、黑骨舌鱼、黑海参、黑褐新箭雀鲷、黑红小丑鱼、黑红长尾草金、黑虎鲨、黑棘鲷、黑鱾、黑金枝牙虾虎鱼、黑颈乌龟、黑锯盖鱼、黑凯门鳄、黑口锯尾鲨、黑眶锯雀鲷、黑犁齿鳚、黑瘤地图龟、黑龙江花鳅、黑龙江茴鱼、黑龙江林蛙、黑龙江鳑鲏、黑龙江中杜父鱼、黑龙睛、黑玛丽、黑莓鲈、黑木蕨、黑蹼树蛙、黑旗江珧蛤、黑鳍粗唇鱼、黑鳍袋唇鱼、黑鳍副叶虾虎鱼、黑鳍棘鳞鱼、黑鳍金枪鱼、黑鳍鳢、黑鳍鳈、黑鳍蛇鲭、黑鳍魣、黑鳍枝牙虾虎鱼、黑鳍髭鲷、黑荞麦蛤、黑晴平鲉、黑裙鱼、黑鳃梅童鱼、黑鳃舌鳎、黑鳃兔头鲀、黑首阿胡虾虎鱼、黑塘鳢、黑体鳢、黑体施氏鳐、黑体云南鳅、黑天竺鲷、黑头海蛇、黑尾凹尾塘鳢、黑尾斑鲷、黑尾海猪鱼、黑尾角鲨、黑尾近红鲌、黑尾舌鳎、黑尾䱀、黑尾圆雀鲷、黑尾真鲨、黑纹颊刺鱼、黑纹条鰤、黑吻虾虎鱼、黑吻真鲨、黑纤维虾海藻、黑线安巴鳅、黑线蜑螺、黑线飞狐、黑线茎方头鱼、黑线鳕、黑线银鲛、黑星笛鲷、黑星衫鱼、黑野鲮、黑异鳞鲨、黑翼飞脂鲤、黑印真鲨、黑鹦嘴鱼、黑羽鳃笛鲷、黑缘刺鲨、黑缘石斑鱼、黑缘长鲈、黑月鳢、黑长鲳、恒春吻虾虎鱼、恒河鳖、恒河鳄、恒河豚、恒河真鲨、横斑原缨口鳅、横斑云南鳅、横滨鲽、横带扁背鲀、横带扁颌针鱼、横带唇鱼、横带粗唇鱼、横带光鳃鱼、横带姬鲷、横带颈须鳚、横带墨头鱼、横带拟眶棘鲈、横带若梅鲷、横带若鲹、横带蝎鱼、横带缨须鳅、横带重牙鲷、横带猪唇鱼、横带髭鲷、横口裂腹鱼、横纹东方鲀、横纹九棘鲈、横纹南鳅、横纹魣、红螯螯虾、红螯螳臂蟹、红白草金鱼、红白花龙睛、红白锦鲤、红白长尾草金、红斑斗蟹、红斑后海螯虾、红斑活额虾、红斑裸颊鲷、红斑瓢蟹、红斑网鳚、红鲍、红背拟羊鱼、红草金鱼、红鲳鲹、红唇薄鳅、红唇丁香、红带箭毒蛙、红带盔鱼、红带拟鲈、红带平鲉、红带织纹螺、红笛鲷、红点副绯鲤、红点月神蟹、红顶虎头、红腹铃蟾、红腹伪龟、红高头、红河吻虾虎鱼、红褐乌鲂、红喉盔鱼、红蝴蝶、红棘裸颊鲷、红颊蒂波雷龙、红颊动胸龟、红娇凤凰螺、红金线鱼、红金眼鲷、红颈拟隆头鱼、红九棘鲈、红巨藤壶、红锯鳞鱼、红鳢、红丽丽鱼、红菱鲷、红龙睛、红罗非鱼、红螺、红瘰疣螈、红盲高原鳅、红面蛋龟、红拟眶棘鲈、红拟长额虾、红魾、红瓢眼虾虎鱼、红普提鱼、红蹼树蛙、红鳍背鳍隆头鱼、红鳍赤鲉、红鳍笛鲷、红鳍东方鲀、红鳍方口鲃、红鳍冠海龙、红鳍丽眼鲷、红鳍裸颊鲷、红鳍原鲌、红肉旗鱼、红鳃裸颊鲷、红色苹果螺、红石斑鱼、红太阳、红天竺鲷、红条毛肤石鳖、红头扁龟、红头侧颈龟、红腿象龟、红尾副鳅、红尾护头鲿、红尾双齿海鲫、红尾银鲈、红尾圆鲹、红纹鞭腕虾、红纹刺鳅、红纹隆头鱼、红纹拟花鮨、红纹枪虾、红吻半线脂鲤、红纤维虾海藻、红线黎明蟹、红星梭子蟹、红胸太阳鱼、红牙笔螺、红牙鳞鲀、红岩黄道蟹、红眼黑鲈、红眼沙鲈、红眼珊瑚虾虎鱼、红眼树蛙、红眼雪蟹、红焰平鲉、红钻鱼、虹彩光唇鱼、虹彩樱蛤、虹美洲鱥、虹色圆趾蟹、虹鳟、洪佛树蛙、洪氏环企鹅、鸿雁、喉须鲛、猴子吻虾虎鱼、后背鲈鲤、后河吻虾虎鱼、后颌鲉、后鳍薄鳅、后鳍花鳅、厚唇鲤、厚唇丽丽、厚唇裂腹鱼、厚唇裸重唇鱼、厚唇拟婢䱵、厚唇弱棘鯻、厚唇双冠丽鱼、厚唇原吸鳅、厚颌鲂、厚棘小噬土丽鲷、厚壳贻贝、厚身半虾虎鱼、厚头平鲉、厚头犀孔鲷、忽吉图高原鳅、狐鲣、狐篮子鱼、狐尾藻、狐形长尾鲨、弧边招潮蟹、弧唇裂腹鱼、弧带鹦嘴鱼、胡岛海狗、胡子鲇、壶瓶山鮡、湖北侧褶蛙、湖北钉螺、湖拟鲤、湖沼股蛤、湖鳟、虎斑宝贝、虎斑乌贼、虎耳、虎鲸、虎利齿脂鲤、虎纹短平口鲇、虎纹蛙、浒苔、琥珀螺、花斑锉石鳖、花斑副沙鳅、花斑连鳍䲗、花斑裸鲤、花斑拟鳞鲀、花斑蛇鲻、花鲳、花刺参、花点黄盖鲽、花点石斑鱼、花点窄尾魟、花腹鲭、花羔红点鲑、花龟、花䱻、花鰶、花狼鱼、花鲈、花鲈鲤、花鳗鲡、花美鮨、花面侧颈龟、花坪高原鳅、花鮨、花鳍副海猪鱼、花身副丽鱼、花尾唇指䱵、花尾胡椒鲷、花尾丽花鮨、花尾汤鲤、花尾燕魟、花尾缨口鳅、花纹皮光鲤、花狭口蛙、花足杜父鱼、华贵栉孔扇贝、华莱士飞蛙、华丽衔虾虎鱼、华鲮、华南鲤、华南雨蛙、华鳅、华鳈、华西雨蛙、华缨鱼、滑鼻尖犁头鳐、滑疣鳞蟾、画眉笛鲷、怀头鲇、环带刺鮨、环带锦鱼、环带瓢眼虾虎鱼、环海豹、环肋笔螺、环球海鰶、环田螺、环纹地图龟、环纹海蛇、环纹货贝、环纹蓑鲉、环眼准雀鲷、皇带鱼、皇冠彩螺、皇冠草、皇冠无须魮、皇冠珍珠、皇后扇贝、黄鮟鱇、黄斑鲾、黄斑齿花鮨、黄斑海蜇、黄斑篮子鱼、黄斑猫鲨、黄斑拟小鲵、黄斑缘板鳖、黄斑褶鮡、黄斑鲻虾虎鱼、黄背青九棘鲈、黄背若梅鲷、黄背牙鲷、黄边半线脂鲤、黄边口孵非鲫、黄唇裸颊鲷、黄唇吻虾虎鱼、黄唇鱼、黄带绯鲤、黄带副绯鲤、黄带克丽虾虎鱼、黄带裸身虾虎鱼、黄带拟鲹、黄带平鲷、黄带天竺鲷、黄带魣、黄带锥齿鲷、黄岛长吻虫、黄笛鲷、黄点魟、黄点若鲹、黄鲷、黄动胸龟、黄短口螺、黄舵鱼、黄额闭壳龟、黄腹滑龟、黄腹穴丽鱼、黄高鳍刺尾鱼、黄姑鱼、黄海峨螺、黄海褐虾、黄海葵、黄河高原鳅、黄河裸裂尻鱼、黄河雅罗鱼、黄褐裸颊鲷、黄魟、黄喉拟水龟、黄喉吻虾虎鱼、黄鲫、黄金鲤、黄金螺、黄金舌虾虎鱼、黄口蜑螺、黄口荔枝螺、黄肋鹦嘴鱼、黄犁齿鲷、黄鹂无齿鲹、黄颅刺盖鱼、黄鲈、黄敏尾笛鲷、黄鳍刺尾鱼、黄鳍刺虾虎鱼、黄鳍大眼鲷、黄鳍东方鲀、黄鳍腹吸鳅、黄鳍喙鲈、黄鳍棘鲷、黄鳍棘鳃塘鳢、黄鳍结鱼、黄鳍金枪鱼、黄鳍马面鲀、黄鳍雀鲷、黄鳍石斑鱼、黄鳍鱚、黄鳍紫鱼、黄颡鱼、黄鳝、黄石爬鮡、黄体叶虾虎鱼、黄天竺鲷、黄条鰤、黄条绣隆头鱼、黄头侧颈龟、黄头庙龟、黄腿象龟、黄尾豆娘鱼、黄尾副刺尾鱼、黄尾鲴、黄尾后颌鰧、黄尾裸颊鲷、黄尾梅鲷、黄尾平鲉、黄尾鰤、黄尾新雀鲷、黄尾魣、黄纹胡椒鲷、黄吻棘花鮨、黄吻棱鳀、黄线薄鳅、黄线笛鲷、黄线拟羊鱼、黄线狭鳕、黄衣锦鱼、黄黝鱼、黄缘闭壳龟、黄缘金线鱼、黄泽小沙丁鱼、黄殖翼柱头虫、黄紫拟雀鲷、黄足笛鲷、鳇、灰斑鮨丽鱼、灰斑竹鲨、灰扁隆头鱼、灰鲳、灰笛鲷、灰额刺尾鱼、灰光尾鲨、灰黄新鳗鲇、灰锦鱼、灰鲸、灰裂腹鱼、灰六鳃鲨、灰裸顶鲷、灰鳍大眼海鲫、灰鳍棘鲷、灰鲭鲨、灰三齿鲨、灰体鳍指䱵、灰尾鹦嘴鱼、灰蜗牛、灰星鲨、灰眼雪蟹、灰雁、灰跃鲣、灰鲻虾虎鱼、会泽金线鲃、惠氏韧虾虎鱼、火翅金线灯、火枪乌贼、火焰贝、火焰红鱼、霍甫水丝蚓、霍氏后颌鱼、矶鳚、姬蝠鲼、姬金线鱼、姬鹦哥鱼、激流马口鱲、激流马口鱼、激若鲹、及达尖犁头鳐、吉打副叶鲹、吉林爪鲵、吉氏豹鲂鮄、吉氏绵鳚、吉氏青鯥、吉氏杂鳞杜父鱼、吉氏胀蟹、吉首光唇鱼、极北鲵、极边扁咽齿鱼、棘背角箱鲀、棘刺牡蛎、棘腹蛙、棘冠海星、棘鳞海蛇、棘鳞鮨鲈、棘鳞蛇鲭、棘鲯鳅、棘茄鱼、棘鳃塘鳢、棘鲨、棘头梅童鱼、棘头须杜父鱼、棘突猛虾蛄、棘线鲬、棘箱鲀、棘胸蛙、棘鲉、棘鼬鳚、棘眦海蛇、几何星丛龟、脊腹褐虾、脊条褶虾蛄、脊尾白虾、脊项弱棘鱼、季氏金线鲃、济南颌须鮈、鲫、加拉帕戈斯象龟、加勒比尖背角鲨、加勒比斜锯牙鲨、加勒比真鲨、加里曼丹光尾鲨、加里曼丹无鳍鳐、加利福尼亚海狮、加拿大梭鲈、加州扁鸟蛤、加州扁鲨、加州光尾鲨、加州黑海兔、佳丽刺柱螅、佳丽柱星螅、家鹅、家鸭、嘉积小鳔鮈、嘉陵颌须鮈、嘉陵裸裂尻鱼、颊斑弗氏天竺鲷、颊斑吻虾虎鱼、甲虫螺、甲鳞巴拉圭鲇、甲若鲹、甲胄鱼、贾巴鲅?、假睛东方鲀、假奈拟塔螺、尖背角鲨、尖齿锯鳐、尖翅燕鱼、尖刺糙虾蛄、尖刀蛏、尖海龙、尖棘角鱼、尖棘瓮鳐、尖颏平鲉、尖裸鲤、尖鳍刺鲨、尖鳍副沙条鲨、尖鳍寡鳞虾虎鱼、尖鳍鮈、尖鳍鲤、尖头唇鱼、尖头鮗、尖头鱥、尖头黄鳍牙䱛、尖头金䱵、尖头金线鲃、尖头普提鱼、尖头塘鳢、尖头斜齿鲨、尖吻喙鲈、尖吻棘鳞鱼、尖吻角鲨、尖吻鯻、尖吻鲈、尖吻裸颊鲷、尖吻平鲉、尖吻七鳃鲨、尖吻蛇鳗、尖吻䱵、尖吻斜锯牙鲨、尖吻重牙鲷、尖肢南海溪蟹、尖锥拟蟹守螺、尖嘴扁颌针鱼、尖嘴魟、尖嘴蝴蝶鱼、坚鳞鲈、坚皮单鳍电鳐、间䱻、间丽鱼、间裂异孔石鲈、间下鱵、间褶鮡、肩斑狗母鱼、鲣、简氏下鱵鱼、建德小鳔鮈、剑尖枪乌贼、剑尾鱼、剑吻鲨、剑形魣、剑鱼、箭天竺鲷、箭魣、江户布目蛤、江蓠、江獭、江西副沙鳅、江西鳈、江鳕、匠丽体鱼、交叉笛鲷、娇扁隆头鱼、娇嫩多孔螅、胶州湾角贝、焦氏平鲉、焦氏舌鳎、礁膜、礁扇贝、角鳖、角金线鲃、角蝾螺、角鳎、角箱鲀、角眼沙蟹、角鱼、铰口鲨、叫姑鱼、节荚藻、节块多孔螅、节织纹螺、睫平鲉、截尾薄壳蛤、截尾裸棘杜父鱼、截尾拟隆头鱼、截尾石斑鱼、截吻海蛇、解放眉足蟹、金霸王蟹、金菠萝鱼、金带齿颌鲷、金带鳞鳍梅鲷、金带细鲹、金点副鲈、金顶齿突蟾、金佛拟小鲵、金刚衲螺、金黄突额隆头鱼、金目丽鱼、金平鲉、金钱虎斑、金钱鱼、金色毒箭蛙、金色雷虾虎鱼、金色小沙丁鱼、金沙鲈鲤、金鲹、金氏软杜父鱼、金氏䱀、金头闭壳龟、金头鲷、金䱵、金乌贼、金线鿕、金线侧褶蛙、金线飞狐、金线鱼、金眼茎方头鱼、金眼狼鲈、金焰笛鲷、金银鲤、金鱼藻、金圆鳞鲉、金长须鿕、金鳟、锦龟、锦箱龟、锦绣龙虾、近江牡蛎、近缘新对虾、晶莹蟳、睛尾蝌蚪虾虎鱼、鲸鲨、颈带鲾、静水椎实螺、镜斑蝴蝶鱼、九斑麦氏鲈、九齿扇虾、九带笛鲷、九带鮨、九龙齿突蟾、九龙江拟腹吸鳅、久保田氏小波鱼、酒泉高原鳅、居氏银鱼、鮈杜父鱼、桔唇胡椒鲷、桔鳍棘鲷、桔尾石齿鲷、菊花吻虾虎鱼、菊黄东方鲀、橘带裸颊鲷、橘点若鲹、橘红枝牙虾虎鱼、橘色双冠丽鱼、橘纹拟盔鱼、巨大拟滨蟹、巨骨舌鱼、巨海扇蛤、巨坚鳞鲈、巨口鲨、巨魾、巨石斑鱼、巨头麝香龟、巨无齿鲅?、巨暹罗鲤、巨型海蟾蜍、巨型麝香龟、巨须金线鲃、巨须裂腹鱼、巨牙天竺鲷、巨鳐、巨指长臂虾、锯齿刺鲨、锯齿华溪蟹、锯齿双鞭虾、锯齿长臂虾、锯盖鱼、锯嵴塘鳢、锯鳞四鳍旗鱼、锯尾鲨、锯缘闭壳龟、锯缘东方龟、锯缘青蟹、锯缘星丛龟、卷口鱼、卷盔鲨、卷须斑鳍鲨、卷折馒头蟹、卷鳍木叶鲽、绢丝丽蚌、军曹鱼、菌状合叶珊瑚、咖啡椒草、卡拉白鱼、卡罗鹦鲤、卡洛塔鮨丽鱼、卡民氏峨螺、卡彭氏鰤、卡氏尖颌乌鲨、卡氏梦角鮟鱇、卡特拉鲃、卡亚斯特鿕、凯氏虎脂鲤、凯氏棘花鮨、凯氏丽鱼、凯亚韧虾虎鱼、铠平鲉、铠鲨、康培氏衔虾虎鱼、康氏侧带小公鱼、康氏马鲛、康氏石鲈、康氏似鲹、鱇浪白鱼、考氏鳍竺鲷、柯氏蝠鲼、柯氏双齿海鲫、科林氏霓虹虾虎鱼、科罗澳拟蛙、科氏拟雀鲷、科氏兔银鲛、科氏异须鲨、科氏直线脂鲤、科希鲁鲹、颗粒关公蟹、颗粒犁头鳐、颗粒拟关公蟹、蝌蚪、可口革囊星虫、克氏杜父鱼、克氏副叶鲹、克氏光唇鱼、克氏海马、克氏棘赤刀鱼、克氏平鲉、克氏双锯鱼、克氏溪脂鲤、克氏原鳌虾、克氏帚丽鲷、刻裂丽蚌、肯氏鲳鲹、孔雀花鳉、孔雀锦鱼、孔雀颈鳍鱼、孔雀丝虾虎鱼、孔石莼、孔虾虎鱼、孔鳐、恐龙韧虾虎鱼、口冠水母、口虾蛄、枯叶龟、枯叶鱼、苦草、库拉索凹牙豆娘鱼、库勒潘鳅、库氏唐鱼、库氏天竺鲷、库页岛马珂蛤、宽唇华缨鱼、宽带裂身虾虎鱼、宽带石斑鱼、宽额鳢、宽花鲈、宽脊瑶螈、宽颊瓢鳍虾虎鱼、宽角长额虾、宽口光唇鱼、宽口裂腹鱼、宽阔水拟小鲵、宽鳍鱲、宽鳍鲨、宽鳃光尾鲨、宽体华鳅、宽体金线蛭、宽体舌鳎、宽头华鲮、宽头拟腹吸鳅、宽头盘鮈、宽头鲬、宽尾鳞鲀、宽尾斜齿鲨、宽纹虎鲨、宽纹南鳅、宽吻光尾鲨、宽吻凯门鳄、宽吻鱵、筐蛇尾、眶棘双边鱼、眶棘鲉、眶鳞鲷、眶崤虎鲨、魁蚶、昆明高原鳅、昆明裂腹鱼、昆明鲇、昆士兰马鲛、昆士兰无鳞鲉、昆士兰真鲨、阔步鲹、阔头深虾虎鱼、阔叶多孔螅、拉多加湖白鲑、拉利毛足鲈、拉萨裂腹鱼、拉萨裸裂尻鱼、拉萨裸裂尻鱼（昂仁亚种）、拉萨裸裂尻鱼（山南亚种）、拉萨裸裂尻鱼（喜马拉雅亚种）、拉氏鱥、拉氏狼牙虾虎鱼、拉氏拟鲉、拉氏小噬土丽鲷、鯻鱼、莱氏拟乌贼、赖氏鲻虾虎鱼、赖真鲨、兰副双边鱼、兰氏褐海鲫、兰寿、兰屿吻虾虎鱼、兰州鲇、蓝斑背肛海兔、蓝斑条尾魟、蓝宝塔象牙神秘螺、蓝带海鲫、蓝带荷包鱼、蓝带眶棘鲈、蓝灯虾虎、蓝点赤鲷、蓝点笛鲷、蓝点裸顶鲷、蓝点马鲛、蓝点鳃棘鲈、蓝点鲹、蓝点石斑鱼、蓝肚韧虾虎鱼、蓝海燕、蓝黑新雀鲷、蓝环章鱼、蓝黄梅鲷、蓝灰扁尾海蛇、蓝鱾、蓝鲸、蓝隆背丽鲷、蓝绿光鳃鱼、蓝平鲉、蓝鳍金枪鱼、蓝鳍鲹、蓝枪鱼、蓝切齿鲷、蓝鳃太阳鱼、蓝三角灯鱼、蓝身大斑石斑鱼、蓝身丝鳍鲷、蓝氏棘鲬、蓝首海猪鱼、蓝太阳鱼、蓝头绿鹦哥鱼、蓝臀鹦嘴鱼、蓝纹姬鲷、蓝线鮗、蓝线九棘鲈、蓝线裸顶鲷、蓝圆鲹、蓝棕石斑鱼、澜沧江爬鳅、澜沧裂腹鱼、篮猪齿鱼、榄绿青蟹、朗氏喙鲸、浪人鲹、劳伦氏豆娘鱼、老山树蛙、老爷树蛙、姥鲨、乐东蟾蜍、乐山小鳔鮈、鳓、勒氏安彦鳅、雷山髭蟾、雷氏背肛海兔、雷氏蜂巢虾虎鱼、雷氏七鳃鳗、肋娈角贝、类高屏鱲、类霓虹脂鲤、类小鲃、类周氏吻虾虎鱼、棱角侧颈龟、棱皮龟、棱鮻、棱须蓑鲉、离棘真豹鲂鮄、梨形环棱螺、犁鳍柠檬鲨、犁头鳅、漓江副沙鳅、漓江少鳞鳜、李氏吻虾虎鱼、李氏缨须鳅、李维氏斜鳞笛鲷、里海拟水龟、里氏海豚、里氏鲬、鲤、丽彩螺、丽核螺、丽口螺、丽鳍魮脂鲤、丽鳍角鱼、丽色低线鱲、丽色疣螈、丽丝蜑螺、丽文蛤、丽纹云南鳅、利氏叉尾鲇、利氏硬仆骨舌鱼、利亚疣鳞蟾、栗刺仿石蟹、栗色裸头虾虎鱼、笠鳞棘鲨、粒螯乙鼓虾、粒唇高原鳅、粒鲽、粒花冠小月螺、粒蝌蚪螺、粒突箱鲀、莲、鲢、镰鲳、镰鳍鲳鲹、镰鱼、镰状真鲨、练江拟腹吸鳅、凉北齿蟾、亮背纹胸鮡、亮海猪鱼、亮丽虹银汉鱼、亮尾拟小鳍鲨、亮魣、辽宁爪鲵、列牙鯻、裂唇鱼、裂带天竺鲷、裂片石莼、裂峡鲃、林氏团扇鳐、林氏细鲫、临武鱲、鳞砗磲、鳞笠藤壶、鳞皮小蟾、鳞沙蚕、鳞头鳅、鳞突拟蝉虾、鳞烟管鱼、伶鼬榧螺、陵水吻虾虎鱼、菱斑无须魮、菱鲽、菱角、菱角螺、菱鲆、菱体兔牙鲷、菱印鱼、鲮、刘氏少鳞鳜、刘氏吻虾虎鱼、刘氏原白鲟、浏阳瑶螈、琉璃清洁虾、琉璃石斑鱼、琉球大花鮨、琉球棘鲷、琉球棘螈、瘤荔枝螺、瘤拟黑螺、柳城拟缨鱼、柳平鲉、柳州鳜、六斑刺鲀、六齿金线鱼、六带刺盖鱼、六带豆娘鱼、六带拟鲈、六带鲹、六带石斑鱼、六带线纹鱼、六棘鼻鱼、六鳃锯鲨、六丝钝尾虾虎鱼、六丝多指马鲅、六线鳚、六指马鲅、龙洞山溪鲵、龙凤锦鲤、龙宫螺、龙骨蛏蚌、龙里瘰螈、龙山吻虾虎鱼、龙鼠斑、龙头鱼、龙须菜、龙岩吻虾虎鱼、龙州鲤、隆背笛鲷、隆背丽眼鲷、隆背张口蟹、隆额高原鳅、隆脊强蟹、隆头高原鳅、隆头鹦哥鱼、隆线强蟹、隆线拳蟹、漏斗陀螺珊瑚、卢伦真小鲤、泸溪直口鲮、鲈形鳚杜父鱼、陆良金线鲃、鹿斑仰口鲾、鹿齿鱼、鹿儿岛副绒皮鲉、鹿角沙菜、鹿角苔、鹿茸软珊瑚、露齿鲨、露斯塔野鲮、卵形白甲鱼、卵形鲳鲹、卵圆三鳍白鲳、伦氏钝塘鳢、伦氏非鲫、轮叶黑藻、罗巴锯盖鱼、罗汉鱼、罗默刘树蛙、罗氏半线脂鲤、罗氏鲍鱼、罗氏蝠鲼、罗氏裂身虾虎鱼、罗氏乌贼、罗氏圆鲹、罗氏沼虾、螺蛳、螺纹篮子鱼、裸腹盲鲃、裸腹片唇鮈、裸腹鲟、裸腹叶须鱼、裸腹原缨口鳅、裸腹重唇鱼、裸盖鱼、裸干沙菜、裸狐鲣、裸平鲉、裸首梳唇隆头鱼、裸体方格星虫、裸体异鳔鳅鮀、裸臀鱼、裸项蜂巢虾虎鱼、裸项缟虾虎鱼、裸小绵鳚、裸胸若鲹、裸翼彩菱鲽、瘰鳞蛇、洛神颈鳍鱼、落合氏瞳鲬、绿斑细棘虾虎鱼、绿宝丽鱼、绿鲍、绿唇鹦嘴鱼、绿刺参、绿带鱾、绿短鳍鱼、绿腹丽鱼、绿海龟、绿皇冠、绿蓝唇鱼、绿鳍马面鲀、绿鳍鱼、绿青鳕、绿头鸭、绿尾唇鱼、略胀管峨螺、马鞍刺盖鱼、马达加斯加彩蛙、马达加斯加陆龟、马德拉光尾鲨、马粪海胆、马康氏蝰鱼、马口鱼、马拉巴若鲹、马来鳖、马来鳄、马来沙水母、马来食螺龟、马来西亚巨龟、马舌鲽、马鲹、马鰤、马氏刺蛇尾、马氏笛鲷、马氏平鲉、马苏大马哈鱼、马头小刺眼鳅、马尾藻、玛拉巴石斑鱼、迈氏条尾魟、迈氏真鲨、麦龙螯虾、麦瑞加拉鲮、麦氏鿕、麦氏波鱼、麦氏大鳞大眼鲷、麦氏拟腹吸鳅、麦氏双鳍电鳐、麦氏犀鳕、麦氏长颈龟、麦氏真鲨、麦穗鱼、麦田河金线鲃、脉红螺、鳗鲷、鳗鲇、鳗尾䱀、曼谷拟松鲷、曼谷吻棘鳅、曼氏无针乌贼、芒虾虎鱼、莽山瑶螈、莽原折背陆龟、猫儿山小鲵、猫眼蝾螺、猫爪牡蛎、毛躄鱼、毛齿䱵、毛翅海齿花、毛蚶、毛偏顶蛤、毛烟管鱼、毛贻贝、毛缘扇虾、矛尾虾虎鱼、矛形梭子蟹、矛状鳂鲈、茂兰瘰螈、玫瑰魮脂鲤、玫瑰毒鲉、玫瑰短鿕、玫瑰无须魮、梅花参、梅花鲈、梅氏鲻虾虎鱼、湄公河安彦鳅、湄公河吻虾虎鱼、美斑近原吸鳅、美斑南鳅、美国蓝蟹、美国牛蛙、美国青蛙、美国雪蟹、美肩鳃鳚、美鳢、美丽腹吸鳅、美丽华鳅、美丽韧虾虎鱼、美丽沙鮨、美丽穂瓣杜父鱼、美丽突额隆头鱼、美丽纹胸鮡、美丽小条鳅、美丽新海百合、美丽硬仆骨舌鱼、美拟鲈、美拟松鲷、美鳍天竺鲷、美软鱼、美食奥蝼蛄虾、美鳐、美洲螯龙虾、美洲鲽、美洲鳄、美洲肺鱼、美洲红点鲑、美洲魟、美洲箭齿鲽、美洲狼鲈、美洲菱鲆、美洲鳗鲡、美洲牡蛎、美洲拟鲽、美洲西鲱、美洲叶颚虾、门齿鲷、虻鲉、蒙古鲌、勐腊吻虾虎鱼、猛肩鳃鳚、猛虾蛄、孟定新条鳅、孟加拉笛鲷、孟加拉豆娘鱼、迷你矮珍珠、迷你椒草、米氏丝鳍脂鲤、米氏叶吻银鲛、秘鲁角蛙、秘鲁鰤、密斑刺鲀、密斑马面鲀、密斑拟腹吸鳅、密点东方鲀、密点胡椒鲷、密点少棘胡椒鲷、密点石斑鱼、密点吻虾虎鱼、密河鳄、密棘髭蟾、密勒胞齿鲨、密鳞牡蛎、密纹南鳅、密西西比地图龟、密西西比狼鲈、密鲻银汉鱼、蜜蜂宝塔螺、蜜蜂吻虾虎鱼、棉口尾甲鲹、棉兰老韧虾虎鱼、冕彩螺、缅甸斑竹鲨、缅甸棱背龟、缅甸鳢、缅甸丽鳖、缅甸陆龟、缅甸小头鳖、缅甸星龟、缅甸缨须鳅、缅甸缘板鳖、鮸、面包海星、面蛰、岷县高原鳅、名古屋吻虾虎鱼、明仁枝牙虾虎鱼、明潭吻虾虎鱼、茗荷、模拉里乌鲨、摩拉吧笛鲷、摩鹿加雀鲷、摩洛哥牙鲷、魔拟鲉、抹香鲸、茉莉花鳉、莫奈多锯鲈、莫桑比克口孵非鲫、莫桑比克裸颊鲷、莫桑比克圆鳞鲉、莫氏海马、莫氏口孵非鲫、漠斑牙鲆、墨吉对虾、墨脱阿波鳅、墨脱华鲮、墨脱裂腹鱼、墨脱四须鲃、墨脱纹胸鮡、墨西哥地鼠龟、墨西哥动胸龟、墨西哥钝口螈、墨西哥海鱮、墨西哥虎鲨、墨西哥锯盖鱼、墨西哥月鲹、墨西哥脂鲤、牟氏红虾、牟氏螺蛳、姆布鲀、木里齿突蟾、木灵韧虾虎鱼、木纹龟、木叶鲽、目笋白鲑、拿骚石斑鱼、纳氏臀点脂鲤、纳氏伪龟、纳塔尔折背陆龟、奈氏魟、男人、南澳斑鳍鲨、南澳刺鲨、南澳岛角蟾、南澳岩龙虾、南渡江吻虾虎鱼、南方白甲鱼、南方波鱼、南方舵鱼、南方黑鲈、南方鲎、南方裂腹鱼、南方南鳅、南方拟䱗、南方鮨丽鱼、南方鳅鮀、南方小刺眼鳅、南非鲍、南非光尾鲨、南非鳍指䱵、南非强齿鲷、南非岩龙虾、南非叶吻银鲛、南瓜鲉、南海带鱼、南海狮、南海施氏鳐、南湖小鲵、南极磷虾、南极睡鲨、南极栉鲳、南美白对虾、南美扁鲨、南美角蛙、南美蓝对虾、南台吻虾虎鱼、南亚斑竹鲨、南魣、囊螺、囊藻、尼加拉瓜真鲨、尼罗鳄、尼罗河尖吻鲈、尼罗口孵非鲫、泥东风螺、泥管藤壶、泥龟、泥蚶、泥脚隆背蟹、泥螺、泥鳅、泥藤壶、泥虾、霓虹雀鲷、霓虹脂鲤、拟背斑扁鲨、拟唇鱼、拟单鳍鱼、拟地图龟、拟灯笼鱼、拟鳄龟、拟腹吸鳅、拟鸡毛菜、拟尖头鲌、拟鲤黄黝鱼、拟鲈、拟鳗副鳅、拟矛尾虾虎鱼、拟目乌贼、拟鲇高原鳅、拟平鳅、拟鮨平鲉、拟三刺鲀、拟丝虾虎鱼、拟态革鲀、拟屠氏管招潮蟹、拟细鲫、拟细尾高原鳅、拟穴青蟹、拟蜒单齿螺、拟硬刺高原鳅、拟鲉刺鮨、拟缘䱀、拟锥齿鲨、鲇、黏管藻、黏皮鲻虾虎鱼、聂氏无刺鲼、宁波短沟蜷、宁波泥蟹、宁蒗高原鳅、宁蒗裂腹鱼、宁陕齿突蟾、柠檬连鳍鲽、柠檬鲨、牛顿草、牛栏江南鳅、牛栏江似原吸鳅、牛栏江云南鳅、牛栏爬岩鳅、牛毛毡、牛奶树蛙、牛鲨、牛眼鲷、牛眼青鯥、努米底阿根廷拟鲈、怒江裂腹鱼、挪威海螯虾、挪威狭鳕、女人、欧白鲑、欧白鱼、欧鳊、欧鲇、欧氏剑吻鲨、欧氏荆鲨、欧氏平鲉、欧氏摄龟、欧氏鰧、欧氏圆鳖、欧洲川鲽、欧洲鲽、欧洲峨螺、欧洲鳇、欧洲鲈、欧洲鳗鲡、欧洲魣、欧洲泽龟、欧洲蜘蛛蟹、爬鳅、爬岩鳅、帕达佩西鲃、帕蒂折背陆龟、帕米尔裂腹鱼、帕瑙鳢、帕氏鲽、派尔鱵鲈、潘氏闭壳龟、潘氏鳅鮀、攀鲈、泡囊珊瑚、裴氏金线鱼、佩氏牛鼻鲼、盆唇华鲮、彭县似䱻、披肩鰧、魾、皮颏鱵、皮球珍珠、皮氏叫姑鱼、皮氏涡蜀螺、偏顶蛤、片唇鮈、片山牙花鮨、片山愈齿鲷、平背蜞、平背麝香龟、平唇鮡、平鲷、平滑鳃棘鲈、平鲣、平角卷螺、平颏海蛇、平濑掌扇贝、平鳍裸吻鱼、平鳍鳅鮀、平头岭鳅、平头鰧、平头原缨口鳅、平吻褶鮡、平武齿突蟾、平线若鲹、平胸龟、平鲉、平舟原缨口鳅、屏东须鱲、瓶鼻海豚、婆罗囊螺、破裂哲扇蟹、蒲氏盲鳗、蒲氏霞鲨、蒲原氏拟鲈、普氏仿石鲈、普氏缰虾虎鱼、普氏细棘虾虎鱼、普氏鲉、普氏真银鲈、普通黄道蟹、普通秋沙鸭、普雄原鲵、七彩塘鳢、七刺栗壳蟹、七带豆娘鱼、七带九棘鲈、七带石斑鱼、七带下美鮨、七棘裸身虾虎鱼、七丝鲚、七溪岭瘰螈、七星底灯鱼、齐尔白鲑、齐口裂腹鱼、齐氏非鲫、齐氏田中鱊、齐氏窄尾魟、祁连裸鲤、奇额墨头鱼、奇棘鱼、奇鳞刺鲨、旗鱼、鲯鳅、鮨鲈、杞麓鲤、绮蛳螺、气泡珊瑚虾、气生硬毛藻、铅点东方鲀、铅色水蛇、前腹裸裂尻鱼、前肛鳗、前颌间银鱼、前鳞笛鲷、前鳍高原鳅、前鳍鲉、前臀鮡、浅缝骨螺、浅海长尾鲨、浅黑下美鮨、浅红枝牙虾虎鱼、浅黄秋翠锦鲤、浅色床杜父鱼、浅色项冠虾虎鱼、浅滩黑鲈、浅纹蝎鱼、浅棕条鳅、芡实、嵌条扇贝、腔棘鱼、腔鳞荆鲨、强棘杜父鱼、强锯盖鱼、强肋锥螺、强壮菱蟹、蔷薇颈鳍鱼、乔氏虫鲽、乔氏笛鲷、乔氏喙鲈、乔氏平鲉、乔氏新银鱼、乔氏银鲛、乔氏猪齿鱼、桥街结鱼、桥氏海鲋、巧克力新红吻虾虎鱼、翘嘴鲌、翘嘴鲤、切尾拟鲿、秦巴巴鲵、秦岭细鳞鲑、青斑阿南鱼、青斑细棘虾虎鱼、青背竹荚鱼、青背鲻银汉鱼、青弹涂鱼、青岛文昌鱼、青岛橡头虫、青点鹦嘴鱼、青甘金枪鱼、青蛤、青海鲋、青海湖裸鲤、青胡魁蛤、青环海蛇、青灰海蛇、青鳉、青鲸鹦嘴鱼、青锯盖鱼、青鳞小沙丁鱼、青若梅鲷、青色埃氏电鳗、青石斑鱼、青石爬鮡、青铜石斑鱼、青星九棘鲈、青鳕、青鱼、青羽若鲹、青瞻星鱼、清白招潮蟹、清水石斑鱼、清水吻虾虎鱼、清松氏平鲉、清尾鲻虾虎鱼、清徐胡鮈、鲭鱼、鲭圆鲹、晴斑阿胡虾虎鱼、晴尾新几内亚塘鳢、邛海白鱼、邛海鲌、邛海鲤、琼崖闭壳龟、琼枝、琼枝麒麟菜、琼中拟平鳅、丘塘鳢、秋白鲑、秋刀鱼、球吻鼻鱼、裘氏鳄头冰鱼、曲明小蜑螺、衢州扁头吻虾虎鱼、全唇裂腹鱼、全裸裸重唇鱼、泉水鱼、犬齿背眼虾虎鱼、犬齿非鲫、犬鲹、犬梭鲃、犬牙缰虾虎鱼、犬牙细棘虾虎鱼、犬牙银带鲷、犬牙锥齿鲷、缺刻墨头鱼、缺须鿕、雀斑吻虾虎鱼、雀尖嘴鱼、雀尾唇鱼、雀尾螳螂虾、裙带菜、群栖织纹螺、髯海豹、染色尖嘴鱼、热带点斑原海豚、热带锯鲨、人字钩嘴鳎、韧虾虎鱼、日本白姑鱼、日本扁鲨、日本叉牙鱼、日本橙黄鲨、日本齿指虾蛄、日本刺沙蚕、日本刺尾鱼、日本大眼蟹、日本大叶藻、日本单鳍电鳐、日本单鳍鱼、日本短口螺、日本对虾、日本钝塘鳢、日本发光鲷、日本方头鱼、日本仿长额虾、日本绯鲤、日本蝠鲼、日本副单角鲀、日本钩嘴鳎、日本骨鳞鱼、日本鼓虾、日本关公蟹、日本光鳃鱼、日本光尾鲨、日本鬼鲉、日本红娘华、日本红娘鱼、日本红珊瑚、日本红鲬、日本蝴蝶鱼、日本花棘石鳖、日本黄姑鱼、日本棘花鮨、日本尖背角鲨、日本尖吻鲈、日本角鲨、日本金线鱼、日本镜蛤、日本菊花螺、日本锯大眼鲷、日本锯鲨、日本康吉鳗、日本宽板石鳖、日本宽叉杜父鱼、日本笠藤壶、日本笠鳚、日本裸身虾虎鱼、日本马泽藻、日本鳗鲡、日本米虾、日本拟冰杜父鱼、日本拟平家蟹、日本拟水龟、日本牛目鲷、日本瓢鳍虾虎鱼、日本平鲉、日本七鳃鳗、日本枪乌贼、日本腔吻鳕、日本鲭、日本鲺、日本十棘银鲈、日本鰧、日本条鳎、日本乌鲂、日本细焦掌贝、日本仙鱼、日本䲗、日本小鲉、日本须鲨、日本须鳎、日本须鳂、日本蟳、日本岩瓷蟹、日本蜒螺、日本眼眶牛尾鱼、日本燕魟、日本叶龟、日本银鲈、日本鹦鲤、日本魣、日本雨蛙、日本长额虾、日本长鲈、日本沼虾、日本真鲨、日本鱵、日本栉鲳、日本猪齿鱼、戎衣背肛海兔、绒杜父鱼、绒毛近方蟹、绒毛细足蟹、绒球、绒纹线鳞鲀、绒鲉、融安金线鲃、柔佛链鲃、柔指形软珊瑚、肉球近方蟹、肉质软珊瑚、肉质柱头虫、儒艮、蠕线鳃棘鲈、乳斑扫帚虾、乳色刺虾虎鱼、软刺裂腹鱼、软刺裸鲤、软刺裸裂尻鱼、软灰鱼、软鳍金线鲃、软鳍新光唇鱼、软隐棘杜父鱼、锐齿蟳、弱唇褶山溪鲵、萨氏华黝鱼、萨氏箭毒蛙、萨氏细鳞鲑、萨氏真蛇尾、萨旺尼河伪龟、塞鲸、鳃斑刺尾鱼、鳃斑深海鳚、赛丽高原鳅、三斑海马、三斑海猪鱼、三斑桨鳍丽鱼、三斑天竺鲷、三斑圆雀鲷、三叉仙菜、三齿琵琶蟹、三刺低鳍鲳、三刺鱼、三带眶棘鲈、三带立旗鲷、三带鳞鳍梅鲷、三带双锯鱼、三点阿波鱼、三更罗吻虾虎鱼、三棘带鲉、三棘多板盾尾鱼、三角帆蚌、三角鱾、三角枯叶蛙、三角鲤、三角藤壶、三棱黑龟、三列凹顶藻、三崎柱头虫、三峡吻虾虎鱼、三线闭壳龟、三线矶鲈、三线棱背龟、三线拟鲿、三线舌鳎、三线纹胸鮡、三线新唇脂鲤、三线隐带丽鱼、三星龙虱、三叶唇鱼、三疣梭子蟹、三长棘赤鲷、三趾箱龟、散大蜗牛、散鳞镜鲤、散疣短头蛙、僧帽水母、沙带鱼、沙丁鱼、沙拉真鲨、沙漠地鼠龟、沙筛贝、沙氏刺鲅、沙塘鳢、沙蜇、沙重牙鲷、沙竹荚鱼、沙锥齿鲨、砂大眼鲷、砂海螂、砂海星、砂栖瓢眼虾虎鱼、厦门文昌鱼、筛耳鲇、筛口双线鳚、山白鱼、山川棘花鮨、山黄鳝、山瑞鳖、山溪鲵、衫虎斑、珊瑚莫斯、闪光安彦鳅、闪光鲟、闪光直线脂鲤、扇形拟伊藻、扇形柱星螅、善泳蟳、商城肥鲵、上口脂鲤、少耙胡椒鲷、少鳞白甲鱼、少鳞舌鳎、少鳞鰧、少鳞鱚、少鳞燕鳐、少鳞缨口鳅、少鳞舟齿鱼、少鳍平鲉、少牙斑鲆、邵氏拟鲈、舌齿紫鱼、舌虾虎鱼、舌状蜈蚣藻、蛇鮈、蛇龙鰧、蛇目白尼参、蛇首高鳍虾虎鱼、社会群岛石斑鱼、射水鱼、射纹龟、麝香龟、伸口鱼、深海刺鲨、深海红娘鱼、深海长尾鲨、深水光尾鲨、深水金线鱼、深虾虎鱼、神秘螺、神农吻虾虎鱼、沈氏长方蟹、肾形真叶珊瑚、笙珊瑚、圣诞岛红蟹、胜利黎明蟹、狮头金鱼、狮头鲉、狮鬃水母、施氏鲽、施氏高体鲃、施氏鲟、鰤、十线六线鱼、十一刺栗壳蟹、石川氏哲罗鲑、石莼、石鲽、石恒天竺鲷、石花菜、石磺、石芝珊瑚、食蚊鱼、食蟹豆齿鳗、鲥、史氏背尖贝、史氏魮脂鲤、史氏蟾蜍、史氏赤刀鱼、史氏低鳍鲳、史氏谐鱼、史氏新光唇鱼、史氏鹦哥鱼、史氏真巨口鱼、似鳊、似刺鳊鮈、似横纹南鳅、似䱻、似鱎、似鮈、似鲮小鳔鮈、似鳅虾虎鱼、似条斑副绯鲤、似眼鳢、似野结鱼、似原吸鳅、似长体小鳔鮈、饰带长鲈、饰鳍鳢、饰纹姬蛙、饰妆铠甲弓背鱼、饰妆枝牙虾虎鱼、饰装衔虾虎鱼、噬人鲨、匙吻鲟、首长后黄道蟹、寿鱼、梳齿半鲹、梳隆头鱼、梳欧氏鰧、舒氏猪齿鱼、疏斑小鲃、鼠鲨、鼠尾藻、鼠鱚、树蜑螺、双鞍副绯鲤、双斑伴丽鱼、双斑刺尾鱼、双斑东方鲀、双斑副沙鳅、双斑尖唇鱼、双斑金翅雀鲷、双斑丽体鱼、双斑鰧、双斑鲀、双斑显色虾虎鱼、双斑蟳、双斑燕魟、双斑栉齿刺尾鱼、双齿围沙蚕、双带副绯鲤、双带缟虾虎鱼、双带鳞鳍梅鲷、双带鲈、双带普提鱼、双带鲹、双帆鱼、双沟鬘螺、双喙耳乌贼、双棘甲尻鱼、双棘三刺鲀、双孔鱼、双栖鳢、双色角鱼、双色丘头鲇、双色野鲮、双纹须蚶、双吻前口蝠鲼、双线尖唇鱼、双线眶棘鲈、双线鱼鲹、双线紫蛤、双须骨舌鱼、双须缺鳍鲇、双须舌虾虎鱼、双须叶须鱼、双叶密棘杜父鱼、双指鬼鲉、霜斑床杜父鱼、霜点石斑鱼、水虿、水城角蟾、水城拟小鲵、水盾草、水蕨、水黾、水母深额虾、水泡眼、水芹、水鼩鼱、水獭、水烛、司氏䱀、丝背细鳞鲀、丝道金斯鲃、丝帆鱼、丝蝴蝶鱼、丝棘裸颊鲷、丝棘牙花鮨、丝鳍笛鲷、丝鳍海鲇、丝鳍拟花鮨、丝鳍吻虾虎鱼、丝鳍线塘鳢、丝鳍斜棘䲗、丝鳍牙鲷、丝鳍圆竺鲷、丝鳍紫鱼、丝鲹、丝条凡塘鳢、丝尾鼻鱼、丝尾鳠、丝尾鳍塘鳢、丝足鲈、思凡腹吸鳅、斯卡神仙、斯普兰汀乌鲨、斯氏床杜父鱼、斯氏非鲫、斯氏刚毛藻、斯氏高原鳅、斯氏鳢、斯氏牛鼻鲼、斯氏平鲉、斯氏沙蟹、斯特巴氏兵鲇、四斑纹胸鮡、四齿大额蟹、四川白甲鱼、四川华鳊、四川华吸鳅、四川裂腹鱼、四川爬岩鳅、四川吻虾虎鱼、四川云南鳅、四刺鱼、四带笛鲷、四带鸡鱼、四带无须魮、四角唇指䱵、四角蛤蜊、四线多指马鲅、四线绯鲤、四线天竺鲷、四须盘鮈、四眼斑水龟、四长棘鲷、四爪陆龟、四指马鲅、松鲷、松鲽、松荷鲤、松花江副沙鳅、松江鲈、松木高眼鲽、松潘裸鲤、松浦镜鲤、松球鱼、松原冬鲷、松原平鲉、嵩明白鱼、苏虎斑、苏卡达陆龟、苏拉威西光尾鲨、苏拉威西螺、苏拉威西鲻虾虎鱼、苏里南蟾、苏里南珠母丽鱼、酸藻、碎斑大仰蝽、穂平鲉、穂鳍唇鲹、穗唇须鳅、穗软珊瑚、穗须原鲃、穗状狐尾藻、繸鳚、梭鲈、梭伦魣、蓑鲉、缩头鲺、鮻、索诺兰地鼠龟、索氏桃花水母、塔尔氏盘丽鱼、塔结节滨螺、塔里木裂腹鱼、塔氏裸身虾虎鱼、塔形纺缍螺、鳎、台江拟虾虎鱼、台湾白甲鱼、台湾扁鲨、台湾刺鲨、台湾东风螺、台湾蝠鲼、台湾副沙条鲨、台湾喉须鲛、台湾六鳃魟、台湾梅氏鳊、台湾泥鳅、台湾泥蟹、台湾腔吻鳕、台湾日月蛤、台湾小鲵、台湾缨口鳅、苔藓蛙、太湖新银鱼、太平洋斑纹海豚、太平洋粗唇海鲫、太平洋舵鱼、太平洋副棘鲆、太平洋海鲋、太平洋黄金水母、太平洋棘鲷、太平洋丽龟、太平洋拟鲈、太平洋拟庸鲽、太平洋鼠鲨、太平洋睡鲨、太平洋松鲷、太平洋斜锯牙鲨、太平洋新鯥、太平洋鳕、太平洋油鲽、太平洋月鲹、太平洋长吻银鲛、太平洋褶柔鱼、太平洋竹荚鱼、太平长臂虾、太阳鱼、泰勃圆鲹、泰国虎纹蛙、泰国南鳅、泰国水剑、泰利鲹、滩头雅罗鱼、坛紫菜、汤氏平鲉、汤氏团扇鳐、唐冠螺、唐氏颊长颌鱼、唐鱼、堂皇海菊蛤、陶氏太阳海星、特蓝斑马、特氏钩鲇、特氏黑鲈、特氏紫鲈、特异大权蟹、鳀、剃刀龟、天狗旗鲷、天胡荽、天津厚蟹、天台薄鳅、天竺舵鱼、田林金线鲃、田字草、条斑副绯鲤、条斑胡椒鲷、条斑鳞鮨、条斑星鲽、条斑紫菜、条鲾、条腹天竺鲷、条浒苔、条颈麝香龟、条平鲉、条石鲷、条尾绯鲤、条尾连鳍唇鱼、条尾裸身虾虎鱼、条尾新雀鲷、条尾鸢魟、条纹斑竹鲨、条纹动胸龟、条纹二须鲃、条纹隔贻贝、条纹蝴蝶鱼、条纹鸡笼鲳、条纹锯鮨、条纹狼鲈、条纹鲮脂鲤、条纹梅花鲈、条纹墨头鱼、条纹拟花鮨、条纹沙鳅、条纹塘鳢、条纹鮠、条纹虾鱼、条纹狭虾虎鱼、条纹小鲃、条纹鸭嘴鲇、条纹元宝鳊、条纹原海豚、铁斑凤螺、铁钉菜、挺胸龟、同齿刺鲨、同型巴蜗牛、铜平鲉、铜钱草、铜鱼、铜藻、铜铸熟若蟹、头瓣软杜父鱼、头孔塘鳢、头纹细棘虾虎鱼、透明斑点海葵虾、透明金线鲃、透明青蛙、凸颌锯鳞鱼、突额鹦嘴鱼、突颌月鲹、突角鼻鱼、突吻鮈、突吻麦鳕鲈、突吻沙鳅、突吻箱鲀、图丽鱼、图们江杜父鱼、图纹白尼参、图纹闭壳龟、土佐鰧、吐鲁番鱥、兔菱鲽、兔头瓢鳍虾虎鱼、团聚牡蛎、团扇藻、团头鲂、吞鳗、臀斑月花鮨、托氏䗉螺、驼背大马哈鱼、驼背光尾鲨、驼背胡椒鲷、驼背金线鲃、驼背鲈、驼背太阳鱼、椭斑马鲛、椭圆平鲉、蛙蟹、瓦氏海齿花、瓦氏黄颡鱼、瓦氏䲗、瓦氏雅罗鱼、瓦氏长须鲨、弯齿鲨、弯棘䲗、湾鳄、豌豆豆蟹、万宝螺、万泉河吻虾虎鱼、汪氏近红鲌、王氏吻虾虎鱼、网鳍石斑鱼、网纹鼻鱼、网纹单孔鲀、网纹东方鲀、网纹断线鳚、网纹箭毒蛙、网纹裸胸鳝、网纹猫鲨、网纹扭螺、网纹藤壶、网纹吻虾虎鱼、网纹鹦嘴鱼、网纹宅泥鱼、网纹鬃毛石鳖、网枝竹节柳珊瑚、危地马拉鳄、微魮脂鲤、微点舌片鳃（仅作新增物种，不作识别）、微红鿕、微黄镰玉螺、微鳍光尾鲨、微鳍新鳗、韦氏魣、韦氏杂色脂鲤、韦氏真鲨、伪虎鲸、尾斑安彦鳅、尾斑钝虾虎鱼、尾斑光鳃鱼、尾斑丽体鱼、尾斑瘰螈、尾斑舌塘鳢、尾斑重牙鲷、尾纹九棘鲈、尾纹裸头虾虎鱼、鲔、猬虾、魏氏蝴蝶鱼、温泉裸裂尻鱼、温室蟾、温州光唇鱼、文蛤、文县瑶螈、纹背鳖、纹波石斑鱼、纹带蝴蝶鱼、纹腹叉鼻鲀、纹缟虾虎鱼、纹面蛇颈龟、纹鳍裸颊鲷、纹鳃吻虾虎鱼、纹首鮨、纹藤壶、吻沟双髻鲨、吻鮈、吻鲈、䱵、窝纹网虾蛄、窝形多孔螅、沃希托地图龟、乌鲳、乌翅真鲨、乌耳鳗鲡、乌龟、乌江副鳅、乌鳢、乌利蝴蝶鱼、乌蒙山金线鲃、乌面立旗鲷、乌鲨、乌苏里白鲑、乌苏里拟鲿、乌塘鳢、乌岩岭吻虾虎鱼、乌原鲤、乌皱辐肛参、污木叶鲽、巫喙鲈、巫山巴鲵、巫溪树蛙、无斑鲳鲹、无斑肥螈、无斑光尾鲨、无斑巨花鮨、无斑瘰螈、无斑南鳅、无斑拟羊鱼、无斑山溪鲵、无斑吻虾虎鱼、无斑鹞鲼、无斑雨蛙、无背平鲉、无鳔鲉、无齿鰶、无齿相手蟹、无刺蝠鲼、无刺似口虾蛄、无沟双髻鲨、无棘溪蟾、无磷鳗虾虎鱼、无鳞砗磲、无鳍电鳐、无须墨头鱼、无须鱊、无序双孔螅、无眼金线鲃、无眼岭鳅、蜈蚣藻、五彩博鱼、五彩蜑螺、五带笛鲷、五带豆娘鱼、五带高鳍虾虎鱼、五带锦鱼、五带无须魮、五带鹦嘴鱼、五点斑鲆、五点雷龙、五花珍珠、五棘帆鱼、五丝马鲅、五线笛鲷、五线巨齿天竺鲷、五眼斑鲆、五指项鳍鱼、伍氏鞭腕虾、伍氏厚蟹、伍氏华鳊、伍氏华吸鳅、伍氏篮子鱼、伍氏盘口鲮、伍氏盆唇华鲮、武昌副沙鳅、武汉猫狮、武陵瘰螈、武士蟳、武夷光唇鱼、武义吻虾虎鱼、武装深海蟹、务川臭蛙、西澳岩龙虾、西伯利亚峨螺、西伯利亚鲟、西藏高原鳅、西藏墨头鱼、西藏山溪鲵、西昌白鱼、西昌高原鳅、西昌华吸鳅、西刺杜父鱼、西大西洋笛鲷、西非侧颈盒龟、西非尼罗鳄、西高止山鼻蛙、西格织纹螺、西湖颌须鮈、西里伯斯尖唇鱼、西里伯䍁鲬、西蒙氏枝牙虾虎鱼、西施舌、西氏安巴鳅、西氏后鳍鲑、西氏拟隆头鱼、西氏真鲨、西太平洋斑海豹、西太平洋睡鲨、西溪高原鳅、西印度海牛、希伯氏鲹、希腊陆龟、希氏细乌霞鲨、希氏帚丽鲷、稀棘平鲉、稀有白甲鱼、稀有鮈鲫、犀角金线鲃、溪刺鱼、溪鳢、溪吻虾虎鱼、蜥型副平虾虎鱼、蠵龟、习见蛙螺、喜旱莲子草、喜山沙鳅、喜荫星衫鱼、细螯虾、细斑裸胸鳝、细斑吻虾虎鱼、细刺鱼、细点石斑鱼、细点牙鲷、细点圆趾蟹、细花鳅、细喙窄吻鳄、细棘海猪鱼、细角螺、细肋蕾螺、细鳞棒鲈、细鳞肥脂鲤、细鳞鲴、细鳞鲑、细鳞华鳑鲏、细鳞鯻、细鳞裂腹鱼、细鳞绿鳍鱼、细鳞鱚、细鳞壮鳕、细拟隆头鱼、细鳍虎鲉、细巧仿对虾、细巧柱星螅、细身光唇鱼、细体爱丽鱼、细体鮈、细体拟鲿、细条石颌鲷、细条天竺鲷、细尾鲅?、细尾白甲鱼、细尾短唇沟鲨、细尾高原鳅、细尾贵州爬岩鳅、细尾双边鱼、细尾异齿鰋、细尾长臀鲃、细尾鮡、细纹爱洁蟹、细纹蝴蝶鱼、细纹梅花鲨、细纹狮子鱼、细纹似鳡、细纹玉螺、细须鲃、细须雅鲨、细长白甲鱼、细长脚虫戎、细枝竹节柳珊瑚、细痣瑶螈、虾夷马粪海胆、虾夷扇贝、狭带细鳞盔鱼、狭带小绵鳚、狭孔金线鲃、狭口短唇沟鲨、狭鳞庸鲽、下口蝠鲼、下口鲇、下裸真巨口鱼、下司华吸鳅、下游黑龙江茴鱼、夏威夷豆娘鱼、夏威夷海鲢、夏威夷汤鲤、仙女虾、仙水吻虾虎鱼、纤齿鲈、纤手梭子蟹、纤鹦嘴鱼、鲜明鼓虾、暹罗鳄、暹罗正颌虾虎鱼、咸水龟、显著琼娜蟹、线狐鲣、线口鳗、线鳢、线翎电鳗、线梅氏鳊、线纹刺尾鲷、线纹单唇鳉、线纹海马、线纹尖塘鳢、线纹狼鲈、线纹原缨口鳅、线指䱵、线足鲈、陷月鸟蛤、相模虾虎鱼、香港瘰螈、香港南海溪蟹、香港深虾虎鱼、香港湍蛙、香鱼、湘华鲮、湘西盲高原鳅、镶点石斑鱼、项带重牙鲷、象拔蚌、象鼻岩虾、象海豹、逍遥馒头蟹、小宝塔、小鼻绿鹦嘴鱼、小鼻鱼、小鳔高原鳅、小齿锯鳐、小齿狼鱼、小齿拟皱唇鲨、小丑箭毒蛙、小带鱼、小刀蛏、小盾鳢、小副沙鳅、小甘鲹、小冠太阳鱼、小管枪乌贼、小管蛸、小海猪鱼、小黑体马鲅、小猴飞狐、小虎鲸、小黄鱼、小棘蛙、小荚蛏、小结节滨螺、小锯盖鱼、小孔沙条鲨、小口白甲鱼、小口黑鲈、小口红水鲮、小口华缨鱼、小口裂腹鱼、小口鲉、小姥鱼、小鲤、小鲤牛胭脂鱼、小笠原吻虾虎鱼、小裂腹鱼、小鳞爱丽鱼、小鳞黑鱾、小鳞喙鲈、小鳞尖吻鲈、小鳞丽鱼、小鳞拟松鲷、小鳞犬牙南极鱼、小鳞乌鲂、小鳞鱵、小帽蜑螺、小美胸挫甲鲇、小抹香鲸、小拟虾虎鱼、小鳍刺鲨、小鳍红娘鱼、小鳍睡鲨、小鳈、小沙鳅、小水榕、小体鲟、小条天竺鲷、小头高原鳅、小头海蛇、小头裸裂尻鱼、小尾真鲨、小鲔、小纹石斑鱼、小吻四鳍旗鱼、小乌鲨、小腺蛙、小相手蟹、小形寄居蟹、小须鲸、小须星衫鱼、小牙鲾、小眼薄鳅、小眼高原鳅、小眼光尾鲨、小眼金线鲃、小眼茎方头鱼、小眼绿鳍鱼、小眼双髻鲨、小眼双线鲅、小眼细棘虾虎鱼、小眼须鳅、小眼长棘银鲈、小眼真鲨、小云南鳅、小爪水獭、小中喙鲸、肖氏胡椒鲷、楔斑猪齿鱼、楔形斧蛤、蝎形拟绿虾蛄、胁穀软鱼、斜斑普提鱼、斜齿圆罩鱼、斜带普提鱼、斜带石斑鱼、斜带髭鲷、斜纹蝴蝶鱼、谐鱼、鞋头鲨、写鲤、谢氏飞脂鲤、蟹板茗荷、昕汤鲤、新红吻虾虎鱼、新黄吻虾虎鱼、新几内亚鳄、新几内亚盔甲龟、新疆北鲵、新疆高原鳅、新疆裸重唇鱼、新南威尔士柔棘鱼、新松节藻、新䱵、新西兰盾吻鲽、新西兰黑金鲍、新西兰菱鲽、新西兰拟鲈、新西兰竹荚鱼、新月蝴蝶鱼、新月锦鱼、新月梅鲷、新月鹦嘴鱼、信江后鳍花鳅、信宜原缨口鳅、星斑川鲽、星斑裸颊鲷、星大胸斧鱼、星点东方鲀、星点龟、星康吉鳗、星篮子鱼、星云副鲈、星栉羽球、猩红筒星珊瑚、兴凯鱊、凶狠酋妇蟹、凶狠圆轴蟹、胸斑笛鲷、胸斑海猪鱼、胸斑雀鲷、胸棘鲷、胸眼鳢、修仁䱀、修长高原鳅、羞鮗、秀丽白虾、秀丽高原鳅、秀丽织纹螺、秀美似鳞头鳅、秀山吻虾虎鱼、绣蝴蝶鱼、锈凹螺、锈斑蟳、锈色刺鲨、锈色铰口鲨、锈色切齿鲷、须赤虾、须唇角鱼、须鲫、须鱲、须鳗虾虎鱼、须拟鲉、须镞棘刺鲨、许氏犁头鳐、许氏平鲉、萱藻、靴脚陆龟、穴口奇棘鱼、雪斑平鲉、雪花草、血斑异大眼鲷、血齿蜑螺、血红六鳃海牛、血鹦鹉、寻甸白鱼、寻氏肌蛤、鸭绿江茴鱼、鸭绿江沙塘鳢、鸭嘴金线鲃、雅江高原鳅、雅氏螯虾、雅原鲨、亚达伯拉象龟、亚历山大丝鲹、亚马逊河虎脂鲤、亚马逊角蛙、亚马逊小渠鲇、亚诺钝塘鳢、亚洲鳖、亚洲鲎虫、亚洲棘螺、亚洲油鲽、胭脂鱼、烟鲙、烟色光鳃鱼、岩豆娘鱼、岩钝鲈、岩石斑鱼、岩新蝎鱼、岩原鲤、盐源山溪鲵、眼斑鲷、眼斑椒雀鲷、眼斑连鳍䲗、眼斑龙虾、眼斑拟鲈、眼斑拟石首鱼、眼斑雀鳝、眼斑双锯鱼、眼斑水龟、眼斑丝虾虎鱼、眼斑沼龟、眼瓣沟虾虎鱼、眼带篮子鱼、眼带狭虾虎鱼、眼镜凯门鳄、眼镜鱼、眼鳢、眼鳐、艳红丝隆头鱼、艳红柱星螅、燕赤鮨、燕尾金鱼、扬子鳄、羊鲷、羊角螺、羊栖菜、阳伞螺、阳宗海螺蛳、阳宗金线鲃、杨氏六鳃魟、姚氏高原鳅、窑滩间吸鳅、瑶山吻虾虎鱼、椰子深虾虎鱼、椰子涡螺、椰子蟹、野结鱼、野蛞蝓、野翼甲鲇、叶唇笛鲷、叶鲷、叶尔羌高原鳅、叶结鱼、叶鳞刺鲨、叶氏肛刺蛙、叶吻银鲛、叶须鲨、叶状蔷薇珊瑚、曳丝鲾、夜光蝾螺、夜光游水母、腋斑普提鱼、腋斑小鲷、伊岛银汉鱼、伊豆鲉、伊朗裂腹鱼、伊犁裂腹鱼、伊犁鲈、伊洛瓦底沙鳅、伊氏后颌鰧、伊氏毛甲蟹、伊氏梦角鮟鱇、伊氏石斑鱼、衣鲤、依氏中锯鯻、宜昌鳅鮀、宜山金线鲃、遗牛鼻鲼、义乌小鲵、异斑小鲃、异臂花鮨、异鳔鳅鮀、异齿裂腹鱼、异华鲮、异口新光唇鱼、异鱲、异鳞光尾鲨、异鳞荆鲨、异鳞鲨、异鳞蛇鲭、异龙鲤、异鳍锉甲鲇、异软珊瑚、异色角叉菜、异色云南鳅、异尾高原鳅、异尾拟蓑鲉、异育银鲫、益田普提鱼、缢蛏、翼红娘鱼、翼平鲉、茵列鳢、银斑密棘杜父鱼、银币水母、银鲳、银大马哈鱼、银大眼海鲫、银带棘鳞鱼、银带鳚杜父鱼、银方头鱼、银腹单鳍鱼、银腹贪食舵鱼、银高体鲃、银鲴、银光梭子蟹、银鲫、银金鲷、银锦蛤、银鮈、银锯眶鯻、银口凹螺、银鳞鲳、银飘鱼、银平鲉、银韧虾虎鱼、银色颌须鮈、银色裂腹鱼、银色突吻鳗、银身中锯鯻、银石鲈、银双齿海鲫、银鱚、银线弹涂鱼、银杏齿中喙鲸、银魣、银重牙鲷、隐斑南鳅、印度斑竹鲨、印度鲳鲹、印度蝠鲼、印度副绯鲤、印度光尾鲨、印度黑龟、印度棱背龟、印度丽鳖、印度丽丽、印度陆龟、印度露齿鲨、印度梅花鲨、印度枪鱼、印度丝鲹、印度特拉凡柯陆龟、印度无齿鲳、印度细喉盘鱼、印度小头鳖、印度星龟、印度洋裸颊鲷、印度仰口鲾、印度鲬、印度元宝鳊、印度沼龟、印度真鲨、印尼真鲨、印太江豚、印太瓶鼻海豚、䲟、缨口鳅、樱桃无须魮、鹦鹉螺、鹦鹉鱼、鹦嘴陆龟、鹰爪虾、盈江结鱼、盈江条鳅、硬刺高原鳅、硬刺裸鲤、硬刺松潘裸鲤、硬壳蛤、硬毛藻、硬头骨鲻、拥剑梭子蟹、庸鲽、鳙、勇氏珊瑚虾虎鱼、鲬、幽灵箭毒蛙、尤尼锯盖鱼、油白鱼、油彩腊膜虾、油魣、疣荔枝螺、疣鳞鲀、疣突扁鲨、疣吻沙蚕、游鳍叶鲹、有明银鱼、鼬鲨、渔舟蜒螺、羽高身雀鲷、羽鳃鲹、羽鳃鲐、羽藻、雨神角蟾、玉筋鱼、玉女蜑螺、妪鳞鲀、裕红枝牙虾虎鱼、愈齿鲷、鹬嘴鱼、鸢鲼、鸢鮨、鸢乌贼、鸳鸯、元江桂华鲮、元江虹彩光唇鱼、原鲮、原缨口鳅、原髭蟾、圆澳龟、圆斑拟腹吸鳅、圆斑星鲽、圆翅燕鱼、圆舵鲣、圆口副绯鲤、圆口铜鱼、圆犁头鳐、圆鳞鲉、圆拟鲈、圆鳍光尾鲨、圆体爬岩鳅、圆筒吻鮈、圆头平鲷、圆头鲨、圆尾斗鱼、圆尾金翅雀鲷、圆尾麦氏鲈、圆尾拟鲿、圆尾蝎鲎、圆吻鲴、圆吻真鲨、圆眼燕鱼、圆叶节节菜、圆舟蜑螺、鼋、缘边银鲈、缘顶须鳚、缘管浒苔、缘颌鹦嘴鱼、缘牛鼻鲼、缘翘陆龟、猿鳚、远东多线鱼、远东红点鲑、远东拟沙丁鱼、远东哲罗鱼、远海梭子蟹、远鳍真鲨、约氏黑角鮟鱇、月蝶鱼、月光鱼、月鳢、月兔头鲀、月尾副唇鱼、月鱼、越鳠、越南副沙鳅、越南瘰螈、越南拟鲿、越南三线闭壳龟、越南隐鳍鲇、越南鱊、云斑海猪鱼、云斑尖塘鳢、云斑裸颊虾虎鱼、云斑丝鳍䱵、云斑细棘虾虎鱼、云斑鲉杜父鱼、云鼎黄鄂吻虾虎鱼、云龙石斑鱼、云母蛤、云南闭壳龟、云南倒刺鲃、云南鲴、云南光唇鱼、云南华鲮、云南结鱼、云南鲤、云南裂腹鱼、云南拟鰋、云南盘鮈、云南吻孔鲃、云南小鳔鮈、云南野鲮、云鲥、云鳚、云纹扁鲨、云纹锦䲁、云纹平鲉、云纹犬牙石首鱼、云纹石斑鱼、云纹天竺鲷、云雾瘰螈、杂斑狗母鱼、杂斑盔鱼、杂色鲍、杂色副䱵、杂色平鲉、杂色纹藤壶、杂色鱚、杂食豆齿鳗、杂纹鹦嘴鱼、凿齿鮡、泽鳄、泽陆蛙、箦藻、扎那纹胸鮡、窄齿真鲨、窄额琵琶蟹、窄桥动胸龟、窄体尖吻鲈、窄体舌鳎、窄头鮨丽鱼、窄头双髻鲨、窄尾高原鳅、窄吻角鲨、窄吻鲨、粘鲈、詹氏锦鱼、张氏薄鳅、张氏䱗、张氏间吸鳅、张氏鲈鲤、长薄鳅、长背安彦鳅、长背鲃、长鼻鳐、长壁蜑螺、长臂线指䱵、长鳔云南鳅、长叉口虾蛄、长砗磲、长耳太阳鱼、长耳珠母贝、长纺锤螺、长腹华鳅、长颌宝刀鱼、长颌似鲹、长喙真海豚、长棘鲾、长棘光鳃鱼、长棘锯盖鱼、长棘毛唇隆头鱼、长棘平鲉、长棘石斑鱼、长棘小鲉、长棘银鲈、长江江豚、长江鲟、长茎葡萄蕨藻、长颈龟、长孔真鲨、长肋日月贝、长麦穗鱼、长毛对虾、长绵鳚、长牡蛎、长拟花鮨、长琵琶螺、长崎雀鲷、长崎䲗、长崎锥齿鲷、长鳍笛鲷、长鳍凡塘鳢、长鳍虹彩光唇鱼、长鳍金枪鱼、长鳍犁头鳅、长鳍鲤䱵、长鳍菱牙鮨、长鳍马口鱲、长鳍鲭鲨、长鳍鰤、长鳍吻鮈、长鳍无须魮、长鳍小鲉、长鳍新平鲉、长鳍异华鲮、长鳍鹦鲷、长鳍真鲨、长鳍直口鲮、长蛸、长蛇齿单线鱼、长蛇鮈、长蛇鲻、长身高原鳅、长身鳜、长身鳢、长身马鲾、长身圆鲹、长手隆背蟹、长丝鲅?、长丝黑鮡、长丝犁突虾虎鱼、长丝裂腹鱼、长丝瓢鳍虾虎鱼、长丝双缨丽鱼、长丝虾虎鱼、长松藻、长穂瓣杜父鱼、长体刺虾虎鱼、长体多锯鲈、长体鲂、长体异华鲮、长剃刀带鱼、长条蛇鲻、长汀拟腹吸鳅、长汀吻虾虎鱼、长头光尾鲨、长头石颌鲷、长臀鲃、长臀刀鲇、长臀鮠、长尾背肛海兔、长尾大眼鲷、长尾后平鳅、长尾纹胸鮡、长尾鮡、长吻光尾鲨、长吻海蛇、长吻䱻、长吻基齿鲨、长吻角鲨、长吻荆鲨、长吻锯鲨、长吻六鳃魟、长吻裸颊鲷、长吻镊口鱼、长吻若鲹、长吻沙蚕、长吻神仙鱼、长吻双髻鲨、长吻鮠、长吻真鲨、长纤钻光鱼、长线六线鱼、长心卡帕藻、长须鿕、长须后鳍花鳅、长须黄颡鱼、长须金线鲃、长须鲸、长须卷口鱼、长须卷盔鲨、长须列指海葵、长须裂腹鱼、长须鳅鮀、长须鮠、长须鰋、长须异华鲮、长须直口鲮、长须髭鲷、长圆若鲹、长圆银鲈、长指马鲅、长竹蛏、长状蝎蝽、长足七腕虾、长足摇蚊幼虫、长嘴鱲、杖蛇鲭、帐篷星丛龟、昭和三色锦鲤、爪哇斑鲆、爪哇篮子鱼、爪哇裸胸鳝、爪哇拟塔螺、爪哇拟虾虎鱼、爪哇牛鼻鲼、沼生缨须鳅、沼泽侧颈龟、遮目鱼、哲罗鲑、赭色海底柏、褶痕仿相手蟹、褶牡蛎、褶纹冠蚌、浙江原缨口鳅、贞丰金线鲃、针乌贼、针叶虎耳、针叶皇冠、针叶蕨藻、针嘴鱼、珍带鱼、珍鱼、珍珠鿕、珍珠斑、珍珠草、珍珠魟、珍珠毛足鲈、珍珠麒麟菜、珍珠塘鳢、真唇脂鲤、真鲷、真鳄龟、真副鳢、真鱥、真海鞘、真海豚、真江蓠、真裸顶鲷、真蛸、真丝金䱵、榛蚶、镇海棘螈、正颤蚓、正鳄鲬、正直爱洁蟹、芝麻淡水笠螺、枝异孔石鲈、织金瘰螈、织锦蜑螺、织纹螺、脂眼凹肩鲹、脂野鲮、直齿鲨、直翅真鲨、直口鲮、直线若鲹、直线竹蛏、指甲履螺、栉齿刺尾鱼、栉江珧、栉孔扇贝、栉头腹吸鳅、智利短唇沟鲨、智利狐鲣、智利黄道蟹、智利毛蟹、智利拟鲹、智利石蟹、智利雪蟹、中村氏六鳃鲨、中甸叶须鱼、中国笔螺、中国不等蛤、中国鲳、中国鹑螺、中国淡水蛏、中国对虾、中国耳螺、中国关公蟹、中国蛤蜊、中国鲎、中国结鱼、中国龙虾、中国瘰螈、中国绿螂、中国毛虾、中国枪乌贼、中国少鳞鳜、中国水蛇、中国团扇鳐、中国小鲵、中国雨蛙、中国圆田螺、中颌棱鳀、中华白海豚、中华鳖、中华蟾蜍、中华单棘鲀、中华刀鲇、中华倒刺鲃、中华豆蟹、中华多彩海牛、中华多刺鱼、中华管鞭虾、中华光尾鲨、中华海鲇、中华虎头蟹、中华花鳅、中华金沙鳅、中华近方蟹、中华锯齿米虾、中华裂腹鱼、中华马鲛、中华鳑鲏、中华青鳉、中华秋沙鸭、中华绒螯蟹、中华沙塘鳢、中华水韭、中华鰧、中华纹胸鮡、中华细鲫、中华仙影海葵、中华小公鱼、中华小长臂虾、中华鲟、中华衣笠螺、中华原吸鳅、中华圆田螺、中华长文蛤、中华鮡、中华鱵、中华栉孔虾虎鱼、中华中相手蟹、中间光尾鲨、中间角鲆、中间锯盖鱼、中间鹿角珊瑚、中间裸棘杜父鱼、中间拟滨螺、中间软刺藻、中间麝香龟、中臀拟鲿、忠实峨螺、钟角蛙、钟巨藤壶、钟纹折背陆龟、种子岛美虾虎鱼、重唇裂腹鱼、重口裂腹鱼、周氏闭壳龟、周氏吻虾虎鱼、周氏新对虾、帚齿非鲫、帚尾喙鲈、胄刺尻鱼、皱边椒草、皱唇鲨、皱鳃鲨、皱纹盘鲍、朱红平鲉、侏抹香鲸、侏儒鳄、珠斑鮨、珠赤鮨、珠带拟蟹守螺、珠光拟梳唇隆头鱼、珠母珍珠蚌、珠星雅罗鱼、诸神岛枝牙虾虎鱼、诸氏鲻虾虎鱼、猪鼻龟、蛛网陆龟、竹蛏、竹荚鱼、主刺盖鱼、主刺盖鱼幼鱼、主鲉、转色彩螺、妆饰须鲨、壮发蛙、壮绿鹦嘴鱼、壮体后颌鰧、壮体华鳅、锥齿鲨、锥螺、锥体光尾鲨、锥吻古鳄、锥吻叶须鱼、准噶尔雅罗鱼、髭缟虾虎鱼、鲻、鲻银汉鱼、子安辐肛参、子陵吻虾虎鱼、紫螯青蟹、紫薄鳅、紫背准雀鲷、紫海胆、紫黑翼蚌、紫红达里奥鲈、紫红笛鲷、紫脚绵羊虾、紫锦鱼、紫隆背蟹、紫拟雀鲷、紫萍、紫鳍细棘虾虎鱼、紫色东方鲀、紫色金线鲃、紫色双孔螅、紫色蝎鱼、紫身枝牙虾虎鱼、紫石房蛤、紫伪翼手参、紫贻贝、紫游螺、紫鱼、字纹弓蟹、棕斑兔头鲀、棕带仙女蛤、棕点石斑鱼、棕黑疣螈、棕棱背龟、棕鲈、棕色双锯鱼、鯮、纵带绯鲤、纵带高鳍虾虎鱼、纵带海猪鱼、纵带黑丽鱼、纵带滩栖螺、纵带鮠、纵带鹦虾虎鱼、纵带长鲈、纵带髭鲷、纵肋织纹螺、纵条副绯鲤、纵条肌海葵、纵纹原缨口鳅、菹草、钻纹龟、钻嘴鱼、鳟形澳鲈。

文章编号: 1aec3d1676f395c5e18c938fa85b9a54
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【崇元头条】广州至珠海 南航“活力珠海号”主题客机首航) 2021-11-24 崇元机场管家   崇元机场管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcyOTg5Mg==&mid=2247509509&idx=1&sn=ea4cc2e2268ae0f1b059f9e5101b0e7b

民航资源网2021年11月23日消息：11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。(声明：本文系网络转载，版权归原作者所有，如有侵权，请与我们联系删除)崇元机场管家服务柜台华东地区上海浦东机场：T2航站楼出发层43号柜台虹桥机场：T2航站楼出发层304号柜台厦门高崎机场：T4航站楼出发层值机K区斜对面8号柜台宁波栎社机场：T2航站楼三楼出发层值机E岛对面扬州泰州机场：T1航站楼出发层二号门问询台对面华南地区广州白云机场：T1航站楼出发层商旅综合服务中心深圳宝安机场：T3航站楼出发层B岛岛头三亚凤凰机场：T1航站楼出发层B区揭阳潮汕机场：T1航站楼出发层3号门附近华西地区成都双流机场：T2航站楼出发层65号柜台天府机场：T2航站楼出发层G38号柜台西安咸阳机场：T2航站楼出发层D区对面重庆江北机场：T2航站楼出发层2E值机岛最左侧江北机场：T3航站楼出发层3G值机岛最右侧绵阳南郊机场：T1航站楼出发层B区安检左边第一个柜台华北地区北京首都机场：T3航站楼出发层四楼K岛KS01柜台(12号门对面）哈尔滨太平机场：T2航站楼出发层E岛沈阳桃仙机场：T3航站楼出发层C区长春龙嘉机场：T2航站楼出发层A岛岛头大连周水子机场：T2航站楼出发层二楼A9柜台（16号门医疗急救对面）崇元机场管家服务热线服务热线：021-64054545

文章编号: 934e549be7d3727a16d819fcf763f488
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【钢结构·资讯】厦门白海豚游泳馆钢结构顺利封顶!高清航拍带你看→) 2021-11-23 钢结构   钢结构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzNDUyOQ==&mid=2654734523&idx=2&sn=2d60ae5f16064fb85017581d4ab50f40

本文转载自公众号业翔民安、福建日报福建日报记者 林辉 通讯员 赵楠 陈炜炜 摄厦门新城地标，跃然而起！11月20日，厦门东部体育会展新城白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！厦门新体育中心项目建设全速前进！随着建设者把最后一榀钢梁安装完成，该项目之训练馆主体钢结构顺利封顶。该项目为省重点项目，主要建设内容包括体育馆、训练馆、游泳馆等及绿化等配套设施工程。该项目建成后将成为我国目前最大的单体体育馆，将承办2023年亚洲杯足球赛。如有侵权，请联系我们删除

文章编号: a941ad66f4da329ac38c2a039909bec8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (白鹭信用分用户专属福利在翔安上新啦!凤翔街道还有专属~) 2021-11-23 扬帆凤翔   扬帆凤翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247485851&idx=1&sn=0e220b48f1c3356b75120514ecd2a40c

点击上方蓝色文字关注扬帆凤翔白鹭信用分用户翔安人专属福利来啦白鹭信用分福利指南翔安篇图书馆免押借阅法院立案免排队法律援助优先办理...这些便民服务相信不少市民朋友们都曾用过最近又有一大波白鹭信用分用户专属福利在翔安悄悄上了新而且，凤翔还有专属福利哦一起来看看~白鹭信用分凤翔专属福利生育登记白鹭信用分600分以上的市民在翔安区凤翔街道享有一孩二孩三孩的生育登记优先审批服务法定处理时限由3个工作日缩短至2个工作日办理地址：厦门市翔安区凤翔街道便民服务中心窗口（厦门市翔安区宋洋一里28号凤翔街道办事处便民服务中心一楼）白鹭信用分更多翔安专属福利小餐饮登记白鹭信用分达到600分以上的市民向工作人员出示白鹭分分数界面即可享受办理时限缩短服务法定处理时限由5个工作日缩短至2~3个工作日办理地址：厦门市翔安区新圩镇便民服务中心窗口厦门市翔安区香山街道便民服务中心（二楼便民服务中心）厦门市翔安区内厝镇人民政府便民服务中心大厅综合一窗口知识产权咨询白鹭分680分以上的企业法定代表人（或经办人）到翔安区市场监督管理局知识产权维权工作站可享受一对一指导及专家出具知识产权分析报告服务仅限白鹭分用户本人使用且企业注册地需在翔安区办理地址：厦门市翔安区市场监督管理局知识产权维权工作站（厦门市翔安区马巷镇五星南路3号3楼）医师证补发白鹭信用分700分及以上的市民可在翔安区卫健局优先进行医师执业注册遗失补发许可申报材料的受理、审核、办理办理地址：厦门市翔安区新店路2009号人力资源大厦三楼6、7号经济民生综合窗口消防学习白鹭信用分690分以上用户可以任意选择时间段预约参观翔安区消防队含消防站内务参观、观摩体验消防车辆灭火逃生趣味体验、乘坐消防云梯车穿戴体验消防装备等固定每月第一个周末开放消防参观参观时间需提前预约地址及预约电话：新店消防站：地址：新店镇新莲路119号，翔安公安分局斜对面预约电话：0592-7088119马巷消防站：地址：马巷镇巷北路119号，324国道兴立公司对面预约电话：0592-7067119林前消防站:地址：新店镇肖厝公交车站进岛方向右侧预约电话：0592-7095118仲裁立案白鹭信用分680分以上的申请人或者委托代理人在翔安区劳动人事争议仲裁委员会可享受绿色通道优先立案服务仅限白鹭分本人使用办理地址：厦门市翔安区民安大道2801号投资大厦七楼立案窗口保障房续租白鹭信用分达到650分以上的市民在金海街道现场办理保障性租赁房续租可享受保障性租赁房续租免取号免排队服务办理地址：厦门市翔安区人民政府金海街道办事处2楼便民服务中心坚持良好用信行为解锁更多便民应用~更多权益可在白鹭信用分公众号查询使用~ 往期回顾紧急提醒！检出阳性，全车销毁？真相是……连降3天！冷空气真的来了！最低温只有13℃……高清航拍~白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！扬帆凤翔

文章编号: a9a76bf5c13653c41067a5c8dddb4b5c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (面朝大海,追风逐浪!!) 2021-11-23 鹭江搏浪   鹭江搏浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDMwNzkxOA==&mid=2247493382&idx=1&sn=739a12a4b0cba4ecef2f60578ecd5338

小船长训练营面朝大海，追风逐浪你小时候是否也有这样的梦想扬帆起航，驰骋大海如果有不妨和孩子一起实现这个梦准备好了吗“准备好啦~”集合出发啦！！！~~~签到·换装·分组当你的孩子换上一身帅气的制服那会是一幅怎样的画卷？我们的小船长已经就位马上开始波澜壮阔的航海之旅ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ航海小课堂在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......课堂互动小船长们和老师一起探讨航海奥秘展示自我旗语舞动·航前训练别着急要成为一名合格的小船长任职前还要经历一些小小的训练有船舶的语言——旗语学习在这里为家长准备了一份小惊喜更有在生活中十分实用的绳结教学你们知道米老鼠结长什么样吗？你们知道拖车结到底有什么样的奥秘吗？梦想啔航小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们合影留念，登轮啔航！！ 还有机会化身锦鲤本鲤同中华白海豚一起浪花中奔腾建造船舶学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！当~当~当~当↓↓↓下水试航当自己亲手建造的船舶下水啔航缓缓前行再也没有比这一刻更能让人心潮澎湃！！圆满结营·颁发证书活动结束小船长们出色地完成了航行任务活动中表现突出的小船长将被选为优秀代表为各位小船长颁发船长证书以此纪念这一场知行合一的航海研学之旅这也将成为孩子成长过程一段难以忘怀的美好回忆寓教于乐解答心中疑惑满怀激动体验船舶航行美不胜收欣赏鼓浪美景一点一滴收获难忘回忆更多精彩尽在海豚船长·小船长训练营期待每位小船长的到来 研学须知【研学对象】幼儿园及小学1至6年级【研学地址】厦门市轮渡码头【研学时间】每周天 09:00—12:00【报名信息】须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高【联系方式】孙老师：13599520166【乘车指南】1.乘坐公交车到轮渡邮局站（12路、25路、30路、51路、97路、107路、116路、127路、853路）。2.自驾至轮渡码头附近停车场，步行前往（不建议自驾）。3.打车至轮渡码头（导航“厦门轮渡码头”）。【费用说明】1.费用包含：活动研发费活动导师费小船长服装费（赠送）环鼓浪屿观光教学+鼓浪屿返程船票本场研学活动门票教具费用船模费用（赠送）2.费用不含：自主产生的其他费用

文章编号: a37f83876bcce9caccecfa51296d89d7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (萧春雷:“赌气”写《海族列传》,体现互文式随笔创作之精髓) 2021-11-23 闽风文学品读会   闽风文学品读会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY4NjEwOA==&mid=2247486593&idx=1&sn=356253ac97496cb31afa9421236ca6fb

点击蓝字 关注我们 神秘莫测的大海，辽阔无边、魅力无穷。海洋是天地间最宏伟的事物，宽容，就是大海的胸襟，就是大海的气魄。海洋最大的奥秘和珍宝，就是生命。生命起源于大海，海洋滋养的生命就是大海的灵魂，千百年来吸引着无数人去探索奥秘。2021年10月17日下午，第四十二期闽风文学品读会成功举办，萧春雷老师携新书《海族列传——华夏海洋生物随笔》（以下简称《海族列传》）为文友们生动讲述了《写作海洋生物随笔的体会》，中国作家协会会员丽晴、厦门作协会员蓝梦等文友（报名89人，因疫情限极少人参会）到会聆听讲座。 《海族列传》内文精美插图每月一次，相识名家；传诵经典，解读名著；我们品读，我们分享，我们创作。 部分文友合影 萧春雷是作家、编辑，福建泰宁人，从事文学艺评和人文地理写作，作品散见于《人民文学》《读书》等杂志，长期为《中国国家地理》《华夏地理》，（美国国家地理杂志中文版）等杂志撰稿，曾多次获中国新闻奖，福建省政府百花文艺奖，作品被收入多种选本已出版，《时光之砂》《我们住在皮肤里》《中国的掌纹》等著作20种。现居住厦门。 萧老师的《海族列传》系今年8月刚出版。认识海洋，首先是认识海洋生物，本书选择中国人最熟悉的68种海洋生物，海狗、鲸鱼、鲨鱼、海豚、比目鱼、大黄鱼、带鱼鲥鱼、河豚、鲎、虾姑、玳瑁、乌贼、章鱼、牡蛎、鲍鱼、西施舌、土笋、龙虱、海带、紫菜、红树等等，从浩如烟海的古籍中发掘点滴记载，结合现代生物学研究和实地采访，讲述历代中国人认识、利用海洋生物并与他们亲密接触互动的故事，描绘中国文化视野中最瑰丽的海洋生命景观。 萧老师为散文家，旁征博引，以“互文式随笔”的写作方式，为数十种华夏海洋生物“树碑立传”风格独特，篇篇皆有新意和创见，趣味盎然，广受好评。中国科普作家协会副理事长尹传红评论说：“《海族列传》是一部海洋物事的精妙札记，一幅海洋生灵的多彩画卷，细腻温情的笔触弥漫诗意之芬芳，新颖独特的视觉铺撒知识之辉光。”厦门大学海洋与地球学院教授刘敏说：“作者文字功底深厚，海洋知识积累丰厚，此书已不是随笔，称之为海洋生物科普读物更为贴切。”著名文学评论家、《福建文学》杂志副主编石华鹏老师说：“萧春雷的文字集精准与深邃于一身，是那种少见的既文彩飞扬又能迅速抵达事物内部的美妙表达，我读到了知识、智慧、雅趣，还有他对世间万物的情怀。”《厦门日报》原副总编辑朱家麟老师说：“《海族列传》是非常精彩的知性散文，最大贡献，我以为是从社会生物学或如萧春蕾自己的界定——民族生物学的视角，考察秦汉以来华夏文献关于这些海洋物事的记载，同时结合采访、亲历、爬罗剔抉，为后来研究者提供文献导引。”众多名家给予了《海族列传》高度的评价，认为这是一部非常有价值的书籍。讲课现场 讲座开始，萧老师向文友们简单介绍了为什么这样写《海族列传》，写这些文章的目的并非介绍知识，而是希望更多的人了解我们民族探索海洋生物的曲折历程，在今天的背景下，重新审视我们的海洋。 接下来，萧春雷老师为文友们分享了他写作生涯的三个时期：第一时期为福师大的时期，1981年到1985年期间，创办“南方”诗社，主编《南方》诗报，创立“福建省大学生诗歌学会”，并主编《南十字星》诗刊等。第二时期为泰宁时期，1985年到2003年。第三期为厦门时期即2003年至今，加盟《厦门晚报》，在《厦门晚报》主持“寻找老厦门”“南闽地理”》等专栏。 从2008年开始，主要为《中国国家地理》《华夏地理》（美国国家地理杂志中文版）等撰稿。2016年出版“中国的掌纹”系列《自然骨魄》《大地栖居》《华厦边城》等。 主持人薛薇莎 其次，萧老师简单向大家介绍了海洋生物的写法，其中分为四种：一、科学普及著作如《中国海洋生物》。二、虚构文学如《海底两万里》。三、非虚构类散文如《昆虫记》《厦门吃海记》。四、古代笔记《闽中海错疏》等的不同写法。萧老师认为写作最好写有自己亲身经历的内容。萧老师还觉得，讨论中国的海洋生物必须以现代生物分类学为基础，才能打通三座文化宝库——中国古籍、地方知识和学术文献——之间的联系。并向大家介绍了厦门传统海鲜的排名等鲜为人知的海鲜知识。萧老师介绍《海族列传》的特色，是科学普及+历史考据+文人雅趣等三方面（即以科学分类为基础，以古代文献为素材，以实地采访为补充），以“互文式随笔”的写作方法为主，注重“引众书而成一书”。这种写法是一种高难度的写作方式，对作者的知识广度、写作能力要求较高，最困难的是，因为留给自己的文字太少，作者表达个人的感受和观点时，必须十分简洁精彩。 萧老师能把《海族列传》写得如此精彩，其中深厚的文学功底着实令人敬佩。现场 随后，萧老师还向文友们介绍了几种特别的海洋生物故事。一、极度濒危的野生动物中华白海豚。中华白海豚属于鲸目，海豚科，现居住在厦门湾的大约有60到70头，是厦门湾的“镇港鱼”。海豚是重返海洋的哺乳动物，属于齿鲸，拥有哺乳动物的绝顶智慧，同时也拥有哺乳动物的生理弱点，生殖力极低，雌性海豚近10岁才性成熟，三年一胎，每胎一头，怀孕期为11个月，哺乳期为11到20个月，种群规模难以迅速扩大。闽人对中华白海豚相当友善，每年四五月，海豚常常跃出水面，恰逢海上女神妈祖的诞辰（旧历3月23），白海豚于是有“妈祖鱼”之称。《福建省志·水产志》说：“在惠安崇武近岸地区，每年四月下旬常见成群白海豚起伏游泳，当地渔民称之为拜妈祖。”民间还传说，厦门湾很少鲨鱼入侵，就是因为有白海豚守护港湾，厦门人誉之为“镇港鱼”。凡此种种，都为白海豚在闽海的存在增添了神性意味。古筝独奏：谢梓晨 二、虾姑——状元帽的恩仇虾姑的学名叫吓蛄，仪表堂堂，披坚执锐，像是英姿飒爽的将军，但它的天敌是细皮嫩肉的龙头鱼，人们总是觉得无理，二者个差不多，虾姑武装到牙齿，龙头鱼一身细皮嫩肉，柔弱无骨，凭什么啊？但世界上的事往往不可理喻，霞浦民间故事有个奇特的解释，海龙王开科考试龙头鱼得了文状元，虾姑得了武状元，龙宫受冠那天龙头鱼生病了，委托好友虾姑去代领，虾姑头带武状元帽，身披铁甲，再把文状元帽套在脚上，形成了一个华丽的尾扇，威风凛凛，好不得意，它想我要是文武双状元多神气啊！贪念一起，就带着两个状元帽跑了。龙头鱼被好友欺骗，发誓要找到虾姑生吞活剥，所以虾姑在哪里都活灵活现，唯独见到龙头鱼，被后者一口吞下肚腹。传奇的故事总是十分引人入胜，令人难以忘怀。朗读：章一珍 配乐：谢梓晨 萧老师还为文友们讲述了几种海洋物种的命运与人的关系：一、鲥鱼，我们赶上了它的临终时刻。鲥鱼，又称时鱼，是一种近海鱼类，春夏之际，返回内河产卵，来去有时，故称时鱼。曾经的长江鲥鱼大名鼎鼎，与刀鱼、河豚并称“长江三鲜”。旧历四月，大批鲥鱼从入海口涌进长江，在南通、江阴、镇江、南京、芜湖、铜陵、安庆等地受到移民的重重截杀，越来越少，却依然力争上游向隐秘的产卵场奔去 ——但这是以前的场景，最近30年，没有人见过任何一条鲥鱼，一种历史悠久，年产百万公斤的名贵鱼类，猝不及防，就变成了传说。如今，市面上还有鲥鱼，均为引进的美国、泰国或缅甸鲥鱼，据说滋味远逊中华鲥鱼。 朗读：霍美珍 配乐：谢梓晨 二、大黄鱼，敲罟作业的兴衰。大黄鱼曾经是中国最重要的经济鱼类，四大海产之首，年捕捞量约十万吨，它在短短的二三十年里濒临灭绝，令人心痛。萧老师在浙江沈家门渔港，听一位水产专家说，20世纪50年代，福建有一种叫敲罟的作业方式，传到温州，迅速推广。大黄鱼是石首鱼科，头骨中有两枚耳石，敲罟时，许多船一起敲竹板，在水中产生共振，大鱼小鱼一起脑震荡，造成灭绝性的捕捞，80年代后期，野生大黄鱼就绝迹了，敲鼓作业在粤东沿海秘传了400多年，宝刀出鞘，立即终结了我国海洋渔业的大黄鱼时代。提问 幸好20世纪80年代末，就在大黄鱼即将灭绝的关键时刻，福建省宁德地区水产局刘家富人工繁殖大黄鱼成功，三都澳，因此成为我国大黄鱼养殖的主要产地，萧老师曾当面感谢他，因为他的努力，我们今天还能吃到美味的大黄鱼，虽然都是养殖的。其实还有许多的海族种类都遭到了人们毁灭性的捕杀，以至造成灭绝种群的地步。在讲述这些鱼类种群的毁灭性遭遇时，我们能深切感受到萧老师对这些鱼类的悲悯和同情，同时也给我们一个深切的体会，如果每个时代、每个捕鱼人都能做到“入海寻宝，取之有道”的原则，那么，这些宝贵的财富是能源源不断地为我们人类所拥有的。三、海带，寒带藻类的亚热带帝国。 排队签名 据萧老师查阅资料，海带是1930年首次从日本北海道的函馆引种到大连，才开始养殖的。海带引种到我国历史不足百年，我们的海洋里处处飘舞着它们曼妙的身影，海带已经成为我们最熟悉的一种海洋生物，根据2017年数据，我国海带年产量148万吨，占世界海带总产量近九成，把日本，韩国，朝鲜和俄罗斯等传统海带生产国远远甩在身后，这是一个奇迹，现代中国人无中生有，在亚热带海域建立起一个海带超级帝国，写下了这个寒冷物种最传奇的一章。四、红树，海上森林的回归。迎宾：张文静 据萧老师查证，红树林指热带海岸潮间带的木本植物群落，水陆两栖，涨潮时，往往淹没树冠，退潮时露出根系，主要分布于巴西、印度尼西亚、澳大利亚、尼日利亚等国。我国的红树林面积较少，主要分布于海南、广西、广东、台湾和福建等海岸。福建并非热带，却因为暖流的影响，成为我国天然红树林的北疆。红树植物也是青枝绿叶，只因它们体内富含单宁，树皮割破后，立即氧化成红褐色才被人们称为红树。因为长期生长于艰苦的高盐环境，还要抵御风浪，红树植物拥有发达而多样的根系，不少红树植物有奇特的“胎生”现象，果子成熟后，仍然留在树上，种子在果壳内发芽，探出，形成一个下垂的胚轴。成熟掉落后，胚根插入泥中成苗，如果掉落在水中，就远漂播种。红树林建构起一个独特的海岸生态系统，防风护堤，净化海洋，为大量潮间带动植物提供栖息地。萧老师说，我国的红树林仿佛一道绿色的花边镶嵌在华南曲折、多风暴的海岸线上，潮涨潮落，载沉载浮。作为一种生物海岸，红树林是海陆两大力量的缓冲，也是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息繁衍，生机勃勃，这是地球上仅存的一些生物天堂碎片，需要我们加以特别的保护。签到：余小菊（左三） 萧老师在他的《海族列传》第一章中，通过“海产有尽：没有鱼讯的海洋”“楝树开花，黄鱼不来”“三、酷渔滥捕，传统经济鱼类体系崩溃”“巴浪鱼的故事——低值鱼的全盛时代”“太平洋抵不上东海，远洋渔业的困扰”“海水养殖的功过”“海洋牧场与海洋施肥”等七个方面为我们讲述了我国海洋经济鱼类半个世纪以来的变迁。萧老师在本章讲述到，20世纪中期，也就是60年前，中国的近海相当富饶，那时候最主要的经济鱼类是大小黄鱼和带鱼，宋人范成大的诗句有“楝子开花石首来”，（黄鱼，也叫石首鱼，脑中藏有二白石子，故名）意思是每年春末夏初，楝树开花，黄鱼上市，千年不易。可是因为20世纪50年代福建的一种叫敲罟的作业方式传到温州，给大黄鱼带来了巨大的灾难，造成灭绝性的捕捞。80年代后期，野生大黄鱼就绝迹了。在短短的二三十年里，中国最主要的一种传统鱼类就被捕杀殆尽，令人惊愕。水产界还没有反应过来其他经济类的鱼也相继陷入困境。 志愿者：蒋国庆 林爱花 酷渔滥捕，造成传统的经纪类鱼类体系崩溃，我国历史上形成的经济鱼类基本上是高营养级的底层优质鱼类，经过20世纪六七十年代的掠夺性捕捞，大半凋零，蜀中无大将，廖化充先锋，另一批低值鱼登上舞台，成为我国渔业的主角。20世纪中下半叶，中国渔业资源的结构发生了重大变化，我国传统的渔业资源结构基本解体，取而代之的是一批新成长的次生群落，他们通常位于食物链更下一层次，生命周期短，平均营养级下降，资源结构着则不利于人类的方向发展 摄影：张家华（左一）虽然远洋渔业为我们的餐桌上带来了一批陌生的鱼类，如秋刀鱼，竹荚鱼，鳕鱼，柔鱼，金枪鱼丰富了我们未来的餐桌，可惜，中国远洋渔业起步太迟，成本太高。加上1994年的《联合国海洋法公约》生效，地球上近36%的最富饶的公海变成了沿岸国家的专属经济区，公海更加贫瘠，捕捞成本更高，捕捞配额的争夺也更剧烈，连日本这样的传统远洋渔业强国都难以承受，产量连续下降，只好将部分产能转向近海，可想而知，中国远洋渔业的发展空间也是很有限的。远洋渔业并非救渔之道，所以说从渔业资源的角度看，多少个太平洋也抵不上我们一个东海，我们要珍惜自己的近海资源。针对海洋原生态鱼逐渐消失的状况，沿海的渔民逐渐学习海水网箱养殖，特别是霞浦的东冲半岛，闽东三沙湾成了海水养殖的大型基地。 《海族列传》内文插图1985年，当大黄鱼在海洋中销声匿迹，却及时被科技人员在闽东救活，人工繁殖和育苗技术试验成功，20世纪末，大黄鱼实现了养殖产业化，闽东一直是大黄鱼的核心养殖地，为国内市场提供了90%的养殖大黄鱼。海水养殖不但拯救了大黄鱼，还拯救了许多名贵的传统鱼类，自2008年我国海水养殖产量1340万吨，占国内海洋水产产量的51.6%，超过了海洋捕捞。这个数字，也意味着中国产出了世界海水养殖总产量的三分之二，庞大的养殖业将中国漫长海岸线上的浅海、滩涂和内弯尽数化为海田和鱼塘。我国的海水养殖以贝类、藻类和虾蟹类为主，2008年鱼类产值74万吨，略高于5%，网箱里多为高值鱼类包括梭鱼、鲻鱼、真鲷、黑鲷、红笛鲷、石斑鱼、鲈鱼、大黄鱼、美国红鱼、河豚鱼等近60种。海水养殖解决了中国人吃鱼难的问题，功不可没，但也造成了许多问题，最严重的是污染。工业排污造成的水体污染，密集养殖造成的自污染，导致鱼病频发，海产品体内重金属残余增加，品质下降。同时，内湾沿岸海水的富营养化导致海洋生态恶化，赤潮屡现，厦门湾海域原来一片密密麻麻的吊杆和鱼排，影响水体交换，海洋污染严重，前几年，厦门市政府毅然清除所有的网箱和吊笼，彻底退出海水养殖业，其它经济发达地区如珠海、深圳也先后清退了沿海滩涂养殖，人们越来越重视海洋生态环境。 《海族列传》内文插图基于这些困惑，海洋牧场成为了目前国内水产界的热门话题，大家希望通过海洋牧场的形式改造海洋，人造渔场。章守宇教授告诉萧老师说：“海洋牧场，至少包括四个方面的内容：栖息地改造；海域资源增殖技术；鱼类行为控制技术；回捕及管理技术等。最难的就是如何控制鱼类的行为，比如进行音响投饵驯化，用气泡帘、电脉冲栅栏防止成鱼外逃。我国的海洋牧场建设刚刚起步，目前看来贝类好管理，鱼类比较困难”海洋牧场可以带来一些更能满足人们日常生活需求的鱼类，相信不久的将来可以有更好的收获。众所周知“万物各得其和以生，各得其养以成。”生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年10月12日，国家主席习近平于以视频方式出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议，是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。大会以“生态文明：共建地球生命共同体”为主题，旨在倡导推进全球生态文明建设，强调人与自然是生命共同体，强调尊重自然、顺应自然和保护自然，努力达成公约提出的到2050年实现生物多样性可持续利用和惠益分享，实现“人与自然和谐共生”的美好愿景 。“生态文明：共建地球生命共同体”还有待每一个地球人的共同努力！萧老师分享之后，谢梓晨同学为我们表演了精彩的古筝曲《浏阳河》、《春苗》。谢梓晨配乐，章一珍文友和霍美珍文友为大家朗读了萧老师的作品节选。在互动环节，文友：请问萧老师，写文章时您是怎么样去构思表达？怎样用多种多样的知识去为自己的文章服务的？有什么秘诀吗？萧老师：比如我在写黄翅鱼的时候，我首先会去查找关于黄翅鱼的各种资料，比如物种地方名，学名，以及各种古名，然后查阅古籍进行考证，最后用自己的新发现、新问题和新观点，进行一种新的创作方式去写黄趐鱼，一般有人写过的东西，我不会再去重复，所以说我的写作代价是比较大的，比写其他的文章要付出更多。还有一些文友的提问，萧老师都作了详细的解答。 《海族列传》内页插图讲座结束后，网友们纷纷发表感言，为萧老师的精彩演讲点赞。为闽风文学品读会的组织者、志愿者、参与者点赞。感谢凤凰木梦空间提供了场地及工作人员的支持与帮助，衷心感谢萧春雷老师来闽风文学品读会举办高水平的公益文学讲座。感谢闽风文学品读会代作家王宏山老师为志愿者赠送《百字小说选》和《哪有净土》。感谢活动策划人郭校红先生，感谢福建省作协会员、主持人薛薇莎，感谢志愿者组长林爱花女士，谢谢张文静、余小菊、曾小珍、蒋国庆、张家华、冯三保、丘赛莲、章一珍、霍美珍、王莹武、沈玲、吴振兴、庄华、谢梓晨等志愿者的奉献。感谢《福建文学》《小小说月刊》《厦门航空》《台湾文学选刊》《厦门文学》《厦门文艺》《同安文艺》《丰泽文学》《两代人》《集美风》《泉州文学》《房市与中介》《文化龙岩》杂志社、《厦门日报》等为闽风文学品读会提供的奉献与支持。感谢年度合作 沐凡（厦门）财务管理有限公司。注：尚有少量签名本图书，多数只有一本，有意者，请加微信mfwh58咨询，可以代办邮寄。 可供图书清单END 本期发稿团队成员策划/郭校红 指导/萧春雷摄影/张家华 撰稿/丘赛莲编辑/向 纯 美编/吴艳凰43 期预告欢迎扫码报名闽风文学，期待你的加入。41期：朱淑秀：海的情思，月的记忆40期：刘岸：《子归城》是“一带一路”上的一颗明珠39期：陈满意： 《厦门大学的先生们》是一部文化大师的人物志38期：四位诗人：诗问、诗心、诗缘和赛诗37期：朱水涌：追寻旗帜36期：黄哲真：推理小说的践行者35期：刘鑫：从通俗小说阅读到网络文学创作34期：邰治冶：坚持房地产小说创作，一定会有收获！33期：蔡伟强：援疆干部的业余“西游记”32期：谢泳：我的文学阅历及创作建议31期：郭锦辉：在《爱情折返》中感受浪漫情怀30期：吴梅影：与无邪的人约会 在诗经中徜徉29期：范世高：我的书香人生28期：张桂辉老师谈杂文创作：赞颂真善美 鞭笞假丑恶27期：林祁：祁与诗缘26期：品读经典，遇见有趣而高贵的灵魂25期：李西闽：故乡是文学创作的沃土24期：怀揣诗意，躬耕岁月23期：历史文学要力求一个特殊的切入点22期：陈弘：影视剧本创作的冲突与坚持21期：以生香笔法写活色严复20期：带你走进科幻殿堂19期: 仲夏午后的一股清流18期: 杨少衡：生活是小说创作的源泉17期: 不是寻常品茶会16期：在文学殿堂“妩媚行走”15期：春天与海鲜的美丽邂逅14期：春暖花开 漫步诗间13期：不忘初心，为梦前行12期：“岸”边闻涛声11期：铁肩担道义，妙手著文章10期：心怀热爱，无问西东09期：种花种草种春风 谈古谈今谈人性08期：你想和谁去旅行07期：文学品读照亮生活06期：读诗品文，感受清风流水之美05期：鲜花绽放的日子 || 第五期文学品读会04期：春天的故事——第四期文学品读会备忘录03期：春种一粒粟——第三期文学品读会报道02期：冬天里的一把火——第二期文学品读会报道01期：第一期文学品读会报道闽风文学品读会发现更多精彩关注公众号

文章编号: 16382225c2833c6645f2e15dcce0b558
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门白海豚游泳馆钢结构顺利封顶!) 2021-11-23 中国钢结构网   中国钢结构网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzkwMQ==&mid=2825696352&idx=3&sn=b80792c592699913d5a3f1a568a57433

提示：点击上方"中国钢结构网"↑即可关注我们厦门新城地标，跃然而起！11月20日，厦门东部体育会展新城白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！厦门新体育中心项目建设全速前进！随着建设者把最后一榀钢梁安装完成，该项目之训练馆主体钢结构顺利封顶。该项目为省重点项目，主要建设内容包括体育馆、训练馆、游泳馆等及绿化等配套设施工程。该项目建成后将成为我国目前最大的单体体育馆，将承办2023年亚洲杯足球赛。（福建日报记者 林辉 通讯员 赵楠 陈炜炜 摄）来源：业翔民安、福建日报图片及文字版权属于原作者，如有侵权请联系删除。因微信公众号更改了推送规则，如果您不想错过精彩内容，记得读完点一下“赞”和“在看”，这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中。www.cncscs.com 长按上图，识别二维码，即可关注

文章编号: fd85b369b4353975088de0cf627d2c70
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (野生动物3邮票图稿亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-22 邮币鉴赏   邮币鉴赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MzE3NA==&mid=2247496224&idx=4&sn=077fdae9027c5e384fadd55f446924a7

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考本公众号回复“新邮”，获得网厅新邮自提和寄递销售入口本公众号回复“摇号”，获得网厅摇号销售入口有兴趣的邮友可以试试哦！ ↓↓↓ 辨 伪 研 究 必 读 ↓↓↓ 2015年二羊币的防伪特征70钞公众防伪特征泰山币放大后，太漂亮了高清：武夷山币放大后，太漂亮了2021年二牛币高清大图，漂亮2021-14第32届奥运会邮票暗记及荧光2021-18《木芙蓉》邮票荧光2021-17《哪吒闹海》邮票暗记高清|| 建党庆祝活动标识个性化邮票荧光2021-16 建党100年邮票放大欣赏2021-12《竞赛场馆》邮票荧光及小型张暗记2021-11《丝绸之路文物2》邮票暗记2021-10《儿童画作品选》邮票暗记2021-9《中巴建交》邮票暗记2021-8《福建土楼》邮票荧光2021-7《西游记（四）》邮票暗记2021-6中国飞机(三)邮票暗记及荧光2021-5《厦门大学》邮票荧光2021-4《五牛图》邮票暗记2021-3 《警察节》 邮票荧光2021-2《施行》邮票暗记2021-1辛丑年牛邮票微缩防伪特征2011-2015年邮票暗记（23个）2007-2010年邮票暗记（16个）微信又改版了“点赞在看”都点一下吧！

文章编号: 60540bb8852cf15bc5619e71979d5a44
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门白海豚游泳馆钢结构顺利封顶!高清航拍带你看→) 2021-11-22 钢结构设计   钢结构设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDczNDc5Mw==&mid=2664306033&idx=1&sn=2181dd2250f0624c6bbe45d66701fdd1

点击上方"钢结构设计"，关注我厦门新城地标，跃然而起！11月20日，厦门东部体育会展新城白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！厦门新体育中心项目建设全速前进！随着建设者把最后一榀钢梁安装完成，该项目之训练馆主体钢结构顺利封顶。该项目为省重点项目，主要建设内容包括体育馆、训练馆、游泳馆等及绿化等配套设施工程。该项目建成后将成为我国目前最大的单体体育馆，将承办2023年亚洲杯足球赛。（福建日报记者 林辉 通讯员 赵楠 陈炜炜 摄）来源：业翔民安、福建日报，如有侵权请联系我们。小编那么拼，点个 在看 再走呗！

文章编号: f391f31b55bc49cf5f2abeb12bc82bbb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2021-28T《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行资料) 2021-11-22 鼓山邮话   鼓山邮话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ2OTc1Nw==&mid=2651244627&idx=1&sn=186082043fae85299c6c52798c77393d

点击蓝字关注我们中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。❖来源/中国邮政❖采编/文白鼓山邮话集邮微刊简介“鼓山邮话”（gushanyouhua）集邮微刊（个人认证微信订阅号）专注于邮票收藏与分享，以“传播集邮文化，倡导健康集邮，分享快乐集邮”为办刊宗旨，设置邮海听涛、戳行天下、点线生花、方寸博览、方寸探微、博客论邮、邮说峰峰、邮记邯郸、集邮剪报、邮品欣赏、邮集欣赏、名家谈邮、自动化集邮、文献集邮、集邮插画；协会传讯、新概念集邮、太行集邮；收藏；磁州窑火、光影峰峰；平台互动等栏目，另外，不定期推出纪念专刊。《施行》纪念邮票将发行《中国人民警察节》纪念邮票发行资料《安溪清水岩》普通邮资明信片发行资料《五牛图》特种邮票将于3月20日发行《江苏园博园·南京时》普通邮资明信片发行资料《中欧班列（渝新欧）开行十周年》纪念邮资明信片发行资料《厦门大学建校一百周年》纪念邮票发行资料《中国飞机（三）》特种邮票发行资料《2021年扬州世界园艺博览会》纪念邮资明信片发行资料《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票发行资料个53(2021) 《清华大学》个性化服务专用邮票发行资料《福建土楼》特种邮票发行资料《美丽中国》（三）普通邮票将发行《中巴建交七十周年》纪念邮票将发行中国邮政2021年第一季度纪特邮票发行概况《福建土楼》等纪特邮票计划发行数量《北京2022年冬奥会会徽》普通邮资明信片发行资料《家书》普通邮资明信片和普通邮资邮简发行资料《龙门石窟·造像》普通邮资明信片发行资料《儿童画作品选》特种邮票发行资料《丝绸之路文物（二）》特种邮票发行资料2021-12J《北京2022年冬奥会--竞赛场馆》纪念邮票发行资料2021-13《中国共产党历史展览馆》特种邮票发行资料2021-14J《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票发行资料2021-15J《西藏和平解放70周年》纪念邮票发行资料2021-17T《动画--哪吒闹海》特种邮票发行资料2021-18T《木芙蓉》特种邮票发行资料2021-19J《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票发行资料2021-20T《江山如此多娇》特种邮票发行资料2021-22T《豫剧》特种邮票发行资料2021-26J《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票发行资料2021-27J《科技创新（三）》纪念邮票发行资料《橘子洲头》普通邮资明信片发行资料《杭州2022年第19届亚运会吉祥物》普通邮资明信片发行资料《北京协和医院》个性化服务专用邮票发行资料《仰韶文化发现100周年》纪念邮资明信片发行资料JP261《2021集邮周》纪念邮资明信片发行资料《华中科技大学同济医学院附属协和医院》普通邮资信封发行资料《台州大陈岛》普通邮资信封发行资料JP263《华东师范大学建校70周年》纪念邮资明信片发行资料JF136《西安电子科技大学建校90周年》纪念邮资信封发行资料JP264《中央电视台奥林匹克频道开播》纪念邮资明信片发行资料《壬寅大吉》《五福临门》贺年专用邮票发行资料

文章编号: ad1e7520ab640582e51c5f97d3bf43f3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (681.7亿!全省第一!厦门111个省重点项目跑出加速度!) 2021-11-22 厦门地产情报站   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUwNjE3Nw==&mid=2650486092&idx=3&sn=d794baa8c3165ab3db33663781b36df0

1-10月，厦门111个省重点在建项目计划投资515.3亿元，实际完成投资681.7亿元，超序时进度23.6%，提前完成年度投资目标。从各行业完成情况来看，产业项目、基础设施、社会事业分别完成投资296.6亿元、329.3亿元、55.8亿元。领跑全省，稳居第一！厦门再次以实力说话。我们具体来看一下部分项目的最新进展——新体育中心项目全面加快钢结构施工据了解，白鹭体育场混凝土主体结构，已全部施工完成，目前进入钢结构、机电安装施工阶段。预计12月31日，将完成体育场的南北巨拱合龙。新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。目前，凤凰体育馆C区主体钢结构已于11月14日顺利封顶。“一场两馆”雏形已初现。新会展中心 会议中心基坑支护工程完成厦门新会展中心项目近日再传新进展，会议中心基坑支护工程完成。会议中心用地面积10.74万平方米，规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房。其中包括1个1.1万平方米超大型多功能主会议室，27个400-900平方米中型会议室，以及9间400平方米及以下小型会议室。主要用于承担贵宾接待、各类大中型会议、宴会、新闻发布等。会展嘉园安置房项目陆续封顶明年底竣工近日，从国贸地产旗下建设开发公司了解到，历经近两年的施工。省市重点在建民生工程，会展嘉园安置房项目近日陆续封顶。计划2022年底竣工，届时将建成安置房6151套。会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）会展嘉园安置房项目位于厦门东部体育会展新城片区，东界路两侧，总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米。从空中俯瞰，整个项目6个地块的31栋高层建筑均已拔地而起，其中6栋高层建筑已实现封顶，其余楼栋也将陆续封顶。预计明年3月底整个项目31栋高层建筑将完成全部封顶，明年4月份开始室外景观工程施工。会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）厦门滨海东大道一标段顺利完成路面施工而交通方面，省、市重点项目滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段顺利完成路面工程全部施工，标志着该标段在全线率先完成主体工程。滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）记者了解到，滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段于2018年12月进场施工，预计今年年底能完成交工验收，并交付使用。此外，滨海东大道（翔安东路-莲河段）全线预计到2022年上半年完成建设任务。滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）本次顺利完工的滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段，总长2.24公里。施工过程参建各方通力协助，攻克了全线海滩软土地基处理、进出新机场主干道翔安东路交通导改、轨道桥梁墩身桩基保护等技术难题和安全风险。年末将至，越来越多项目按下“快进键”、跑出“加速度”，进入冲刺阶段。我们也期待更多项目落地，打造全新厦门。内容来源：厦门日报、腾讯新闻、厦门发改委等

文章编号: 211cab38afec3671c0d6aa230c091334
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (@明星盛典全国赛选手 融化“初雪”的秘密,我只告诉你!) 2021-11-22 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247725440&idx=1&sn=c2c23f1d1d61592f63daf986df70e50f

# 今日节气 #小雪2022 入冬 · 进行时今天是一年一度的小雪天气也很给面子的给南方带来一点凉意看着北方的满天飘雪南方依旧有穿着短袖逛街的人群入冬就要有入冬的仪式感比如放在衣柜里，双十一抢购的毛衣南方人，一年最多能穿几次的羽绒服也赫然在列这个冬季 你用什么抵御“严寒”？ 飘雪的北方 硬核防寒 早早就开始飘雪的北方暖气已经开啔棉袄已经装备某些地方还偷偷烧起了炕北方的街头，能看到的都是武装到手指的人这一波物理攻击，估计还要持续好久正是这白雪皑皑，也给冬季裹上它的标准颜色更不用说，2022年将盛大举办的北京冬奥会让北方的冬天多了一些火热的温度滑雪、冰壶、雪橇……哈士奇也找到了归属速滑、冰球、雪车……每一项都丝滑而充满故事 湿冷的南方 风度远比温度重要 冬季的南方，满眼都是风衣即使运用魔法攻击依旧要保持着最好的风度简约大气的搭配：帽子+毛衣即刻化身这个冬季街头最酷的仔南方的女孩总是能够第一时间抓住冬季的氛围感而住在沿海的小伙伴也能够在冬季，下海冲浪感受不一样的冬日时光今年，明星盛典全国组委会逐浪而行，空降鹭岛厦门拥抱白海豚，圆一场时尚的梦想去厦门，感受20°C的暖阳享受海上冲浪的酷爽传递陪伴的温暖见证一场时尚盛事点燃你对舞台105度热爱…… 2022第七届明星盛典 你知多少？2022年开年狂欢赛事2022第七届中国少儿模特明星盛典向全国各大赛区1500名选手发起火热邀约！中国阖家欢赛事，点亮时尚暖心篇章七年之师，向鹭岛进发【荣耀王者】破圈而来你就是下一个“模”王！01超“燃”赛制 火爆美育圈！2022第七届中国少儿模特明星盛典带着孩子们成长的荣光迈进新的征程赛制环节不断加码升级打造多重赛事体验感超“燃”时尚，火爆美育圈~滑动查看下一张图片>>【星辰大海】&【骑士精神】双主题个人赛畅想成长的双重可能亲子/家庭赛，加码升级“三世同台”在舞台中央留下三代人的时尚写真以团之名，冲击时尚巅峰完美少年团体赛邀你破圈而来开年暖心剧场，贺年大秀“开麦”在即滑动查看下一张图片>>IPA全明星加冕仪式，欲戴皇冠，能量拉满IPA×FANS 嘉年华 沉浸式大秀即将拉开序幕星光红毯，记录你的出圈瞬间荣耀颁奖，谁将是本届NO.1精彩闭幕式，为冬季赛画上圆满的句号！滑动查看下一张图片>>02全方面历练 助力孩子火速成长2022第七届中国少儿模特明星盛典搭建一个全国性舞台有力推动培养德智体美劳全面发展青少年培养孩子的主观能动性发挥自身潜力，塑造竞争意识塑造勇敢、积极向上的个性，释放天性不断挑战自我，做自己的王者用欣赏的眼光看待时代进步不自负、不自卑更好的发现美、感受美、表达美寻找到更多成长的空间03百家媒体+全球直播 火出网络荧幕2022第七届中国少儿模特明星盛典作为少儿模特行业全国性赛事已经形成完善的全媒体矩阵微信公众号、视频号、抖音、CCTV……全国百家媒体关注搜狐、百度、腾讯、网易等等打造全国覆盖面极广的媒体影响力全国总决赛将啔动全球线上直播这不仅仅是冬季赛的啔航更是带动孩子迈上更高的舞台火出网络荧幕！2022年开年狂欢在纯粹的殿堂级舞台之上用火热的热情抵御“严寒”！厦门的冬天没有雪但有星光熠熠的闪耀王者~第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓不上GQ，来冬季赛也能秀亲子时尚姿态！中国少儿模特明星盛典 | 全明星选手&荣耀王者选手 全国赛召集令！中国少儿模特明星盛典 | GUCCI专场大秀 向世界传递中国时尚！中国少儿模特明星盛典 | 我和我不一样的三世同堂！中国少儿模特明星盛典 | 【贺年大秀】荣耀返场 榜样出击！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#米雪老师 Michelle联系方式：18603038723（微信同号）微信ID：Michelle-mi06推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 7c984af1a90464cc98a74d97a4ae80a6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (连降3天!冷空气真的来了!最低温只有13℃……) 2021-11-22 扬帆凤翔   扬帆凤翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247485812&idx=2&sn=5948b138eddd93f3c1d06c2d02a4d924

点击上方蓝色文字关注扬帆凤翔今日“小雪”秋冬季节降温幅度最大的节气寒潮真的真的来了！一股强冷空气很应景地带来降温天气过去一天暴风雪已光临黑龙江、吉林等地黑龙江东部、吉林东部出现暴雪局地大暴雪图片来源：黑龙江日报图片来源：龙视新闻在线今天中央气象台寒潮暴雪大风三预警齐发江浙沪局地降温将超10℃咱厦门也变天了！昨天还是艳阳高照穿短袖今天天空瞬间灰蒙蒙……气温将连降三天今天白天冷空气东移南下气温开始下降让人略感些许冬意今天最低气温降至16℃最高气温跌落至22℃受冷空气影响我市风力逐渐增大厦门市气象台8时33分发布大风黄色预警信号#气象部门昨日发布海上大风警报预计今明两日厦门内海及各大桥、高海拔山区风力最大可达6-7级、阵风8级；崇武到东山沿海的风力最大可达6-7级、阵风8-9级；台湾海峡南部最大可达7-8级、阵风9-10级。今天，冷空气还可能和暖湿气流共同酿出局部阵雨，不过雨量不大。明天冷空气继续逞威气温进一步下挫最低气温只有14℃最高气温跌至19℃后天清晨或将迎来这股冷空气影响期间的最低温——13℃岛外气温会更低靠山地区可达8℃至10℃高海拔山区低至6℃至8℃白天最高气温维持在19℃周四至周六，冷空气影响减弱，厦门最低气温小幅上升至14℃至15℃，最高气温止跌回升，在22℃至23℃之间波动。气象部门提醒，夜晨依然寒凉，早出晚归的市民还是要多穿些衣服。“小雪”是属于冬季的节气，在每年11月22日至23日之间。它的到来意味着冷空气活动越来越频繁，天气也会更冷。不过，厦门历年的“小雪”节气天气差异较大。有的年份天气干冷、北风劲吹；有的年份阴冷潮湿、气温起伏不定；还有的年份艳阳高悬、暖如春天。比如去年的“小雪”节气最高气温达到29℃，催生了厦门史上最热的“小雪”。气象谚语“十月小阳春”，就是说农历十月的气候，有时候会温暖如春，也说“十月小逢春”，说明农历十月的天气有时候会像春天一样，很舒适。气象专家表示，“小雪”节气前后，冷空气活动更加频繁，但暖湿气流仍未退出大气舞台。有时暖气团占据上风，有时冷空气一家独大，有时暖湿气流又和冷空气形成对峙的局面，就会带来不同的天气。往期回顾紧急通知！凤翔人快看，事关你的快递~高清航拍~白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！79人感染7人死亡！最近吃鱼要小心…扬帆凤翔

文章编号: 8f7bc674028dc9f0e4d09f371cfba30e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门:绘就“人海和谐”美好画卷) 2021-11-22 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651906814&idx=1&sn=0072369d6c7a5898b53e3d66db7da5c6

秋高气爽，阳光明媚，厦门下潭尾红树林公园里枝叶随风摇曳，市民游客沉醉其中，享受这片“城市绿肺”带来的清新空气与安静惬意。经过多年探索，厦门走出了一条海洋生物多样性保护、海洋环境污染防治与合理开发、海洋经济高质量发展的“人海和谐”共生之路，绘就了一幅人与自然和谐相处的美好画卷。落日余晖下的下潭尾红树林公园（林芳流摄）修复海洋生态加强海洋生物多样性保护厦门拥有海域面积355平方公里、海岸线194公里、海洋生物近2000种。多年来，厦门大力开展海洋生物多样性保护工作，取得了积极成效。红树林是典型的海洋生态系统，其中底栖鱼、虾、贝、藻等种类众多，还有中华鲎等濒危物种，加强红树林的保护和修复一直是海洋生态保护修复的重要内容。厦门市海洋发展局依托高校科研力量，争取国家“南红北柳”“蓝色港湾”等生态工程项目的资金，大力开展红树林生态修复。目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。海沧湾种植的红树林厦门市海洋发展局重大重点项目办副主任余炎烽对记者说：“在人工恢复重构面积最大的下潭尾红树林公园，红树林长势良好，底栖生物的多样性已凸显，鱼、贝、虾蟹类的物种数、个体数均成倍增长，还吸引了白鹭等多种鸟类到红树林栖息、滩涂上觅食，形成了良性的生物生态链。”厦门还是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市，不时就有海豚结伴出游、腾跃水面。厦门从20世纪90年代起，就开始关注中华白海豚保护。1997年，厦门在全国率先建立中华白海豚省级自然保护区；同年10月，厦门在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地区保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》。厦门中华白海豚自然保护区监测与宣教科科长许静介绍，中华白海豚处于海洋食物链的顶端，其生存环境几乎涵盖了同片海域中其他所有海洋物种的生存环境需求，保护它们就相当于为同片海域的其他物种及其栖息地撑开了一顶“保护伞”。经过20余载努力，目前，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由20世纪90年代的60头，稳定到了近几年的近100头，栖息地生态环境逐步改善。在厦门与中华白海豚“相遇”，如今已不是难事。一头中华白海豚在厦门海域跃出水面（周清摄）保护开发并重践行“人海和谐”绿色理念城在海上，海在城中，海洋是厦门赖以生存和发展的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。厦门对海湾的有力保护带来了旅游文化产业和海洋经济的高质量发展。市海洋局开展增殖放流活动（来源：厦门广电）近年来，厦门持续推进养殖清退、增殖放流，18年来共放流鱼、虾、贝、蟹等35亿尾/粒，严格实施伏休制度，严厉打击非法捕捞行为，开展海漂垃圾的打捞，保护海岛、岸线及沙滩修复等一系列爱海护海举措，不仅让厦门收获了风景优美的海滨浴场和沙滩文体赛事活动区域，而且持续释放了“绿色GDP”动能。市民游客在白城沙滩游玩（陈荣海摄）2017年8月，金砖国家领导人会晤碳中和项目啔动，确定厦门下潭尾红树林公园为金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目所在地。通过种植580亩红树林，在未来20年完全“吸收”会晤期间产生的二氧化碳排放，从而实现零排放目标。这是金砖国家领导人会晤历史上第一次实现“零碳排放”。下潭尾红树林公园“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”碑今年7月，厦门产权交易中心（厦门市碳和排污权交易中心）成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，标志着厦门向蓝碳领域迈出坚实一步。据了解，厦门还将在厦门产权交易中心首宗海洋碳汇交易成功经验基础上，探索打造全国蓝碳研究和交易中心，助力蓝碳经济发展，向碳达峰碳中和目标持续迈进。厦门产权交易中心释放蓝海潜力促进海洋经济驶向“深蓝”在厦门翔安区传统渔村欧厝的海边，一片崭新的海洋经济高新园区正在孕育，园区计划用地12.9平方公里，建成后，将以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济及高端滨海旅游、海洋种苗业、蓝碳及海水综合利用六大产业为主导产业，以海洋研发创新载体、海洋高端服务基地为两大配套支撑，实现一二三产业融合发展。发展海洋经济已经成为实现高质量发展的新引擎，经过多年努力，厦门海洋经济地位不断凸显，海洋产业结构持续优化，海洋创新能力不断提升。厦门香山游艇（来源：厦门日报）向海而兴，厦门高站位构建现代化的海洋产业体系，布局建设若干重大海洋科技基础设施。目前，厦门共有26家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。去年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值的22%，呈现以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济结构进一步优化，海洋经济发展渐入佳境。海洋龙头企业金达威集团生产车间据了解，“十四五”期间，厦门市还将继续加快推进国际海洋经济示范区、海洋经济创新发展示范市建设，内外兼修构建高水平对外开放格局，全方位激发城市科研活力，加快新旧动能转换，不断增强海洋经济发展可持续性和韧劲。厦门海洋经济蓬勃发展来源：光明日报、厦门广电、厦门日报等编辑：方州宋责编：佘逸END发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。投稿：kokoro6666@163.com

文章编号: d20b1b2239b147cc2f18a538f722fa74
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (福建新答卷丨方程式里的龙岩密码,你能解出来吗?) 2021-11-22 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247768009&idx=2&sn=8c4f9c42e9ae1fb8306f006af0b9ee45

2016年11月27日福建省第十次党代会闭幕摆在全省九市一区面前的是一份答题时间为五年的试卷如今福建省第十一次党代会开幕在即九市一区进入交卷时间 时代出卷，人民阅卷今天龙岩来交卷藏在方程式里的密码你能解出来吗考生信息姓名：龙岩（通称“闽西”）准考证号：闽F201608家庭成员：新罗、永定、长汀、上杭、武平、连城、漳平获奖信息：全国文明城市、国家级可持续发展实验区、全国生态文明建设试点地区、中国专用汽车名城、福建省整体投资环境最佳设区市等绿水青山+金山银山=龙岩龙岩始终坚持绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。龙岩森林覆盖率连续42年保持全省首位；水土流失治理“长汀经验”和集体林权制度改革“武平经验”持续拓展提升，全市水土流失率从2015年的6.98％降至2020年的6.03％。山清水秀的长汀县策武镇南坑村。2000年2月，“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”被列为全省15件为民办实事项目之一，确定每年由省级有关部门扶持1000万元资金。从此，长汀水土流失治理进入一个综合治理的全新阶段。今年，经国家水利部推荐，“长汀经验”作为世界生态修复实践成功范例向全球公开推广，正式走向世界。武平林改第一村捷文村 郭亦斌 摄武平县被誉为“全国林改第一县”，全县森林覆盖率79.7%，是福建省首个“中国天然氧吧”，获评国家园林县城、国家生态文明建设示范县。冠豸山水（图源：冠豸山微信公众号）连城县推进冠豸山国家5A级旅游景区、世界地质公园创建，新增国家3A级旅游景区6个，进一步打响“冠豸山水·价值连城”品牌。龙岩不仅有绿水青山，还真有“金山银山”。上杭县属国有企业紫金矿业集团从上杭走向全国、全球，还随着“一带一路”建设的步伐走出去，展开全球并购，在海外拥有超过9座矿山。福建紫金铜业有限公司板带车间屋顶的光伏发电板紫金矿业集团于2020年10月15日成立福建紫金新能源有限公司，通过开展光伏、风电等项目，推进清洁能源高效利用，降低碳排放强度。龙岩是我国唯一一个以“龙”字命名的地级市。2020年11月，龙岩恐龙科考有重大发现！在龙岩上杭县龙翔村首次发现240余枚恐龙足迹群，消息一经发布，引发众多市民关注并点赞：龙岩乃真“龙岩”，开啔了“龙的传奇”。红色圣地+客家祖地=龙岩龙岩坚持以红色为底色、绿色为主色、客家为特色，持续打响“红色古田·养生龙岩”品牌。秀丽清澈的汀江 郑秋生 摄绿色是龙岩的亮色，红色则早已融入这座城市的血脉。龙岩是全国著名革命老区，原中央苏区的重要组成部分，享有“二十年红旗不倒”的美誉。闽西儿女传承红色基因，从红色文化中汲取奋进力量。图为龙岩市庆祝中国共产党成立一百周年快闪活动。郭亦斌 摄行走在闽西红土地上，总能不经意间看到红色遗址，听到一个个红色故事，红色情怀弥漫在各个角落。古田会议会址 郭亦斌 摄在这片红土地上，古田会议光芒如炬。古田镇大力发展红色旅游、培训、研学等“三红”产业，打造兼具红色文化内涵和教育意义的红色旅游景点、党性教育基地；古田会议会址每年吸引百余万海内外游客前来参观学习。中央红色交通线入闽第一站——伯公凹交通小站永定区是著名的革命老区，当年中央苏区的重要组成部分；是“中央红色交通线”内地唯一大站——闽西工农通讯社所在地。2020年，新罗区投入约2500万元对红色旧址进行修缮整合，并在此基础上打造出集红色旧址、特色民宿、老龙岩小吃以及怀旧风格等为一体的文创街区。世界文化遗产永定洪坑土楼群 温学元 摄客家祖地，是龙岩的另一个标签。在永定区，有着龙岩目前唯一的世界遗产——福建土楼（永定）。培田古村落全景 陈寿南 摄在连城县培田村，有着另一种客家风格的建筑奇迹。这个拥有800余年历史的小村，保存着30余幢“九厅十八井”格局的高堂华屋和21座宗祠。同样满载客家人乡愁的，还有客家菜。河田鸡、豆腐酿、苦瓜酿、酿鱼、酿田螺……名人产地+创业宝地=龙岩龙岩不仅是红色圣地、客家祖地，也是名人产地和创业宝地。龙岩诞生了许多互联网骄子和奥运冠军。美团王兴、字节跳动张一鸣、微医集团廖杰远、投资社区雪球的“互联网老兵”方三文、91助手创始人的熊俊；羽毛球运动历史上第一位全满贯球员林丹、举重冠军石智勇、举重冠军张湘祥、“蹦床公主”何雯娜都来自龙岩。近年来，龙岩全市研究与试验发展（R&D）经费内部支出从25.14亿元提高至51.2亿元、增长103.7%；国家高新技术企业从71家发展至255家、增长259%；省级科技小巨人领军企业从39家发展至156家、增长300%。龙烟、龙工、龙净环保、龙马环卫等“龙字号”军团和有色金属工业紫金矿业，为工业经济注入强劲动力。上杭县蛟洋工业园区现已发展形成初具规模的循环经济和新材料产业集群，拥有入园企业52家，预计2021年产值可达到350亿元。 傅长盛 摄上杭县先后签约落地百亿级的时代思康新型锂盐、新材料科创穀、金铜新材料循环产业园，以及五十亿级的常青新能源、传化新安等一批重特大生产性项目，新材料产业从无到有、从小到大。漳平工业园区工贸新区通用标准厂房建设项目漳平工业园区被列入省第三批循环经济示范园区，2020年度在78家纳入考评的省级开发区中排第9名，连续两年进入前10，在龙岩市参评的省级开发区中排名第一。发展加速度+满满幸福感=龙岩五年来，龙岩全市地区生产总值由2015年的1738亿元增加到2020年的2871亿元，年均增长7.3％，跻身全国地级以上城市百强榜；人均GDP突破10万元，位居全国地级市第22位。上杭县工业园区上杭县地区生产总值增速多年保持全市第一的成绩，连续六年入选福建省“县域经济实力十强县”。未来城今年10月，新罗区获评2021年度福建省县域城市发展“十优”区。这五年，新罗区累计新签约项目268个，总投资突破600亿元，“4+5”产业产值突破2000亿元。永定工业园区着力打造“产城融合”发展新格局。2020年，永定区地区生产总值比2015年增长36.6%、年均增长6.4%；人均GDP达8.6万元，增长了3.1万元。闽西大地上历史性地解决了绝对贫困问题。 曾俊钦 摄五年来，龙岩人民不懈奋斗，历史性地解决了绝对贫困问题。龙岩11.07万建档立卡贫困人口全部脱贫，3个省级扶贫开发工作重点县、31个市级扶贫开发重点乡镇、380个贫困村全部摘帽退出。2018年，长汀县在全省23个扶贫开发工作重点县中实现首批退出贫困序列，被评为全国“十三五”易地扶贫搬迁工作成效显著县。办好人民满意的教育。 郭亦斌 摄上杭县完成了22个乡镇中心幼儿园提升改造、32个农村学校“暖心工程”，在龙岩市率先实施普通高中教育免费政策。2020年，作为全省唯一的全国农村人居环境整治激励县，被国务院办公厅通报表扬。永定区体育中心成为市民开展体育运动和休闲娱乐的好去处。温学元 摄五年来，永定区新增就业人口7208人，每千名老人拥有养老床位数高于全国水平，“九校联建”新增学位7900个。厦蓉高速公路改扩建工程红坊东阳特大桥鸟瞰图 傅长盛 摄“确保老区苏区在全面建成小康社会进程中一个都不掉队”，龙岩牢记习近平总书记的殷切嘱托， 与全国同步全面建成小康社会，贫困户摘掉贫困帽，开啔幸福新生活。一道道方程式是龙岩人民五年风雨征程的见证是解锁幸福生活的密码继往开来，乘势而上新蓝图令人向往，新征途催人奋进满怀感恩奋进的龙岩力量从古田再出发，只争朝夕、乘势而上未来五年注定不平凡！往期推荐传递文明，我们在行动~快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\福建日报 意趣实验室翔安区融媒体中心出品

文章编号: 265200e43c3d8207b68a8e6c9abf0d9b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (福建新答卷 | 龙岩 :聚力建设革命老区高质量发展示范区) 2021-11-22 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247768009&idx=3&sn=882e0771c0bee317b59d8830f29ec0c9

感恩奋进新时代在革命老区高质量发展中走前头牢记习近平总书记的殷殷嘱托把红土忠诚融入血脉打造生态文明建设“龙岩样板”建设有温度的幸福龙岩聚力建设革命老区高质量发展示范区奋力谱写全面建设社会主义现代化国家龙岩篇章！点击视频看看这五年来的“龙岩答卷”往期推荐传递文明，我们在行动~快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\福建台融媒体资讯中心翔安区融媒体中心出品

文章编号: 2242b4e5947b5450cd1f0e52a275720d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【护卫公益  你我同行】最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-11-22 太白检察   太白检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2ODYxMg==&mid=2247497104&idx=2&sn=69f32e55a774a11286a251b3a0e1dba4

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院编辑：任芸灏审核：陈 亮

文章编号: f6223262951ea309ff18c8fb07bd62fe
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (未来五年,厦门拟增加32万个学位!普高录取率提至65%!还有……) 2021-11-22 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767925&idx=1&sn=a0cf98308f595f8b5b5fb2d7dff64a0e

未来五年厦门教育要做什么变成什么样？近日，厦门市政府印发《厦门市“十四五”教育事业发展专项规划（2021-2025年）》（简称《规划》）“剧透”了2021到2025年厦门教育模样▼厦门市教育局局长郭献文说，“十四五”是实现2035年厦门教育现代化奠定基础的关键时期，《规划》围绕加快推进教育现代化这一主线，瞄准厦门教育发展的战略性问题、紧迫性问题和人民群众关心的问题，促改革、补短板、提质量、推均衡、凝特色，为的是更好发挥教育服务厦门经济社会发展作用，为推动厦门全方位高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市谋篇布局。《规划》明确了教育事业发展和人力资源开发指标，譬如说，“十四五”期间要增加32万个学位，比“十三五”增加15万个；满足人民群众对普高需求，2025年预计普高录取率将从现在的58%提至65%等。《规划》也提出2025年厦门教育要达到的目标：要成为全国教育强市和人力资源强市的样板城市，教育发展主要指标达到国际先进水平、全国前列。郭献文说，所有这些，都是为了一个目的：建设高质量教育发展体系，办好人民满意的教育。今天我们通过《规划》摘要为您解读厦门教育今后五年的发展密码厦门教育2021-2025九大看点看点1推进基础教育公平优质发展关键词：学前教育普及普惠优质发展 · 新建、改扩建一批公办幼儿园。到2025年，规划建设6万个左右幼儿园学位，幼儿在公办幼儿园就读的比例在55%以上。鼓励支持街道、村集体、有实力的国有企事业单位，特别是普通高等学校举办公办园，引导社会力量更多举办普惠性幼儿园。关键词：义务教育优质均衡发展 ·实施消除大班额专项规划，到2025年，规划建设20万个左右义务教育学位。主动融入市委“岛内大提升、岛外大发展”决策部署，统筹推进市域义务教育高质量一体化发展，积极实施名校跨岛发展，加快实施农村义务教育提升行动计划。全面提升义务教育质量。实施教育教学行为规范行动计划，减轻学生过重学业负担。探索推广九年一贯制学校“五四制”改革试验。全面推行课后延时服务。关键词：普通高中优质多样化特色发展 ·到2025年，新建成16所以上普通高中学校，省级高中课改基地校达到10所以上，省级示范性高中5所以上，实现每区3所以上优质高中，省一级达标高中就学人数占普通高中就学人数的80%以上。深化普职融通，加强普通高中与职业院校、高校、科研院所、境外优质高中、高新企业、社会机构等合作，打造一批在人文、科技、体育、艺术、综合等领域特色发展的普通高中。深化普通高中育人方式改革。实施创新素养培育实验项目。关键词：特殊教育优质全纳发展 ·落实残疾儿童评估鉴定、医教结合干预、入学安置、教育教学、康复训练等工作机制。探索超常儿童特殊教育途径。加强普通学校特殊教育资源教室和无障碍设施建设，到2025年，全市随班就读儿童达到5人以上的普通学校全部建设资源教室、配备专职教师。看点2全面落实立德树人根本任务德育 ·深入实施思政工作质量提升工程，统筹党政领导干部、企事业单位管理专家、社科理论界专家、各行业先进模范等上思政课。开发红色文化、鼓浪屿世遗文化、海洋文化、嘉庚文化等一批校内外实践精品课程。打造未成年人思想道德建设、文明校园、垃圾分类、志愿服务等特色品牌。 美育 ·引导每位学生至少有1项艺术爱好、掌握1项艺术技能。智育 ·建设一批数理化生等学科基地，加强基础学科拔尖学生培养。职业教育强化学生文化基础提高、专业技术技能培育和工匠精神养成。高等教育强化学科交叉和个性化培养，增强学生创新精神、创造思维、创新能力。劳动 ·将劳动素养纳入学生综合素质评价体系。家校协同育人 ·加强学校周边环境治理。发挥学校在学生成长中的主体和主导作用，全面提升学校育人水平。实施家庭教育提升工程。身心健康 ·保障学生每天校内、校外各1个小时体育活动时间，让每位学生掌握2项以上运动技能。降低儿童青少年新发近视率。健全24小时学生心理热线服务机制。看点3推动职业教育高质量发展关键词：职业教育资源 ·深入实施全国职业教育创新发展高地建设试点，努力建设富有闽台特色的现代职业教育高质量发展示范区。推动在集美区、海沧区、同安区、翔安区新建或扩建5所中等职业学校。将一批优质中等职业学校建设成为集中职教育、五年制高职教育、技术推广、劳动力转移培训和社会生活教育为一体的职业学校。筹建海洋职业大学。推动符合条件的技师学院按程序纳入高等学校序列。鼓励社会力量参与举办职业教育。关键词：现代职业教育体系 ·采用联合培养或分段培养方式，实现中职与高职专科、高职专科与本科贯通培养。全面落实职业院校教师企业实践制度。推进校企人员互兼互聘，到2025年职业院校新补充专业教师具有企业工作经历的比例达到60%以上。关键词：产教融合、校企合作 ·探索职业院校混合所有制改革，建设一批产业学院。在软件信息、航空、海洋、健康、旅游、高端智能制造等产业领域，重点打造一批产教融合园区。建设一批具有区域行业特色，集实践教学、社会培训、技术服务为一体的产教融合实训基地。关键词：人才培养模式改革 ·坚持工学结合、知行合一，深入推行现代学徒制等人才培养模式。开发“厦门职教云平台”，促进信息技术与课堂教学深度融合。关键词：技能培训水平 ·职业院校开展职工继续教育人次绝对数不低于全日制在校生数的2倍。鼓励两岸职业院校、职业教育机构、行业协会合作开展职业技能培训。在“一带一路”沿线国家建设海外职业教育培养培训基地，服务“一带一路”建设。看点4深化高等教育内涵式发展关键词：一流大学和一流学科 ·支持厦门大学建设世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设。推动厦门理工学院更名为“厦门理工大学”。推进厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。力争引进10所境内外一流高校到厦门联合或独立开办与厦门产业高度相关的应用型学科院所。关键词：高水平人才培养体系 ·推动厦门大学等研究型大学培养科技创新前沿的领军人才，构筑各类创新型高水平人才聚集地。建设高水平本科教育，以新工科、新医科、新农科、新文科建设带动本科教育创新发展。关键词：创新驱动发展能力 ·推动在厦高校一流科研创新体系和科研成果转化园区建设。重点支持高校建设一批国家级高水平科研创新载体，提升高校原始创新能力和集成创新能力。支持在厦高校哲学社会科学学科繁荣发展，建成一批在国内领先的学术高地、创新平台和智库。 看点5全面推进教育治理现代化进程关键词：现代教育治理体系 ·进一步扩大和落实学校办学自主权。关键词：教育评价改革 ·深化高中阶段学校考试招生制度改革，建立运用人工智能技术的学生表现性测评平台，建立基于初中学业水平考试成绩和参考综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式。强化物理实验、化学实验、生物实验、英语口语考查。关键词：强化政府教育督导职能 ·探索建立通过政府购买服务方式、委托第三方机构和社会组织开展教育评估监测的工作机制。看点6完善终身教育服务体系关键词：终身教育体系 ·推动厦门开放大学建设，增强在线学习平台功能，支持职业院校开展以在职学习为主的非学历继续教育，实施农民工、外来务工人员“求学圆梦行动”计划和素质提升工程。关键词：终身教育资源供给 ·完善市、区、镇（街道）、村（居）四级终身教育服务体系。支持办好市、区老年大学，扩建厦门老年大学。建设1-3所开放共享的高校老年大学。发展老年远程教育，依托厦门开放大学建设厦门市老年开放（互联网）大学。支持厦门社区书院、新时代文明实践中心、职工学堂等特色品牌建设，争创一批国家级、省级社区教育特色品牌。关键词：学习型社会建设制度保障 ·积极创建学习型镇街、学习型企事业单位、学习型社区、学习型家庭等各类学习型组织。基于大数据建立全民学习需求和能力监测体系，不断提高劳动年龄人口平均受教育年限。看点7推动智能时代的教育创新关键词：教育新基建创新引领 ·到2025年建成100所智慧校园达标校。智慧校园指的是以物联网、人工智能、大数据为基础的智慧化的校园工作、学习和生活一体化环境，它将教学、科研、管理和校园生活充分融合。关键词：信息技术与教育教学融合创新 ·在中小学校推广人工智能教育，开展创客教育、STEAM教育实践。关键词：智能时代教育服务水平 ·建设云网端一体化的智慧便民服务体系，为群众提供网上办事、在线学习、终身教育等数字化服务，实现数字资源、优秀师资、教育数据、信息红利的有效共享。看点8加强新时代教师队伍建设关键词：师德师风建设 ·持续开展以“师德建设、岗位练兵、校长教师进社区进家庭”为主要内容的“三项主题活动”。把师德师风表现作为教师资格的定期注册、业绩考核、职称评聘、优先奖励的首要要求。严格教职员工入职查询制度。关键词：教师管理综合改革 ·建立健全跨层次、跨行业、跨部门、跨区域的机构编制调整机制，优先保障教师编制和学校机构数。适当提高高中师生比，满足高中新课程改革和新高考改革需要。严格按照师生比不低于1︰350的比例核定专职思政课教师岗位。全面推进中小学教师“县管校聘”改革，机构编制部门按编制标准适时核定中小学教职工编制总额，人社部门按专业技术岗位结构比例核定中小学岗位总量，教育行政部门在核定的教职工编制总额和岗位总量内，统筹分配各校教职工编制和岗位。深入推进区域义务教育学校教师校长交流轮岗，推动城镇优秀教师校长向乡村学校、薄弱学校流动。适当提高中、高级岗位结构比例。职称评聘向乡村教师倾斜。积极推进教师职称评审权委托或下放至条件成熟的区、校，由学校自主评审、自主评价、按岗聘任。关键词：教师队伍专业素质 ·实施“乡村教师素质提升工程”和“乡村学校一校一骨干”，培育一批农村优秀青年教师。开展教育部人工智能助推教师队伍建设试点，建设厦门市中小学教师研修管理平台，构建新型教科研训体系。持续深化名师工程建设，构建“新教师-骨干教师-学科带头人-专家型教师-卓越教师”金字塔式的教师发展平台。建设100个中小学名师工作室，带领青年教师共同成长，研修人员向乡村学校、薄弱学校教师倾斜。关键词：教师地位和待遇 ·健全中小学教师与公务员工资长效联动机制，统筹考虑我市公务员实际收入水平，确保中小学教师平均工资收入水平不低于我市公务员平均工资收入水平。绩效工资分配向班主任倾斜，向教学一线和教育教学效果突出的教师倾斜，有效体现教师工作量和工作绩效。切实减轻中小学教师负担。加大教师表扬、表彰力度。看点9提高教育开放水平关键词：高水平对外开放 ·大力引进世界一流教育资源来厦合作办学。支持有条件的学校开展境外办学，提升厦门教育的国际影响力。积极推进与共建“一带一路”国家和地区、金砖国家的教育交流合作。发挥陈嘉庚奖学金作用，吸引更多沿线国家和地区学生来厦留学。充分利用外国人144小时过境免签政策，吸引更多的海外师生来厦短期交流。关键词：教育国际化高质量发展 ·稳妥推进教育国际化试点工作，培养学生国际理解能力和跨文化交流能力。鼓励和支持更多学校与境内外优质学校建立“姊妹校”关系，推动互派师生交流。每年选派一定数量学生、教师、校长出国（境）交流、学习和研修，并力争逐年增加批次和人数。关键词：厦台教育融合发展 ·遴选建设一批厦台职业教育合作示范校。继续办好海峡两岸百名中小学校长论坛等两岸教育交流品牌活动，加强厦门（集美）闽台研学基地建设。深化厦金教育融合，推动厦门与金门学校的全面对接，形成特色明显、深度融合的厦金教育协作区域。推动教育惠台政策落地，落实台湾中小学生奖助学金制度，做好台生在厦就读服务工作。支持以特聘、购买服务、短期双向交流等方式，聘请台湾优秀教师在厦门的幼儿园和普通高中从事音乐、体育、美术学科教学工作。积极引进更多优秀台湾职业院校教师来厦工作。深化厦台教师融合。支持市属高校招收台湾学生，鼓励优秀台湾学生毕业后留厦实习、就业、创业。十四五期间二十个重点项目一、学校建设项目到2025年，规划建设32万个左右中小学幼儿园学位数，同时新建（改扩建）15所左右现代化、国际化、高水平的民办学校，新增各级各类民办学位1.5万个左右。二、基础教育新课程实验区项目与中国教育学会强化合作，在厦门市设立新课程改革实验区，开展基础教育新课程实验。三、农村义务教育质量提升项目到2022年，所有农村学校通过“义务教育管理标准化”市级验收。乡村小规模学校全部通过市级评估。到2025年，岛外各区全部通过“福建省教育强区”评估，200人以上的农村完小全部调整为隶属于区教育局直接管理，完成20所农村智慧校园建设，培育20所农村特色学校，岛外至少两个区主要指标达到“全国义务教育优质均衡发展县”标准。四、示范高中培育建设项目到2022年，培育7所省级示范高中建设校，实现各区3所以上优质高中。到2025年，建设一批在人文、科技、体育、艺术等多个领域特色发展的普通高中。省一级达标高中就学人数占普通高中就学人数的80%以上。省级高中课改基地校达到10所以上，省级示范性高中达5所以上。“省级示范性高中”俗称新“省一级达标高中”。五、职业教育创新发展高地建设项目作为被教育部确定为“全国职业教育创新发展高地建设试点城市” 的五所城市之一，全力建设具有闽台特色的现代职业教育高质量发展典范，提供“厦门职教”范式。六、职业教育产教融合项目围绕厦门市千亿产业链群，建设30个左右高水平特色专业（群）。围绕厦门重点发展产业和工业园区空间布局，在软件信息、互联网、航空、蓝色经济、健康、旅游、高端智能制造等产业领域，重点建设一批产教融合园区。每年遴选认定10个左右产教融合型企业。七、一流高校引进项目到2025年，引进10所境内外一流高校到厦门联合或独立开办与厦门产业发展高度相关的应用型学科、院所。探索创办1所中外合作办学机构或引进1所国内一流高校到厦门设立校区。八、大中小幼一体化德育体系建设项目到2025年，大中小幼一体化德育体系进一步健全。九、大中小幼劳动教育改革项目到2025年，建设100所市级劳动教育特色校、200个市级劳动教育实践特色项目和200个劳动教育实践基地。十、心理健康教育质量提升项目学校心理健康教育教学质量和心理健康辅导服务水平居全国前列。十一、学生体质健康水平提升项目坚持提高和普及相结合，让每位学生掌握2项以上运动技能。十二、名师培育项目到2025年，建成100个市级名师工作室，培养市级骨干教师2000名，市学科带头人300名，市专家型教师200名，卓越教师30名。十三、校长专业化建设项目到2025年，培养40名市级名校长，成立20个市级名校长工作室。十四、教育信息化提升项目到2025年，建成100所以上中小学智慧校园，目前是40所，智慧校园占比达40%。十五、厦台教育交流融合项目到2022年，建立经常性的交流往来与合作关系的海峡两岸中小学（含职校）达到50对；平均每年有300名台湾师生来厦开展各种交流，每年提供50个岗位吸引台湾教师来厦任教，平均每年增加50名在厦各级各类学校就读的台湾学生。十六、基础教育质量监测评价改革项目到2025年，建立并实施现代化的各类教育质量监测评估制度、教育质量评价标准和学业质量评价标准。十七、企事业单位自办幼儿园改革项目到2022年2-3家有实力的企事业单位开展自办幼儿园试点。十八、学生午餐午托全面实施项目学校进一步为有需求的学生提供午餐午休服务，满足学生在校内用餐午休的需要。十九、预算绩效管理改革项目建成“预算申报有目标、预算执行有监控、预算完成有评价、评价结果有运用”的全面预算绩效管理体系。二十、资产管理提升项目完善学校（单位）资产管理制度体系，出台资产管理制度，探索预算与资产管理的联动审核。往期推荐传递文明，我们在行动~快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\厦门日报翔安区融媒体中心出品

文章编号: d63c3e612ae628f7e75924ad2e4f77d4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (本土新增“7+1”,在这2个省份→) 2021-11-22 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767925&idx=2&sn=71001f1153a47fb9e9b8c55336895e3e

国家卫健委22日通报，21日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎本土确诊病例7例（辽宁5例，均在大连市；云南2例，均在德宏傣族景颇族自治州）。新增本土无症状感染者1例（在云南德宏傣族景颇族自治州）。辽宁21日0时至24时，辽宁省新增5例本土新冠肺炎确诊病例，为大连市报告，均在密切接触者主动排查中发现。其中，3人为庄河市某食品公司员工。云南21日0时至24时，云南省新增2例本土新冠肺炎确诊病例（瑞丽市抵边重点人群定期核酸检测中发现）；新增本土无症状感染者1例（瑞丽市重点人群集中隔离期间核酸检测中发现）。河北据河北省卫生健康委员会消息，自22日起，河北辛集市小辛庄乡小章北宋片区调整为低风险地区。目前，河北全省均为低风险地区。往期推荐传递文明，我们在行动~快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\新闻联播翔安区融媒体中心出品

文章编号: 3dbf0619e20b6f3f7916dfc12fc2ac3c
-----------------------------------------------------------------------------
