文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-12-07 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490708&idx=2&sn=c316f85c748c05a6187d0fc06416d292

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: ba20e0e0360c5400a09c6b384099cb6b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (政务信息▏四则涉海重点实验室开放课题申请指南) 2023-12-07 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247658184&idx=3&sn=41e2c3e66cea642381c1968a0763505d

         点击上方 

        “溪流之海洋人生”即可订阅哦 

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室 

2024年度开放基金课题申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室成立于2021年7月,福建省海洋生态保护与修复重点实验室成立于2019年6月,并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行,重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件,鼓励和促进与国内外同行的合作交流,进一步培养创新思维,提高本领域的科学研究水平,现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)2024年度开放基金课题(以下简称“开放课题”)申请指南,诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请,鼓励与本实验室固定人员联合申报。

一、资助对象 

⒈开放课题主要资助对象为非本实验室或海洋三所且具有中级及以上职称,或具有硕士及以上学位,并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。 

⒉为促进交流合作,优化课题管理,课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项,参与的在研课题累计不超过2项。 

⒊优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站,以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。 

二、重点资助方向 

立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源,探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论,研发典型海洋生态系统保护与修复技术,构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系,为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。 

本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容: 

方向一:近岸海域生态保护与修复技术研究 

⒈河口海湾生态修复与综合整治技术 

有害赤潮发生机制与生态危害;海湾生态环境受损成因诊断,海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。 

⒉珊瑚礁生态修复技术 

珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制,珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。 

⒊滨海湿地保护与修复技术 

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究;退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。 

⒋海洋珍稀生物保护技术研究 

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理,海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。 

方向二:海岛与海岸生态保护与修复技术研究 

⒌海岛生态保护与修复技术 

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制;海岛植被修复关键技术与成效评估;生态海堤或人工海堤生态化改造技术。 

⒍海滩养护与生态修复技术 

海滩风暴效应研究,海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价,海滩动力数值模拟技术,海滩养护技术方法研发与应用,海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。 

方向三:海洋生态保护修复规划与评价技术研究 

⒎海洋生态保护与修复评价技术 

海洋生态退化诊断技术,基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法,海洋生态修复成效评估技术。 

⒏海洋生态保护与修复规划技术 

海洋生态修复适宜区评估技术,海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术;海洋生态保护修复政策与管理机制。 

⒐海洋碳汇研发 

海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。 

三、资助额度及预期成果 

⒈2024年拟资助课题10项,每项3万元(或者等额外币),课题研究年限为2年。 

⒉每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservationand Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial KeyLaboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时,研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题(编号为EPR)资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,(EPR)”,如有标注多个项目资助,本课题原则上需排名第一。 

⒊取得突出研究成果的课题,本实验室优先给予延续性资助。 

四、申请程序 

⒈课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》(见附件3),纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后,寄送至本实验室(一式三份),电子版发送至本实验室邮箱。 

⒉本年度开放课题申请受理日期为2023年11月28日-2023年12月31日。 

⒊申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

五、联系方式 

地址:福建省厦门市思明区大学路178号,自然资源部第三海洋研究所综合楼901B室 

邮编:361005 

联系人:郑滢 

邮箱:res@tio.org.cn 

电话:15860722129 

2023年度上海交通大学海洋学院 

省部级科研平台访问学者开放课题申请 

截止日期:2023年12月19日 

2023年度上海交通大学海洋学院省部级科研平台,包括极地生态与气候变化教育部重点实验室、上海市极地生命过程与环境重点实验室、上海市极地前沿科学研究基地,现正式啔动访问学者开放课题申请。我们诚挚地欢迎国内外极地及相关领域科研人员积极申报,共同促进平台内外的合作与交流,助力极地生态系统、生命过程、环境及气候变化领域的高水平研究,为我国的极地治理和保护提供有力支持。

一、科研平台简介 

极地生态与气候变化教育部重点实验室聚焦极地生态环境、种群、资源和气候变化研究,旨在全面提高对极地生态动力学的认知,科学评估极地生物资源的分布和可持续利用以及碳汇量级及其变化。推进建设极地生态与气候变化国际研究中心,在极地生物种群、生态、资源和气候研究方面取得国际一流成果,为支撑我国在极地事务中的发言权及极地治理提供科学依据。 

上海市极地生命过程与环境重点实验室聚焦南极生命、资源、环境、技术等内容开展科学研究,主要致力于开展极地生命研究,建立极端环境下生命生理及生存策略模型;开展冰下湖、深海和深冰中微生物生命和种群类型、代谢与演化过程研究,揭示生物发育调控机理与系统演化遗传基础,揭示感染与免疫防御体系及其适应性进化驱动机制、生命演化历史与机制;开展全球气候变化下生物种群迁移、适应及选择与竞争机制研究,揭示环境与生物协同演化机制及其与时空尺度的对应关系,发展生物与生态气候变化模型。 

上海市极地前沿科学研究基地围绕我国在资源、气候和权益上的重大需求,以“解码南极生命”为把手,聚焦极地前沿领域研究,进一步推动海洋与极地科学交叉领域的发展,努力打造人才引进和培养、科学研究和学科建设的高质量基地,在极地环境、生命、资源和气候变化方面达到国际一流水准,力争建设成为我国极地资源开发和国家极地事务的智库,服务我国建设海洋强国战略的总体目标。 

二、开放课题资助项目类型及范围 

本年度实验室开放课题计划资助项目10-15项。其中,重点项目4-6项,每项资助5万元;一般项目6-9项,每项资助2万元。资助范围包括: 

方向1:极地生物种群结构、丰度、分布、习性和生命史 

方向2:极地生物地球化学循环及其对生物生产力和碳通量的作用 

方向3:极地生物资源分布及其对环境快速变化的响应机制与趋势 

方向4:极地海-冰-气物理过程及其与气候系统相互作用 

方向5:海底(海洋岩石圈)及其与水圈、生物圈界面过程研究 

方向6:极端环境下生命和环境探测技术、智能取样及原位实验技术以及洁净技术等 

三、申请办法及审批程序 

⒈申请人应为非实验室人员。申请人须指定一位本实验室固定人员为合作者,根据指定资助方向,填写《上海交通大学海洋学院省部级科研平台访问学者开放课题申请书》。申请书经申请人所在单位主管部门签署意见并加盖公章后,由合作者将电子版与纸质版提交至平台管理人员处。本年度访问学者开放课题申请截止日期为2023年12月19日。 

⒉申请者严格掌握研究项目的体量,要求项目创新性强、针对性强,对可形成延续性研究或作为申请重大项目的前沿研究课题,择优支持。课题研究期限为2年(2024年1月-2025年12月)。 

⒊开放课题受资助者,应根据计划进度按期向实验室递交研究进展报告;课题完成后,课题负责人须根据要求向实验室提交结题材料及相关成果,实验室组织开展结题验收工作。 

⒋实验室将在评审结束后公布获资助的课题清单,并向申请人寄发资助通知书。获资助者于收到通知10个工作日内将签字盖章的课题任务书及合同(一式二份)寄回实验室。 

四、联系方式 

通讯地址:上海市徐汇区华山路1954号上海交通大学海洋学院 

邮编:200030 

联系人:叶子靖 

邮箱:yezj@sjtu.edu.cn 

智能地下探测安徽省重点实验室 

2023年度开放课题申报指南 

截止日期:2023年12月13日 

智能地下探测安徽省重点实验室(以下简称“实验室”)面向全国及安徽省智能地下探测行业发展的实际需求,聚焦我省基础建设、资源开发、生态治理、地灾探测四大领域的实际需求,围绕岩土工程原位探测、资源开采安全探测、污染场地原位探测和动力地质灾害探测四大方向遇到的重大科学与工程问题,根据实验室中长期发展目标和总体规划,实验室设立开放课题(含主任基金),鼓励国内外高等院校、科研机构等研究人员,尤其是中青年学者,与实验室研究团队紧密合作,利用实验室先进仪器设备和数据共享平台,开展相关科学研究工作。

一、2023年度主要支持方向 

方向一:“深地领域”智能探测 

⒈深地空间精细探测理论与技术; 

⒉深地工程岩土力学理论及方法; 

⒊深地工程灾害智能预测预警理论与技术; 

⒋深部地热与清洁能源探采关键技术; 

⒌深地探测大数据集成与分析。 

方向二:“深海领域”智能探测 

⒈深海探测装备研制与技术; 

⒉深海探测应用系统开发与集成; 

⒊深海探测数据处理与解译; 

⒋基于人工智能的深海探测数据分析与融合。 

方向三:“深空领域”智能探测 

⒈行星科学目标、有效载荷需求与探测任务; 

⒉行星体表面观测数据融合和处理技术; 

⒊行星工程地质就位探测技术。 

二、申请要求 

⒈实验室开放课题(含主任基金)将优先资助立论清晰、目标明确、研究内容具体、具有重要创新科学意义的研究项目。实验室将按照“公平公正、择优支持”的原则,采取自由申请、实验室初审、学术委员会终审的程序遴选开放课题。 

⒉鼓励申请者同本实验室科研团队开展合作研究。申请者须在课题申报获批后,指定一位固定研究人员(中级及以上级别)为联系人,共同完成研究任务,并在计划任务书中明确合作研究计划。 

⒊优先资助申请者利用实验室的先进科学仪器设备和数据共享平台开展研究工作。 

⒋申请者原则上应根据实验室上述主要支持方向,以基础应用与前沿技术交叉研究为导向申报开放课题项目。 

三、具体要求和规定 

⒈重点课题结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文2篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

⒉一般课题(含主任基金)结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文1篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

四、其它要求和规定 

⒈相关专利、软著需联合中心固定研究人员一同申请,第一发明人为“智能地下探测安徽省重点实验室”固定研究人员,“安徽建筑大学”为主要完成单位之一,产生的知识产权费用由项目负责人在申请单位列支。 

⒉“智能地下探测安徽省重点实验室”作为发表学术论文的主要完成单位之一,课题编号应为学术成果的第一资助号。未按上述要求标注的,结题时不计入成果。 

⒊需要按年度提交项目进展研究报告和实验报告。 

⒋课题立项后,经费划拨资助经费的70%至课题负责人所在单位,用作课题研究经费。课题负责人完成所有考核指标,提交相应证明材料后划拨剩余30%至课题负责人所在单位,并完成课题结题工作。 

⒌实验室年度资助的重点课题经费原则上不超过3万元,一般课题不超过2万元。总资助项数不超过2项(重点课题1项、一般课题1项)。开放课题执行期为1年~2年。 

⒍本年度开放课题申请时间为2023年11月30日,截止时间为12月13日。 

⒎开放课题管理要求详见附件1《安徽建筑大学科研平台开放课题管理办法(试行)》和附件2《安徽建筑大学财政科研项目及经费管理办法》。 

开放课题申请书模板见附件3,申请书电子版通过邮件发送至wudun@ahjzu.edu.cn或kunhuangah@ahjzu.edu.cn,纸质版一式三份(双面打印),递交或邮寄至安徽省合肥市紫云路292号安徽建筑大学南校区实训综合楼1503室,邮编:230601。 

联系人:吴盾18055159629、黄坤15855698673。 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室2023年度开放基金申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室(以下简称本实验室),是以自然资源部第四海洋研究所为依托单位,以海洋生态系统与生物资源保护与开发利用为研究重点的实验室平台。为了提高海洋生态系统和生物资源的开发应用水平,促进学术交流,鼓励优秀海洋科技工作者进行创新性研究,本实验室在重点研究领域设立实验室开放基金,诚挚邀请海洋相关领域的研究人员提交申请。

2023年度开放基金分为青年基金和重点基金,共拟资助课题数为6~10项,分为重点基金和青年基金,其中青年基金支持项数的30%为定向课题,支持本实验室固定人员申报;重点基金每课题资助8~10万元;青年基金每课题资助3~5万元;课题执行时间为两年。 

一、本年度开放基金重点资助方向 

方向一:典型海洋生态系统结构与生态过程及生态修复技术研究 

⒈典型海洋生态系统生态修复技术研究 

海草床、红树林、珊瑚礁、盐沼等生态系统应对全球环境变化的响应和适应机制,红树林、珊瑚等人工繁育技术、生态修复应用技术研究。 

⒉海洋生态系统碳汇研究 

海岸带生态系统碳汇、微生物碳汇、渔业碳汇等相关机理研究和技术研发等。 

方向二:海洋生物资源保护和开发利用研究 

⒈南海珍稀濒危动物保护保育技术研究 

海洋珍稀濒危物种致危机理研究;海洋珍稀濒危物种关键栖息地保护与修复技术研究等。 

⒉南海生物资源开发利用研究 

南海生物天然产物开发和应用技术研究;南海生物应对环境影响的机制研究;南海经济物种良种培育技术和规模化繁育技术研究。 

方向三:基于海洋生态系统的海岸带海岛管理技术 

海岸带沉积动力过程研究;海岛、海岸带的海洋生态修复适宜区、优先区的评估与选划技术,海岛、海岸带空间规划技术。 

二、申请条件及要求 

⒈重点基金:申请人应具有博士学位或高级专业技术职称。 

⒉青年基金:具有硕士及以上学位或中级及以上专业技术职称,年龄未满40周岁(1983年1月1日(含)以后出生),在读博士研究生申请须附导师推荐信。 

⒊课题申请者应在国内有固定的受聘单位且聘期覆盖该基金课题实施期限。 

⒋课题申请者必须是课题的实际主持人,且课题完成时间不超过课题负责人法定退休年龄,另有规定除外。 

⒌研究课题具有创新性、开拓性及应用前景,研究内容与申请指南方向一致,同时鼓励发展前沿和交叉学科的研究内容。 

⒍为促进交流合作,优化课题管理,项目组成员应包括至少1名本实验室固定人员。 

⒎每位申请人只能申请一个课题。 

三、基金申请及审批程序 

⒈“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请指南”为申请本年度开放基金资助项目依据。 

⒉申请人填写《自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请书》,打印一式三份,经所在单位主管领导签字并加盖单位公章后,报送自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室,同时将申请书电子版发送到本实验室电子信箱(邮箱:tmeblab@4io.org.cn,电子版与纸质版申请书须内容一致)。 

本年度开放基金申请受理日期为2023年12月5日-2023年12月31日。 

⒊本实验室将组织有关专家对提交的申请书进行评审,确定资助项目和金额,并于2024年3月10日前邮件通知获得资助的申请人。 

⒋获资助者应于2024年3月20日前提交执行任务书(任务书模板将由实验室邮件发送给获资助者),打印一式三份并签字盖章后寄回本实验室。 

⒌获得资助的申请者自动成为实验室客座研究人员。 

四、注意事项 

⒈开放基金课题在发表成果(包括论文、申请专利或报奖等),在列出作者所在单位的同时,必须署上“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室”以及资助课题编号,应将本实验室作为第一或者第二完成单位。未标注署名(或标注不规范)的成果不计入实验室开放基金课题的研究成果。 

⒉重点基金项目要求在SCI/SSCI/CSSCI/EI或学报级刊物上收录论文不少于2篇,且本实验室作为第一标注单位1篇。青年基金发表SCI/SSCI/CSSCI/EI论文不少于1篇,本实验室作为第一或者第二完成单位。课题负责人享有著作权及著作发表权(保密论文除外),其研究成果由实验室和课题负责人依托单位共享。 

⒊获得资助的开放基金课题负责人应按照课题任务书和合同书的要求,向实验室报送年度进展,结题报告和研究成果。年度进展报告包括科研活动进展情况,取得的成果,存在困难和问题,以及经费使用情况与计划。课题负责人应在课题研究期限前向本实验室提出结题申请。 

五、联系方式 

地址:广西壮族自治区北海市银海区海景大道海洋科研创新园创新二路,自然资源部第四海洋研究所自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室 

邮编:536000 

电话:0779-6850553,0779-6850516 

传真:0779-6850502 

E-mail:tmeblab@4io.org.cn 

联系人:马笑晚、陈洁 

1 

END 

1 

■本文依据各实验室的相关信息整理,具体可以前往各实验室官媒了解 

相关阅读推荐 

公众号 

溪流之海洋人生 

微信号▏xiliu92899 

用专业精神创造价值

 用人文关怀引发共鸣

 您的关注就是我们前行的动力  

投稿邮箱▏191291624@qq.com 

文章编号: 3eb783f49cc0042ff644d2023367bf69
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (11月新签66个文旅项目，最高金额超102亿) 2023-12-07 次方点评   次方点评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjExMzE5NQ==&mid=2247581767&idx=2&sn=0bb01bf3dbb1664dc1488d45a6020f5b

11月游乐界共编辑整理66个新签约文旅项目(不完全统计)。根据表格内容,可以看到11月新签约文旅项目呈现以下特点:

从地区分布来看,11月福建签约11个项目,云南、山东均为8个;11月签约金额10亿元或以上的项目共有20个;其中投资金额最大的是宜昌南采奥莱文旅新城项目,总投资超102亿元;此外叠彩区江东医旅美融合发展示范区基础设施建设项目首期项目投资80亿元,杭州千岛湖获50亿元计划投资打造世界级“湖泊+”度假区。 

现在我们来看看项目的具体情况。 

来源 | 游乐界 

             丨灯光秀无人机表演项目 

             签约时间: 

             11月1日 

             项目地点: 

             福建·厦门 

             投资方: 

             采星科技(厦门)有限公司 

             灯光秀无人机表演项目由华强方特集团旗下的采星科技(厦门)有限公司投资建设,该公司将打造集无人机产品研发、生产、销售和飞行表演服务于一体的灯光秀无人机生产基地。 

              丨天境科幻影都 

              签约时间: 

              11月1日 

             项目地点: 

              福建·厦门 

             投资金额: 

             16亿元 

             投资方: 

             人民文旅、上海天境 

              《天境科幻影都》为人民文旅和上海天境打造的原创IP文旅品牌,涵盖元宇宙科幻主题酒店、科幻主题娱乐城、科幻主题会展、科幻主题野奢露营地、科幻影视创意等内容板块,对标美国环球影城、迪斯尼乐园,将驱动文旅、会展、影视产业跨界融合发展。 

丨“厦门嘻雀国际流行文化中心”综合文旅项目 

               签约时间: 

               11月1日 

              项目地点: 

               福建·厦门 

              投资金额: 

              10亿元 

              投资方: 

              尘埃力量 

               尘埃力量落户厦门后打造的国内首个“潮流城市体验+偶像文化经济”的流行文化综合文旅项目,涵盖国际潮流中心大厦、两岸超级偶像组合、原创内容孵化、两岸文化交流平台、线下市民音乐活动等。 

丨妈祖文化全球行大型文旅项目 

                签约时间: 

                11月1日 

               项目地点: 

                福建·厦门 

               投资金额: 

               10亿元 

               投资方: 

               人民日报社人民文旅、闽台斗星、中华妈祖文化交流协会、湄洲祖庙董事会 

                由人民日报社人民文旅、闽台斗星、中华妈祖文化交流协会、湄洲祖庙董事会共同发起“妈祖文化全球行”大型文旅项目。包括:拍摄制作院线电影《妈祖》、动漫电影《妈祖传奇》以及打造大型元宇宙科技秀演项目《海神妈祖》。 

丨海洋文化主题旅游区项目 

                 签约时间: 

                 11月1日 

                项目地点: 

                 福建·厦门 

                投资金额: 

                12亿元 

                投资方: 

                宁波神凤海洋世界有限公司 

                 海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛,占地面积约400亩,总投资额约12亿元,紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题,打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。 

                 项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造中华白海豚科研实验中心、中华白海豚饲养繁育中心,以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀,星空营地、花车巡游等业态,拓展海洋科音的新娱乐体验,数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业,实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。 

丨两岸电影文化小镇项目 

                 签约时间: 

                 11月1日 

                项目地点: 

                 福建·厦门 

                投资金额: 

                10亿元 

                投资方: 

                华谊兄弟实景娱乐有限公司、凤凰文化 

                 两岸电影文化小镇项目意向由华谊兄弟实景娱乐与凤凰文化联合打造,将引入台湾影视资源、文创资源,开发集影视地标、潮流艺术、特色剧场、内容创作于一体的宝岛文化产业片区,搭建两岸电影文化融合、青年人才发展的综合平台。 

丨宜昌南采奥莱文旅新城项目 

                签约时间: 

                11月4日 

               项目地点: 

               湖北·宜昌 

               投资金额: 

               超1 

               02亿元 

               投资方: 

               夷陵区、嘉兆奥莱文化旅游发展有限公司 

                宜昌南采奥莱文旅新城项目位于夷陵区东城试验区蔡家河片区,总占地3074亩,总投资102亿元以上。项目将投资建设罗马春天奥特莱斯、超五星级希尔顿酒店、青岛啤酒美食街、铭星冰雪世界、巨马空中娱乐仓、永恒光幻光森林六大商文旅产业项目,拟定引进国内外知名品牌310个。 

丨韶山数字文旅科技项目 

               签约时间: 

               11月6日 

              项目地点: 

              湖南·湘潭 

              投资方: 

              国瓴基金、韶山旅游发展集团有限公司、上海恒润数字科技集团股份有限公司 

               项目将以红色文化、应急教育为双主题,实现研学教育、文化养心双功能,打造虚拟现实相结合的飞翔影院和应急方舱两类产品。 

丨罗曼元宇宙公园项目 

               签约时间: 

               11月6日 

              项目地点: 

              四川·成都 

              投资方: 

              上海罗曼照明科技股份有限公司 

               罗曼元宇宙公园项目拟打造元宇宙产业平台,通过联合办公及孵化器形式扶持元宇宙相关高科技企业,完善产业生态,推动元宇宙产业聚集发展;打造集“食、游、娱、购”于一体的元宇宙市集,结合节庆营销植入IP快闪、艺术展、音乐节等业态。还将导入国内外一线IP(例如哈利波特、漫威、三体等),打造元宇宙互动体验主题馆,将AR,XR,MR与游戏互动体验相结合,形成一站式元宇宙体验基地,发展元宇宙体验新形式,打造成都元宇宙旅游体验目的地。     

丨泉州八仙过海动物王国乐园项目 

               签约时间: 

               11月7日 

              项目地点: 

              福建·泉州 

              投资金额:30亿元 

              投资方: 

              泉州八仙过海旅游有限公司 

               八仙过海动物王国乐园项目以沉浸式的动物主题体验和互动为特色,致力于打造国内最具体验感的动物主题乐园,投资额30亿元。 

丨厦门会展酒店群 

               签约时间: 

               11月8日 

              项目地点: 

              福建·泉州 

              投资方: 

              厦门南洋酒店投资有限公司、万豪国际集团  

               厦门南洋酒店投资有限公司与万豪国际集团成功签订合作协议,将在厦门国际博览中心打造重量级会展酒店群——厦门南洋威斯汀酒店,厦门南洋万怡酒店,厦门南洋雅乐轩酒店。三家酒店总计838间客房,预计2025年底完成建设,届时将为厦门新兴滨海目的地注入缤纷活力,为会展商旅休旅宾客带来更加丰富、多元的行旅体验。 

丨璀璨洋码头奥特莱斯购物公园项目 

               签约时间: 

               11月8日 

              项目地点: 

              湖北·荆州 

              投资方: 

              璀璨管理集团、湖北沙市洋码头文创园投资建设有限公司 

               璀璨洋码头奥特莱斯购物公园项目位于沙市洋码头文创园三期,占地面积达3万平方米。购物公园内将包含集“综合游乐、多元课程教育、职业体验、主题餐饮”于一体的亲子教育乐园与沉浸式主题乐园、特色民宿、露营基地等多个业态,将以多元化的场景、体验感十足的新颖业态、复合型功能组合,打造荆州特色商业标杆。 

丨方特文化科技创新示范园项目 

               签约时间: 

               11月9日 

              项目地点: 

              吉林·长春 

              投资方: 

              华强方特集团 

               吉林省—深圳市招商引智座谈会在深圳市五洲宾馆举办。这是本轮招商引智的第三场活动,这次盛会为两地架起了一座深度合作之桥,开啔了南北联动、优势互补、协同发展的新征程。 

               据了解,此次招商引智座谈会现场签约21个项目:方特文化科技创新示范园项目、“绿电+消纳”新能源项目、乐土东北亚科技中心项目、海吉星农批市场新建(二期)项目、中国好食材东北三省总部基地及数字文旅项目、秸秆综合利用项目等,引资额达178.3亿元。 

丨金华动漫产业基地项目 

               签约时间: 

               11月9日 

              项目地点: 

              浙江·金华 

              投资金额:50亿元 

              投资方: 

              中漫国华(金华)教育科技有限公司 

               该项目总投资超50亿元,涉及浙江金华动漫职业学院、动漫数字科技产业园、动漫主题乐园三个重点板块。未来,将先行啔动浙江金华动漫职业学院、动漫数字科技产业园建设,并同步安排动漫主题乐园建设。预计通过三年左右时间,该项目将实现“产、学、研、教、游”一体化目标。 

丨丝路马城文化产业示范园项目 

               签约时间: 

               11月12日 

              项目地点: 

              新疆·博乐 

              投资金额:6亿元 

              投资方: 

              九源天能(北京)科技有限公司 

               丝路马城文化产业示范园项目将于2024年全面实施,计划投资6亿元,新建大型室内《千里马》实景剧及配套设施、“丝绸之路”美食文化体验街、马术体验园、马术训练馆等。 

丨锦绣大别山旅游度假区项目 

               签约时间: 

               11月12日 

              项目地点: 

              安徽·六安 

              投资金额:10.28亿元 

              投资方: 

              浙秀演艺集团 

               锦绣大别山旅游度假区项目选址于霍山县经济开发区,总投资10.28亿元,项目分两期进行,一期占地面积约147亩,包括2800-3200席位圆形旋转剧院、3个室外表演区及环形水系;民俗仿古演艺商业街及水系、湖面;萌宠乐园、亲子表演区、户外演艺广场、停车场等,预计2024年底建成运营。 

丨阜阳梦幻冰雪世界 

                签约时间: 

                11月13日 

               项目地点: 

               安徽·阜阳 

               投资金额:4.2亿元 

               投资方: 

               梦幻冰雪(上海)文化体育发展有限公司 

                阜阳梦幻冰雪世界预计单体建筑面积超过2.8万㎡,总投资4.2亿元,将创造“全龄段、全年度、全天候”的冰雪世界:室内冰雪馆内打造复合型冰雪体验,集体育、娱乐等多功能为一体,同时满足各年龄段人群的滑雪体验;滑雪体验区面向青少年儿童,以体验为主培养冰雪运动的兴趣,兼顾入门级滑雪爱好者的初级体验。 

丨华山长鹿旅游休博园项目 

                 签约时间: 

                 11月15日 

                项目地点: 

                陕西·渭南 

                投资金额:30亿元 

                投资方: 

                长鹿集团 

                 华山长鹿旅游休博园项目位于华山脚下,愿景规划占地面积约3500亩,其中建设用地约1500亩,总投资额约30亿元。建设游乐设施、演艺互动、动物园、海洋馆、研学项目、亲子体验、特色酒店住宿(水下酒店、马车酒店、船酒店、大树酒店、湖景房酒店)等。 

丨吉姆乐园项目 

                 签约时间: 

                 11月15日 

                项目地点: 

                天津 

                投资方: 

                万树国际体育文化发展(天津)有限公司 

                 吉姆乐园项目是集娱乐、休闲、运动、教育、美食、购物为一体的综合性主题公园。该项目选址于双口镇双河村,预计占地面积280余亩。在游玩设施方面,以高低空和地面的生态木质无动力设施为主要特色,旨在打造时尚氛围浓厚、充满冒险活力的户外亲子休闲综合体。 

丨若七文化艺术综合体 

                 签约时间: 

                 11月15日 

                项目地点: 

                山东·青岛 

                投资金额:5亿元 

                投资方: 

                青岛高新建筑安装工程有限公司 

                 若七文化艺术综合体是一项集现代艺术与建筑设计于一体的先锋项目,将在一个建筑中综合艺术中心、博物馆、艺术酒店、咖啡厅、艺术家工作室、艺术品商店等板块,项打造具有本土元素的时尚艺术新街区。 

丨长安十二时辰主题街区二期“倾城之喜”唐文化沉浸式体验项目 

                  签约时间: 

                  11月17日 

                 项目地点: 

                 陕西·西安 

                 投资方: 

                 陕文投集团、曲江文化产业集团 

                  根据协议内容,双方将发挥各自平台资源的整合优势,开展多元化多层次互利合作,携手将“倾城之喜”唐文化沉浸式体验项目打造成宜游、宜商、宜产的唐文化聚合地,持续以崭新内容与创新业态为产业赋能,实现资源整合、优势互补,以精品文化项目讲好中国故事,推动文化旅游产业高质量发展,深度融入陕西打造万亿级文旅产业集群发展战略。 

丨国家级红色文化产业示范园区 

                   签约时间: 

                   11月17日 

                  项目地点: 

                  陕西·西安 

                  投资金额: 

                  30亿元 

                  投资方: 

                  陕文投集团、延安市政府、宝塔区政府 

                   根据协议内容,三方将不断深化合作、创新政企联动机制,按照“政府主导、企业执行、市场运作”的方式,全方位、全链条、全要素整合优势资源,积极探索文旅融合新产品、新业态,打造和创建独具优势的国家级红色文化产业示范园区,为陕西打造万亿级文旅产业集群战略,奋力谱写陕西高质量发展新篇章做出更大贡献。 

丨梧州冰雪水世界项目 

                    签约时间: 

                    11月18日 

                   项目地点: 

                   广西·梧州 

                   投资金额:6 

                   亿元 

                    梧州冰雪水世界项目位于梧州苍海新区,项目占地面积约68亩,计划总投资6亿元。拟建设冰雪水世界水上游乐设施、无动力游乐设施及机动游乐设施、度假酒店以及其他配套设施。项目采用“总体规划,分步实施”的原则,分两期建设,边建设边运营,项目建设总周期为36个月,第一期建设水上游乐设施、无动力游乐设施及机动游乐设施,第二期建设四星级冰雪水世界度假酒店及临街商铺。 

丨汶上联民城市文旅综合体项目 

                     签约时间: 

                     11月18日 

                    项目地点: 

                    山东·济宁 

                    投资金额:4 

                    亿元 

                    投资方:中玮控股集团有限公司、汶上县泓德房地产开发有限公司 

                     联民城市文旅综合体项目总占地面积33.64亩,总投资约4亿元。项目分两部分,统一规划,统一实施:一是联民商业集团购置原银座楼宇进行重新装修布局,占地约6亩,建筑面积18447.14平米;二是将现有的占地6.64亩仓储用房进行升级改造,新建营业面积1.6万平方米,包括商业街一处。 

丨北海海枯石烂主题景区项目 

                      签约时间: 

                      11月18日 

                     项目地点: 

                     广西·北海 

                     投资金额: 

                     3亿元 

                     投资方:北海市银海区人民政府、海南立港投资有限公司 

                      该项目以打造成为广西高端滨海情景主题景区为目标,按国家AAAA级旅游景区标准建设,将建造“演、娱、光、景”等多主题场景,同时建设游客中心停车场、旅游厕所等旅游配套服务设施。项目计划投资约3亿元,将分为两期进行建设,其中一期计划于2024年4月建成并试运营。 

丨叠彩区江东医旅美融合发展示范区基础设施建设项目首期 

                       签约时间: 

                       11月18日 

                      项目地点: 

                      广西·桂林 

                      投资金额: 

                      80亿元 

                      投资方:叠彩区、中冶交通建设集团有限公司广西分公司 

                       “漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目总占地面积约565.6公顷。项目通过医美、文旅、花卉三大美丽产业导入和漓江生态保护要求,将叠彩江东片区打造成为桂林世界级旅游城市集医疗美容、健康旅游、养生度假、产业园区、休闲特色商业、现代特色农业等为一体的健康旅游示范基地、国际医美中心。 

丨观音山村改造提升项目 

                        签约时间: 

                        11月18日 

                       项目地点: 

                       云南·昆明 

                       投资方:八景惠乐产业投资(云南)有限公司 

                        观音山村将按照“一村一特色”“一村一主题”的思路进行重点改造提升。内容包括改造36栋“一颗印”传统白族民宅并植入旅游业态,打造白族休闲民宿区,建设游客接待集散地。将设置房车露营地、冥想小镇、影视基地、影视博物馆、农耕体验园、玫瑰汇客厅等,打造集观光旅游、文创街区、运动养生、乡村休闲和美丽乡村建设于一体的乡村休闲游品牌。 

丨千岛湖华美胜地度假区wild world户外探险乐园项目 

                        签约时间: 

                        11月19日 

                       项目地点: 

                       浙江·杭州 

                       投资金额: 

                       3.64亿元 

                       投资方: 

                       中国绿发集团投资有限公司 

                        项目位于界首金山坪地块,建筑面积为21712平米,将打造室内潮流娱乐、室外轻探险游乐、活力主题酒店为一体的综合型主题乐园。室外围绕“探索自然”“发现自我”为主题,升级现有格林7号乐园,新增自然探索公园和水上无动力乐园等游乐体验,打造水陆空三位一体的户外轻探险的自然狂野乐园;室内将落位时尚潮流运动类主题游乐项目,打造全天候室内游乐场;并建设以活力运动为主题的乐园配套酒店,形成游居一体的综合型主题乐园。 

丨杭州千岛湖瑞吉酒店项目 

                          签约时间: 

                          11月19日 

                         项目地点: 

                         浙江·杭州 

                         投资金额: 

                         3.5亿元 

                         投资方: 

                         浙江万好万象集团有限公司 

                          项目位于千岛湖镇天屿路8号(原天屿度假村),用地面积56666平方米,总建设面积26957平方米,投资方与万豪集团旗下奢华酒店品牌瑞吉合作打造千岛湖瑞吉国际高端度假酒店。建成后将拥有高端客房100余间、大小会议厅、各类餐饮设施、室内外景观游泳池及健身中心等设施。 

丨中旅合作项目 

                            签约时间: 

                            11月15日 

                           项目地点: 

                           浙江·杭州 

                           投资金额:50 

                           亿元 

                           投资方: 

                           中旅国际、淳安县 

                            中旅国际与淳安县政府强强联手,对标世界级湖泊开发经验,共同将千岛湖打造为世界高端旅游度假目的地,以“千岛湖的一千零一夜”全新形象重塑千岛湖,以“一岛一世界”的沉浸体验铺展文旅融合美卷,打造浙江文旅融合新标杆,引领淳安县旅游产业高质量发展。 

                            下步,将对千岛湖进行整体策划和开发,导入生态旅游、文化体验、时尚运动、度假休闲等高端旅游业态,打造千岛湖标志性文旅综合体。并与淳安县政府在市场营销、客源引流、节庆活动、会议旅游等方面深入合作,助力千岛湖旅游品牌塑造和宣传推广,把千岛湖旅游逐步推向品质化、全域化、国际化、多元化的新阶段,共同推动千岛湖成为“世界级湖泊+旅游度假生活目的地”。 

丨奇台县天文小镇项目 

                            签约时间: 

                            11月21日 

                           项目地点: 

                           新疆·吉回族自治州 

                           投资金额:20 

                           亿元 

                           投资方: 

                           奇台县、中国大地出版传媒集团——大地易尚(北京)文化产业有限公司 

                            奇台县天文小镇项目以新疆天文台啔动110米口径全向可动射电望远镜建设项目和江布拉克AAAAA级景区为依托,充分发挥110米射电望远镜的品牌效应,借助“天文+旅游”概念,以乡村旅游资源为基地,以天文旅游、自然观光休闲为主打内容,以“天眼”的科学成就与天文价值,吸引国内外游客。该项目总投资20亿元,规划一期用地5000亩,包括生态观星酒店群、游客接待中心、星空房车基地等配套基础设施建设。 

丨吴王崮农文旅康养(国际)度假区项目 

                            签约时间: 

                            11月23日 

                           项目地点: 

                           山东·临沂 

                           投资金额:20 

                           亿元 

                           投资方: 

                           山东省临沂市平邑县、上海庆咨电子商务有限公司 

                           吴王崮农文旅康养(国际)度假区项目总投资约20亿元,将依托平邑县自然资源和人文景观,与九间棚景区、观音山景区形成三核联动,点线串联,聚力打造一个集红色、农业旅游、养生度假、文化科普于一体的山水田园生态康养旅游度假目的地,也将成为展现平邑县文旅产业高质量发展成果的新地标。 

丨泰山文旅健身中心项目 

                            签约时间: 

                            11月27日 

                           项目地点: 

                           山东·泰安 

                           投资方: 

                           泰安市城市发展投资有限公司、北京寰聚商业管理有限公司 

                           泰山文旅健身中心项目位于长城路以西、泮河公园以南,主要建设综合场馆、景观公园以及配套商业等设施。北京寰聚商业管理有限公司将以“新场景、新玩法、新潮流”为切入点,以“复合业态、多重场景、深度体验”为手段,全力以赴把泰山文旅健身中心项目建设成集娱乐健身、四季滑雪、运动酷玩、青年社交和亲子科普于一体的年轻力、微度假目的地,实现以商承文、以文促旅、以旅兴商,推动文商旅融合发展。 

丨富阳开放式服务区田园综合体项目 

                            签约时间: 

                            11月29日 

                           项目地点: 

                           浙江·杭州 

                           投资金额 

                           : 

                           20亿元 

                           投资方: 

                           浙江省商业集团有限公司 

                           富阳开放式服务区田园综合体项目规划面积3000亩,其中建设用地面积300亩,规划地上建筑面积13万方,总投资约20亿。该项目定位为集休闲度假、健康养老、康养文旅于一体的田园康养综合体。其充分利用当地自然条件,打造宜居、宜养、宜乐的养生度假环境,规划健康颐养、休闲度假、乡村田园三大板块,拟建设康养公寓、康养会所、健康管理中心、酒店民宿、文化街区等多从配套。旨在结合城市近郊微旅游,打造泛杭州一小时交通圈内的生态度假康养旅居胜地。 

丨“独秀大别山”大型综合文旅项目 

                            签约时间: 

                            11月29日 

                           项目地点: 

                           安徽·六安 

                           投资金额: 

                           5亿元 

                           投资方: 

                           北京沈影影视文化传媒有限公司 

                           “独秀大别山”大型综合文旅项目集文化、休闲、游乐为一体,计划总投资5亿元,分三期建设,其中一期用地140亩,投资1.8亿元。 

丨牛车河金丝楠文旅综合体项目 

                            签约时间: 

                            11月30日 

                           项目地点: 

                           湖北·黄冈 

                           投资金额:1 

                           5亿元 

                           投资方: 

                           武汉巴博士汽车乐园有限公司 

                           牛车河金丝楠文旅综合体项目总投资15亿元,规划用地面积约280亩。项目以“汽车运动文化、金丝楠艺术文化、生态康养文化”为主线,按照4A级景区建设标准,采取静动、雅俗相互结合、相互哺育的经营思路,建设农业种植基地、文化基地、运动基地等,打造休闲农业和文化旅游精品。 

丨“青岛之眼”摩天轮项目 

                            签约时间: 

                            11月30日 

                           项目地点: 

                           山东·青岛 

                           投资金额:1 

                           0亿元 

                           投资方: 

                           荷兰斯塔内斯公司 

                           “青岛之眼”摩天轮项目计划投资约10亿元,与青岛东方伊甸园文旅项目毗邻,建成后将成为青岛市黄金岸线地标性巨型太空舱式摩天轮。 

                    「END」 

                关于我们 

                推荐阅读 

                点击图片即可阅读

文章编号: 1870035ca83860cb1202f199326eb4be
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (定了！厦门申办苏迪曼杯！将在翔安举行→) 2023-12-06 翔安体育   翔安体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY3MDY5Ng==&mid=2247492603&idx=1&sn=62e2bcc95c65f53836568db232d3f9e8

又一世界级赛事 

或将在厦门举办! 

2025年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

落户厦门 

2025年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

落户厦门 

只剩中国羽协递交报告给世界羽联 

并最终确认一道流程 

如果没有意外 

厦门将成为继北京、广州、 

青岛、东莞、南宁和苏州后 

第七个承办苏迪曼杯的中国城市 

昨天下午,中国羽毛球协会官方发布公告,根据《中国羽毛球协会关于公开征集2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市的公告》中的相关规定,确定福建省厦门市为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市。 

世界羽联几年前就已确定2025年苏迪曼杯在中国举办,只是最终的申办城市要由中国羽协来敲定。日前,厦门、深圳和郑州在中国羽协进行了申办2025年苏迪曼杯的陈述,最终厦门被确定为申办城市。 

图为厦门奥林匹克体育中心,其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。 

          将在厦门凤凰体育馆举行 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛,是羽毛球三大世界性的团体赛之一。 

2025年将在厦门凤凰体育馆举行的第19届苏迪曼杯,将是厦门承办的最高规格、最高水平的国际羽毛球大赛,也是继今年承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛后,再次承办国际A类体育赛事。 

厦门凤凰体育馆内部。今年3月,CBA全明星周末曾在此举行。 

来源:厦门日报 

文章编号: c190b63ebeed133eff6316afd299db2e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-12-06 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247506365&idx=2&sn=b29202508152103ab8493db40f55f241

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: cb02203f5355aeedb5a8e45cd4fcc01c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (重磅！又一世界级赛事，或将在翔安举办！) 2023-12-06 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649554864&idx=4&sn=85fca297c33499bc96cca0fc3ab776cb

识别上方二维码关注翔安生活网 

又一世界级赛事 

或将在厦门举办! 

2025年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

落户厦门 

只剩中国羽协递交报告给世界羽联 

并最终确认一道流程 

如果没有意外 

厦门将成为继北京、广州、 

青岛、东莞、南宁和苏州后 

第七个承办苏迪曼杯的中国城市 

昨天下午,中国羽毛球协会官方发布公告,根据《中国羽毛球协会关于公开征集2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市的公告》中的相关规定,确定福建省厦门市为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市。 

世界羽联几年前就已确定2025年苏迪曼杯在中国举办,只是最终的申办城市要由中国羽协来敲定。日前,厦门、深圳和郑州在中国羽协进行了申办2025年苏迪曼杯的陈述,最终厦门被确定为申办城市。 

图为厦门奥林匹克体育中心,其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。 

         将在厦门凤凰体育馆举行 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛,是羽毛球三大世界性的团体赛之一。 

2025年将在厦门凤凰体育馆举行的第19届苏迪曼杯,将是厦门承办的最高规格、最高水平的国际羽毛球大赛,也是继今年承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛后,再次承办国际A类体育赛事。 

厦门凤凰体育馆内部。今年3月,CBA全明星周末曾在此举行。 

点个【在看】传递给朋友吧 

■来源:厦门日报 

                     ■ 

                     版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。 

■翔安生活网编辑部编辑 

爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信:13950050086 

文章编号: 8c6dd975688b737be7a8eb78349c8975
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (定了！厦门申办苏迪曼杯！而世界羽联已确定……) 2023-12-06 掌一通   掌一通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247567487&idx=1&sn=a5146ec22a7eb7912eb804143a86a5c1

点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 

又一世界级赛事 

或将在厦门举办! 

2025年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

落户厦门 

只剩中国羽协递交报告给世界羽联 

并最终确认一道流程 

如果没有意外 

厦门将成为继北京、广州、 

青岛、东莞、南宁和苏州后 

第七个承办苏迪曼杯的中国城市 

昨天下午,中国羽毛球协会官方发布公告,根据《中国羽毛球协会关于公开征集2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市的公告》中的相关规定,确定福建省厦门市为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市。 

世界羽联几年前就已确定2025年苏迪曼杯在中国举办,只是最终的申办城市要由中国羽协来敲定。日前,厦门、深圳和郑州在中国羽协进行了申办2025年苏迪曼杯的陈述,最终厦门被确定为申办城市。 

图为厦门奥林匹克体育中心,其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。 

        将在厦门凤凰体育馆举行 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛,是羽毛球三大世界性的团体赛之一。 

2025年将在厦门凤凰体育馆举行的第19届苏迪曼杯,将是厦门承办的最高规格、最高水平的国际羽毛球大赛,也是继今年承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛后,再次承办国际A类体育赛事。 

厦门凤凰体育馆内部。今年3月,CBA全明星周末曾在此举行。 

点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 

文章编号: f965e544b6718497f97b3c0d45becbc7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (定了！厦门申办苏迪曼杯！将在这里举行……) 2023-12-06 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650864445&idx=1&sn=ac63522c2ed117a6a34d41f8b04e9412

又一世界级赛事 

或将在厦门举办! 

2025年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

落户厦门 

只剩中国羽协递交报告给世界羽联 

并最终确认一道流程 

如果没有意外 

厦门将成为继北京、广州、 

青岛、东莞、南宁和苏州后 

第七个承办苏迪曼杯的中国城市 

昨天下午,中国羽毛球协会官方发布公告,根据《中国羽毛球协会关于公开征集2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市的公告》中的相关规定,确定福建省厦门市为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市。 

世界羽联几年前就已确定2025年苏迪曼杯在中国举办,只是最终的申办城市要由中国羽协来敲定。日前,厦门、深圳和郑州在中国羽协进行了申办2025年苏迪曼杯的陈述,最终厦门被确定为申办城市。 

图为厦门奥林匹克体育中心,其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。 

         将在厦门凤凰体育馆举行 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛,是羽毛球三大世界性的团体赛之一。 

2025年将在厦门凤凰体育馆举行的第19届苏迪曼杯,将是厦门承办的最高规格、最高水平的国际羽毛球大赛,也是继今年承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛后,再次承办国际A类体育赛事。 

▼厦门日报社微信矩阵▼

来源:厦门日报 

感觉赞的话 推荐一下吧 

文章编号: 6658c4d7f3928174bb5ceed277bd5b72
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (项目学习中实践 生物课程中成长 || 海沧区生物教研活动在我校开展) 2023-12-06 厦门市海沧区芸景实验中学   厦门市海沧区芸景实验中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM1MDU1NA==&mid=2247496674&idx=1&sn=60f787254f0b847c14740bbff82312ae

中学生物教研 

      2023年12月5日上午,海沧区生物教研联合吕国裕名师工作室活动在海沧区芸景实验中学举行,参与这次活动的老师人数众多,海沧区全体八年级教师、吕国裕名师工作室成员、王瑞名师工作室成员、2023新入职教师都精神饱满地来到我校进行学习。海沧区名校长工作室主持人陈元章,海沧区芸景实验中学校长陆湘虹、副校长马凌等校领导对此次活动高度重视,亲临现场指导。 

01 项目式学习 

《设计厦门市旅游打卡图鉴之动物大赏篇》导引课 

      芸景实验中学张凝鋆老师向大家展示了项目式学习《设计厦门市旅游打卡图鉴之动物大赏篇》的导引课。张老师通过驱动型问题“设计厦门市旅游打卡图鉴之动物大篇”激发学生的探究兴趣,在设计与制作图鉴过程中体悟生物分类的重要意义,树立人与自然和谐共生的生态观。 

 课堂上,张老师还引导学生利用资料自行设计“中华白海豚”的动物介绍,使学生在动手实践中加深对项目设计的理解,立足以“学”为中心的教育理念。 

02 项目式学习 

《设计厦门市旅游打卡图鉴之动物大赏篇》展示课 

  海沧中学祁海珠老师呈现的是项目式学习《设计厦门市旅游打卡图鉴之动物大赏篇》课例。课堂伊始,祁老师针对各组同学的作品进行打分与点评,使学生迅速进入课堂状态。在展示交流环节后,祁老师通过分享筼筜湖治理案例,引导学生深入思考如何将生态文明建设落实到日常生活的点滴之中。 

03 课例 

《生物进化的原因》 

 海沧实验中学陈琼玲老师教学过程以如下方式呈现:一是模拟实验,模拟英国曼彻地区的两种桦尺蠖并分析其变化原因;二是教师提供脚手架,引导学生自主分析长颈鹿形成长颈的原因。最后通过几个实例,引导学生学以致用,运用所学知识解释生活中的问题。 

 本节课通过模拟游戏、小组讨论、视频播放、图片展示等教学活动拉近学生和抽象知识之间的距离,使抽象的知识具体化,符合学生的认知规律,有助于学生的理解和运用。 

                     AUTUMN 

04 学术论坛 

      海沧区生物教研员王瑞老师针对近五年福建生物中考试题难度、中考复习策略与思路展开探讨,为老师们梳理出中考生物复习教学的整体思路。 

END 

               扫码关注我们 

文字 | 黄林榕  张凝鋆  苏燕  李福琴 

图片 | 全体教师    编辑 | 黄林榕 

初审 | 生物教研组 

复审 | 教研室 

终审 | 校长办公室 

文章编号: e9a735b342022be6eae3d204a945ffe9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (公示 丨 第29届全国摄影艺术展览暨首届厦门影像艺术周 —— “诗画厦门”主题摄影艺术展览) 2023-12-06 厦门摄影   厦门摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM1MTE1Mw==&mid=2247517060&idx=1&sn=bd2718e39592a7a0ac87eed9d99d6064

首届厦门影像艺术周——“诗画厦门”摄影艺术展览于2023年9月21日啔动征稿、10月25日截稿，共征集摄影作品2066件。“诗画厦门”主题摄影艺术展览分“光影之城”“情牵两岸”“丝路新景”三个篇章展出170幅作品，融入现代展陈技术，图述厦门城市人文风光、摄影缘进，表达海峡两岸文化同源、心灵契合，展现海上丝路命运共同、文明互鉴。

根据征稿啔事相关规定，本着公平、公正、公开的原则，本次摄影展征集、邀稿的全部作品予以公示。

光影之城

序号

作品名称

作者

1

翔安大桥建设纪实李储全

2

货轮停泊作业孙二伟

3晨韵吴贤宾

4城海相依廖稼业

5

城在海中陈亨长

6

璀璨夜色吴贤宾

7

厦门古韵在银城朱清福

8

海上之城——厦门杨景初

9党旗印新城，夜色更璀璨刘星

10

灯火阑珊沈伟泉

11

帆船中心郑晶丹

12繁华鹭江道林瀚

13凤凰花开胡康强

14俯瞰美丽茶乡“白交词”林美治

15归航许琦胜

16海．桥．帆林友福

17海沧东屿新貌张其雄

18海沧之夜李志玲

19

横渡厦鼓陈永红

20

红霞满天映彩湖林美治

21

黄昏专线张金燚

22

会展中心晨曦孙二伟

23火红林旭东

24

大厦之门

漆陆安

25集美湖烟花秀陈瑞坤

26集美之夜李志玲

27金光照耀伴归程

俞越

28崛起之城李毅青

29

魁星阁映红霞美李国兴

30

蓝调鹭岛吴泽恩

31立体交通厦门港杨仲康

32

鹭岛夜色黄德应

33鹭江风光李毅青

34鹭江梦幻夜黄劲

35

鹭江平流雾

王卿

36满船清梦压星河陈瑞坤

37美丽画卷杨志龙

38魅力厦门郑亚勤

39世界文化遗产——鼓浪屿杨景初

40

沐浴红霞张金燚

41

鸟瞰百年学村美景廖稼业

42

鸟瞰天宇舟黄德应

43

让世界充满爱陈国强

44厦金共放新春焰火陈亚都

45厦门东海岸漆陆安

46

大美集美

邓应林

47厦门西海岸

曹明

48生态厦门 魅力集美李储全

49生态渔村白鹭飞

黄小杭

50

魅力新城郑亚勤

51

世茂夜景黄晓岚

52市鸟白鹭何松青

53五彩滨纷刘星

54五缘湾的中华白海豚何松青

55五缘湾之夜李毅青

56

下潭尾湿地公园里的１心＋五星林友福

57夏日沙滩林瀚

58翔安大厝宅游媛娜

59杏林湾霞光黄小杭

60蓄势待发陈充沛

61夜色迷人金砖会晤中心陈志强

62夜思北柯阳

63一国两制、统一中国陈碧鑫

64语舟问天陈亨长

65园博苑海洋岛李国兴

66植物园何松青

67最美马拉松赛道陶卉

68醉美筼筜湖刘佳黎

69

2006年，厦台开啔空中"破冰之旅"郑晓东

70爱心养老院里的笑声范纯昌

71博状元董复东

72潮流时尚

侯明伟

73都市印象——台北

黄劲

74非遗——惠和影雕游媛娜

75福满厦园张石鋆

76歌唱祖国张其雄

77汉子拍胸舞

朱毅力

78环岛路音乐会陈孟哲

79激情

石小文

80集美龙舟赛

陈瑞坤

81金安八旬老媪快乐绳操杨仲康

82

金色的晚年陈秀红

83井井有条陈孟哲

84快乐长跑杜华榕

85浪漫环东 快乐骑行陈瑞坤

86

路途好风光

杨惠治

87绿色骑行钱永生

88

马拉松印象黄劲

89骑行东海域黄小杭

90骑行两岸陈国强

91琴与海王卿

92台湾旅行记孙荔

93台湾布袋戏陈孟哲

94太极侯明伟

95温馨何松云

96现场求婚范纯昌

97鱼口夺食朱光成

98瑜伽、蓝天、大海林美治

99瑜伽倩影高明磊

100

祝福伟大祖国陈守本

101

创新湖里徐淑纯

102航拍厦门吴贤宾

103今日古韵 诗画同安李建波

104夏天的云李林红

105幸福之城 看见集美王明瀚

106自贸区周莹

107诗画厦门王明旋

108美丽厦门杨景初

109大美海沧周赞家

110美丽的集美学村邓应林

情牵两岸

序号

作品名称

作者

1

“雨中曲”曹明

2

时代交会周鑫泉

3台湾南岛婚礼林再生

4烧王船李龙墉

5

101大楼江建林

6

官将首陈文丰

7

合欢山夜空施泰福

8

桥谢祯祥

9过客林铭辉

10

放火狮

黄郁芝

11

跨越101邱方勇

12马祖芹壁村余文荣

13

北港炸虎爷常瑄云

14钟馗与五鬼谢志森

15八卦茶园施美铃

16画灯笼茆庸正

17磺火捕鱼叶宝玺

18神将到王云山

19

传统技艺——打陀螺彭振光

20

云锁日月潭李世杰

21

小镇孙荔

22

华丽登场蔡美珍

23鲁凯族婚礼常瑄云

24平溪天灯黄炳祥

25老梅晨曦杨大本

26满塘彩陈志驹

27斗阵杨育文

28双心石沪王通雄

29

静观林庭年

30

象鼻岩浴陈美贝

31浮光掠影刘育麟

32

岩纹之美邱方勇

33五十步笑百步陈鼎鑫

34柿饼婆刘月梅

35岁月不淡，青春不老张鹤岩

36屏障翁庭华

37淘气小孩郑俊堂

38晨曦王宝慧

39兰屿曙光白俊峰

40

金针花盛开林再生

41

光影陵线颜秀婷

42

光照女王头

刘育麟

43

司马库斯之晨杨育文

44车水马龙陈金明

45三仙台霞光陈鼎鑫

46

杜鹃花许炼灿

47听不到的掌声白明德

48车迹之美

王丽卿

49像之映黄辉雄

50

幸福大道王宝国

丝路新景

序号

作品名称

作者

1

齐家李晶

2

水路之间张国云

3远祖之洲黄桂香

4地摊肖聪

5

天人之网邱岩萍

6

日出周密

7

丝路风采王玉敏

8

飞跃天山孙云峰

9海丝之城张金惠

10

鼓浪屿经典建筑系列

钱静

欢

迎

关

注

厦门市摄影家协会

文章编号: d20119def47d30e34f16be3d072bfc68
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (又一世界级赛事或将在厦门举办！) 2023-12-06 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650358922&idx=1&sn=4b6e3ded63efbcb4a6cf385d31451285

点击上方“厦门网”关注我们 

又一世界级赛事 

或将在厦门举办! 

2025年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

落户厦门 

只剩中国羽协递交报告给世界羽联 

并最终确认一道流程 

如果没有意外 

厦门将成为继北京、广州、 

青岛、东莞、南宁和苏州后 

第七个承办苏迪曼杯的中国城市 

昨天下午,中国羽毛球协会官方发布公告,根据《中国羽毛球协会关于公开征集2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市的公告》中的相关规定,确定福建省厦门市为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市。 

世界羽联几年前就已确定2025年苏迪曼杯在中国举办,只是最终的申办城市要由中国羽协来敲定。日前,厦门、深圳和郑州在中国羽协进行了申办2025年苏迪曼杯的陈述,最终厦门被确定为申办城市。 

图为厦门奥林匹克体育中心,其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。 

                  将在厦门凤凰体育馆举行 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛,是羽毛球三大世界性的团体赛之一。 

2025年将在厦门凤凰体育馆举行的第19届苏迪曼杯,将是厦门承办的最高规格、最高水平的国际羽毛球大赛,也是继今年承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛后,再次承办国际A类体育赛事。 

厦门凤凰体育馆内部。今年3月,CBA全明星周末曾在此举行。 

来源:厦门日报 

编辑:王诗婷 

审核:廖文焱、赖旭华 

往期推荐 

2023/12/6 

微信合作联系:0592-5506191 

厦门日报社微信矩阵 

       昵称

       微信号 

       昵称 

       微信号 

       厦门日报 

       xiamenribao 

       厦门招考 

       xiamenzhaokao 

       厦门晚报 

       xmwb597 

       城市捷报 

       chengshijiebao 

       海西晨报 

       haixichenbao 

       台海杂志 

       taihaizazhi 

       厦门网 

       xmnn-cn 

       遇见婚恋网 

       yujianw520 

文章编号: c662cdfede32f752e47b9e7322575b61
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (每月时政 | 2023年11月时政汇总) 2023-12-05 四川公务员招录资讯   四川公务员招录资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQyODAzNQ==&mid=2247682797&idx=2&sn=9954bd3ccc30a8e49c650fc8947c4a2e

点击蓝字

★

NEWS

★

关注我们

1

中国南极“第5站”要来了！

2023年11月1日，中国第40次南极科学考察队出发，本次考察最突出的亮点是建设罗斯海新站。新站是继长城站、中山站之后第3个常年考察站，是我国在南极的第5个考察站，也是首个面向太平洋扇区的考察站。(来源：央视新闻）

2

中国（新疆）自由贸易试验区揭牌成立

2023年11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区在乌鲁木齐揭牌成立，进入全面啔动建设阶段。中国（新疆）自由贸易试验区是我国西北沿边地区设立的首个自贸试验区，实施范围179.66平方公里，涵盖乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯三个片区，每个片区都包含新疆生产建设兵团的区域。（来源：光明日报）

3

我国成功发射天绘五号卫星

2023年11月1日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。天绘五号卫星主要用于开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。（来源：新华社）

4

《求是》杂志发表领导人的重要文章

2023年11月1日，《求是》杂志发表领导人的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。

文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。改革审计管理体制，组建中央审计委员会，目的就是加强党中央对审计工作的集中统一领导。审计工作在党中央集中统一领导下，走出了一条契合中国国情的审计新路子，新时代治国理政在审计领域取得重要制度成果。一是深入推进审计管理体制改革，党中央对审计工作的集中统一领导不断细化实化制度化。二是对中国特色SHZY审计事业的规律性认识不断深化。三是审计服务党和国家大局的主动性更强、契合性更高，独特监督作用更加彰显。四是审计整改总体格局初步成型，审计成果运用贯通协同更加顺畅、权威、高效。

文章强调，在强国建设、民族复兴新征程上，审计担负重要使命，要立足经济监督定位，聚焦主责主业，更好发挥审计在推进党的自我革命中的独特作用。（来源：新华社）

5

我国已建立覆盖省市县乡的中医药服务体系

2023年11月1日，国家中医药管理局局长余艳红在“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上说，国家已建立起覆盖省、市、县、乡的中医药服务体系，较好地满足了城乡居民对中医药的服务需求。（来源：新华社）

6

《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》发布

2023年11月2日，国家发展改革委等部门印发《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》提出，到2025年，“以竹代塑”产业体系初步建立，产品质量、种类、规模、综合效益进一步提升，重点产品市场占有率显著提高。与2022年相比，“以竹代塑”主要产品综合附加值提高20%以上，竹材综合利用率提高20个百分点。(来源：人民日报）

7

全球南方智库对话会举行

2023年11月2日，以“全球南方: 携手推进现代化”为主题的全球南方智库对话会在厦门开幕。（来源：新华社）

8

2023年全国消防宣传月来了！

2023年11月是全国第32个消防宣传月，主题为“预防为主 生命至上”。（来源：新华社）

9

国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”下水

2023年11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。作为国家重大关键核心科技成果，该船是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。（来源：中国交通报）

10

领导人向第五届中美友城大会致信

2023年11月3日，领导人向第五届中美友城大会致信。领导人指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。（来源：新华社）

11

国产首艘大型邮轮命名交付 我国造船业集齐“三颗明珠”

2023年11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海外高桥造船码头正式命名交付，标志着我国成为世界上第五个可以建造大型邮轮的国家，也标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。(来源：新华社）

12

我国世界灌溉工程遗产已达34项

2023年11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。（来源：新华社）

13

第一届全国学生（青年）运动会隆重开幕

2023年11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。全国学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项。

首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴，展现广西独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。（来源：新华社）

14

领导人向第六届中国国际进口博览会致信

2023年11月5日，领导人向第六届中国国际进口博览会致信。

领导人指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。

领导人强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。

第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。（来源：新华社）

15

领导人会见希腊总理米佐塔基斯

2023年11月3日，领导人在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。领导人强调，互利合作和文明交流是中希关系的两大纽带。今年是中国和欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。中欧关系关乎中欧人民福祉，关乎世界和平、稳定、繁荣。中欧关系的良好发展离不开独立自主、相互尊重、互利合作。（来源：新华社）

16

领导人向首届“一带一路”科技交流大会致贺信

2023年11月6日，领导人向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。领导人指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。(来源：新华社）

17

首届“一带一路”科技交流大会在重庆啔幕

2023年11月6日，以“共建创新之路，同促合作发展”为主题的首届“一带一路”科技交流大会在重庆开幕。（来源：新华社）

18

领导人会见南非副总统马沙蒂莱

2023年11月6日，领导人在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。领导人指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。（来源：新华社）

19

我国湿地保护重心将从增加数量转向提升质量

2023年11月5日，国家林草局局长关志鸥表示，未来我国湿地保护工作重心要从增加数量、扩张规模转向规范管理、提升质量，不断提升湿地生态系统的多样性、稳定性、持续性。（来源：新华社）

20

我国拟选择100个城市和园区开展碳达峰试点

2023年11月6日，国家发展改革委对外发布《国家碳达峰试点建设方案》。方案明确，在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设，聚焦破解绿色低碳发展面临的瓶颈制约，探索不同资源禀赋和发展基础的城市和园区碳达峰路径，为全国提供可操作、可复制、可推广的经验做法。（来源：央视新闻）

21

我国首次提出《国际科技合作倡议》

2023年11月7日，在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。(来源：新华社）

22

全球首个互联网主题大型科技馆在浙江乌镇开馆

2023年11月7日，全球首个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆，在世界互联网大会乌镇峰会永久会址桐乡市乌镇镇啔幕。（来源：中国新闻网）

23

领导人会见澳大利亚总理阿尔巴尼斯

2023年11月6日，领导人在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。领导人指出，今年是惠特拉姆总理访华50周年，你这次访问可以说是承前启后、继往开来。中澳两国应该顺应时代潮流，从两国共同利益出发，共同构建平等相待、求同存异、互利合作的中澳关系，推动中澳全面战略伙伴关系不断向前发展。（来源：新华社）

24

我国国家重要湿地达58处

2023年11月6日，国家林草局将内蒙古自治区巴彦淖尔市乌梁素海等29处湿地列入新一批国家重要湿地名录，至此，我国国家重要湿地达58处。（来源：央视新闻）

25

携手促发展 开放赢未来

2023年11月5日，第六届虹桥国际经济论坛在上海开幕，论坛围绕“携手促发展开放赢未来”主题。（来源：人民日报）

26

领导人主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议

2023年11月7日，领导人主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议强调，建设美丽中国是全面建设SHZY现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。(来源：新华社）

27

全球百强科技创新集群数量，我国首次跃居世界第一

2023年11月8日，国新办举行国务院政策例行吹风会，国家知识产权局相关负责人介绍加快推进知识产权强国建设、有效支撑创新驱动发展有关情况。国家知识产权局会同国家版权局等部门深入实施知识产权强国战略，有力支撑创新驱动发展，我国知识产权大国地位已经牢固确立。截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件；2022年著作权年登记量达635.3万件。PCT国际专利申请量连续4年位居世界第一。我国在世界知识产权组织发布的《全球创新指数》报告中的排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一。（来源：新华社）

28

2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕

2023年11月8日，2023年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕，本届峰会以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题。（来源：新华社）

29

领导人向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞

2023年11月8日，领导人向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。领导人指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。（来源：新华社）

30

《2023年全国高素质农民发展报告》发布 我国高素质农民发展态势良好

2023年11月7日，第五届（2023）全国农民教育培训发展论坛在重庆举行。论坛上发布的《2023年全国高素质农民发展报告》显示，我国高素质农民发展态势良好。2023年高素质农民发展指数为0.5228，较2022年上升2.99%。中部和东部地区的发展指数领先，西部地区居中。发展指数排名前五的省份依次为安徽省、江苏省、浙江省、河南省、上海市。（来源：新华网）

31

应急管理部首次颁发消防救援纪念章

2023年11月9日，从应急管理部获悉，经报党中央、国务院批准，设立消防救援纪念章。近日，应急管理部印发《消防救援纪念章颁发管理办法（试行）》并举行首次颁章仪式。

消防救援纪念章共设立三类七种纪念章。消防救援纪念章颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。

其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；“重大消防救援任务纪念章”颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。(来源：新华社）

32

中国成功发射中星6E卫星

2023年11月9日，中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。（来源：新华社）

33

领导人就柬埔寨王国独立70周年分别向柬埔寨国王西哈莫尼、柬埔寨人民党主席洪森致贺电

2023年11月9日，领导人就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。领导人强调，今年是中柬建交65周年暨中柬友好年，我们在北京和杭州亲切会见，共同擘画中柬命运共同体蓝图。我高度重视中柬关系发展，愿同西哈莫尼国王一道努力，加强对两国关系战略引领，携手建设高质量、高水平、高标准的新时代中柬命运共同体。（来源：新华社）

34

全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水

2023年11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。（来源：央视新闻）

35

2023金融街论坛年会在京开幕

2023年11月8日，以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会在京开幕。（来源：人民网）

36

我国新增三项全球重要农业文化遗产

2023年11月11日，我国的河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统三项遗产系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。(来源：新华社）

37

领导人复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺

2023年11月，领导人复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。领导人强调，希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。1973年9月，费城交响乐团首次访华，成为新中国成立后第一个访华的美国乐团。（来源：新华社）

38

金沙江上游在建最大水电站成功截流

2023年11月11日，国家能源集团金沙江旭龙水电站成功截流，这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。电站位于四川省得荣县和云南省德钦县交界的金沙江干流上游河段，是金沙江上游“一库13级”水电规划的第12级，总装机容量240万千瓦，年发电量约105亿千瓦时。（来源：新华社）

39

《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书发布

2023年11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。

白皮书强调，实践充分证明，只有全面深入贯彻落实新时代党的治藏方略，坚持所有发展都要赋予民族团结进步的意义，都要赋予维护统一、反对分裂的意义，都要赋予改善民生、凝聚人心的意义，都要有利于提升各族群众获得感、幸福感、安全感，抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，才能确保西藏长治久安和高质量发展。（来源：新华社）

40

世界最大海上直驱风电机组在福建福清下线

2023年11月10日，全球单机容量最大、叶轮直径最大的海上直驱风电机组在福建福清下线。（来源：央视新闻）

41

西藏自治区里孜口岸正式开通

2023年11月13日，中国—南亚新贸易通道里孜口岸顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。里孜口岸地处西藏自治区日喀则市仲巴县亚热乡，是西藏海拔最高的口岸，毗邻尼泊尔，历史上长期为两国盐粮交易点。(来源：新华社）

42

全球首条1．2T超高速下一代互联网主干通路

2023年11月13日，连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通。中国工程院院士吴建平表示，这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。（来源：新华社）

43

中小企业“一站式”服务平台力争到2025年基本建成

2023年11月，工业和信息化部印发《关于健全中小企业公共服务体系的指导意见》，提出到2025年，各级中小企业公共服务力量得到加强，服务资源有效整合，横向连通、纵向贯通、便利共享、泛在可及的“一站式”服务平台基本建成，政策直享、服务直达、诉求直办的服务企业模式逐步形成。（来源：新华社）

44

2023世界青年科学家峰会聚焦可持续发展

2023年11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江省温州市开幕，今年峰会以“汇聚天下英才 共创美好未来”为主题。（来源：新华社）

45

我国西南地区再获高产油气井

2023年11月，世界首个7000余米超深高含硫生物礁大气田——四川元坝气田预计新增探明地质储量超400亿立方米。（来源：四川发布）

46

领导人向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信

2023年11月14日，领导人向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。领导人指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。(来源：新华社）

47

两岸企业家峰会在南京开幕

2023年11月14日，以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题的2023两岸企业家峰会10周年年会在江苏南京开幕。（来源：新华社）

48

黄河上游在建装机最大水电站下闸蓄水

2023年11月14日，国家能源集团青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站是黄河上游在建海拔最高、装机最大的水电站。（来源：新华社）

49

渤海首个千亿方大气田Ⅰ期开发项目投产

2023年11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。（来源：新华社）

50

第二届中非农业合作论坛三亚开幕

2023年11月14日，第二届中非农业合作论坛在海南三亚开幕，论坛以“粮安非洲，谱写中非农业合作新篇章”为主题。（来源：中新社）

51

《求是》杂志将发表重要文章

2023年11月16日，《求是》杂志将发表重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。(来源：新华社）

52

9432米！亚洲最深井获得高产油气流

2023年11月15日，中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，该井完钻井深达9432米，项目难度国内外罕见，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。（来源：新华社）

53

南水北调东线一期工程通水十周年

2023年11月15日，南水北调东线一期工程通水10周年。10年来，调水入山东61.4亿立方米，直接受益人口超过6800万人。（来源：央广网）

54

第二十五届高交会在深圳开幕

2023年11月15日，第二十五届中国国际高新技术成果交易会在深圳拉开帷幕。本届高交会以“激发创新活力 提升发展质量”为主题，吸引了100多个国家和地区的4000多家企业参展。（来源：新华社）

55

出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲

当地时间2023年11月15日，他出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲。

他指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系希望在人民，基础在民间，未来在青年，活力在地方。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。

他指出，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。(来源：新华社）

56

中美元首会晤

当地时间2023年11月15日，他指出，大国竞争解决不了中美两国和世界面临的问题。相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。（来源：新华社）

57

长征二号丙运载火箭成功发射海洋三号01星

2023年11月16日，我国在酒泉卫星发射中心成功发射新一代海洋水色观测卫星海洋三号01星。该卫星指标达到国际水色遥感卫星先进水平，可满足我国海洋环境监测的主体业务需求，并能够服务于生态文明建设、智慧海洋工程建设、“一带一路”倡议等国家重大战略需求。（来源：中新网）

58

第七届丝博会在西安开幕

2023年11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在西安开幕，本届丝博会主题为“经贸拓展·互联互通·互利共赢”。（来源：新华社）

59

出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴

当地时间2023年11月16日，领导人在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。领导人指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。当前形势下，我们要进一步凝聚共识，聚焦行动，为全球可持续发展事业注入更大动力。一是加快落实联合国2030年可持续发展议程。二是打造绿色发展转型新路径。三是凝聚全球应对气候变化合力。(来源：新华社）

60

领导人向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲

当地时间2023年11月16日，领导人向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

领导人指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。

领导人强调，世界进入新的动荡变革期，亚太合作下一个30年将走向何方，成为我们面临的新的时代之问。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有SHZY市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。

领导人指出，亚太合作的非凡历程带给我们许多深刻啔示：开放包容是亚太合作的主旋律；共同发展是亚太合作的总目标；求同存异是亚太合作的好做法。（来源：新华社）

61

领导人出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议并发表重要讲话

当地时间2023年11月17日，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。领导人出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。

领导人指出，我们应该秉持亚太合作初心，负责任地回应时代呼唤，携手应对全球性挑战，全面落实布特拉加亚愿景，建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体，实现亚太人民和子孙后代的共同繁荣。在此，我愿提出几点建议。第一，坚持创新驱动。第二，坚持开放导向。第三，坚持绿色发展。第四，坚持普惠共享。（来源：新华社）

62

2023中国国际旅游交易会在昆明开幕

2023年11月17日，2023中国国际旅游交易会在昆明开幕，本届旅交会主题为“你好！中国”。（来源：新华社）

63

国产最大直径竖井掘进机完成首座超深竖井施工

2023年11月18日，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。（来源：新华社）

64

领导人同俄罗斯总统普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信

2023年11月20日，领导人同俄罗斯总统普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信。领导人指出，明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。(来源：新华社）

65

北斗获批成为全球民航通用卫星导航系统

2023年11月，包含北斗卫星导航系统标准和建议措施的《国际民用航空公约》附件10最新修订版正式生效。这标志着北斗系统正式加入国际民航组织（ICAO）标准，成为全球民航通用的卫星导航系统。（来源：新华社）

66

2023中国5G+工业互联网大会在武汉开幕

2023年11月20日，2023中国5G+工业互联网大会在武汉开幕，本届大会以“数实融合 大力推进新型工业化”为主题。（来源：新华社）

67

国内最大跨度跨海桥梁取得关键性进展

2023年11月19日，国内最大跨度跨海桥——浙江宁波双屿门大桥正式进入海上主塔施工阶段，预计2027年建成通车。（来源：新华社）

68

世界气象中心（北京）粤港澳大湾区分中心正式啔用

2023年11月20日，世界气象中心（北京）粤港澳大湾区分中心正式啔动运行。该分中心位于广州市黄埔区，将为“一带一路”共建国家提供气象预报预测服务，打造国际气象技术交流培训平台。世界气象组织目前共认定了10个世界气象中心，分别位于华盛顿、莫斯科、墨尔本、东京等地，其中北京中心是唯一设在发展中国家的世界气象中心。（来源：新华社）

69

我国创新能力综合排名升至全球第十

2023年11月21日，中国科学技术发展战略研究院发布的《国家创新指数报告2022—2023》显示：全球创新格局保持亚美欧三足鼎立态势，科技创新中心东移趋势更加显著，中国创新能力综合排名上升至世界第10位，向创新型国家前列进一步迈进。(来源：新华社）

70

出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会

2023年11月21日，出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。领导人强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。（来源：新华社）

71

亚洲第一深水导管架“海基二号”主体结构完工

2023年11月21日，我国自主设计建造的深水导管架“海基二号”在广东珠海成功封顶。它的完工一举刷新了高度和重量的两项亚洲纪录，对进一步提升我国深水超大型海洋油气装备的自主设计建造能力具有重要意义。（来源：人民网）

72

四部门出台行动方案提升产粮大县公共服务能力

2023年11月21日，国家发展改革委等部门印发产粮大县公共服务能力提升行动方案的通知。通知提出，优先支持粮食调出量大的主产省（区），2024年在内蒙古、吉林、黑龙江、安徽、河南等5个粮食调出量大的主产省（区）开展试点。在总结试点经验的基础上，根据实际情况和财力，分期分批逐步支持其他粮食主产省（区）和非主产省（区）产粮大县，力争到2030年基本覆盖全国产粮大县。（来源：新华社）

73

我国首条高温超导低压直流电缆并网投运

2023年11月20日，国内首条高温超导低压直流电缆在江苏苏州并网投运，填补了我国在超导电缆低压直流系统的应用空白，与交流超导电缆相比，其电网线损降低约70%。直流超导输电技术的应用，为新型电力系统建设以及能源转型升级注入强劲动力。（来源：新华社）

74

排名公布！北京蝉联科研城市全球第一

2023年11月22日，全球知名学术出版机构施普林格·自然在线发布《自然》增刊《2023自然指数—科研城市》，其中全球领先科研城市及都市圈最新名单显示，北京仍居世界排名第一。进入前十名的其他科研城市分别是纽约都市圈、上海、波士顿都市圈、旧金山湾区、南京、巴尔的摩—华盛顿、广州、东京都市圈和武汉。(来源：新华社）

75

中乌关系提升为全面战略伙伴关系

2023年11月22日，领导人在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布，将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。（来源：新华社）

76

第二届全国人力资源服务业发展大会开幕

2023年11月22日，第二届全国人力资源服务业发展大会在广东深圳正式开幕。本届大会以“激发人力资源动能 汇聚强国建设力量”为主题。（来源：人民网）

77

中共四川省委十二届四次全会公报

2023年11月20日，中共四川省委十二届四次全会在成都举行。

全会指出，城乡融合发展是中国式现代化的重要标志，是破除城乡二元结构、拓展高质量发展空间、实现全体人民共同富裕的关键抓手。

全会指出，新时代新征程推进城乡融合发展，我们有工作基础、有现实条件、有潜力空间、有战略机遇，必须准确把握省委关于“重点在县域、难点在乡村”的重大判断，按照“抓好两端、畅通中间”的工作思路，以县域为重要切入点扎实推进城乡融合发展，加快形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。

全会指出，推进四川城乡融合发展，要坚持以成渝地区双城经济圈建设为总牵引，深入实施“四化同步、城乡融合、五区共兴”发展战略，以县域为重要突破口，以协调推进乡村振兴战略和新型城镇化战略为抓手，以缩小城乡发展差距和居民生活水平差距为目标，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，紧紧抓住窗口期全力攻坚，努力走出一条符合中国式现代化要求、具有四川特色的城乡融合发展新路子。

全会指出，要聚焦解决重点难点问题深入推进我省城乡融合发展，着力写好“四个融合”大文章。要着眼解决流通不畅问题促进要素融合；要着眼解决联动不足问题促进产业融合；要着眼解决供给不均问题促进设施融合；要着眼解决管理不优问题促进治理融合。（来源：川观新闻）

78

我国公路总里程达535万公里，稳居世界第一联合欢迎宴会并发表演讲

2023年11月23日，从交通运输部获悉，截至2022年底，我国公路总里程达到535万公里，10年增长112万公里；高速公路通车里程17.7万公里，稳居世界第一。(来源：新华社）

79

领导人向第二届全球数字贸易博览会致贺信

2023年11月23日，领导人向第二届全球数字贸易博览会致贺信。领导人指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。（来源：新华社）

80

第二届全球数字贸易博览会浙江杭州开幕

2023年11月23日，第二届全球数字贸易博览会在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易 商通全球”。（来源：新华社）

81

我国成功发射卫星互联网技术试验卫星

2023年11月23日，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。（来源：中新网）

82

第九届中国国际版权博览会在成都啔幕

2023年11月23日，以“版权新时代 赋能新发展”为主题的第九届中国国际版权博览会暨2023国际版权论坛在四川成都啔幕。（来源：四川日报）

83

我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望

2023年11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。

报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。

在发展目标方面，报告提出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。(来源：新华社）

84

领导人向世界中国学大会·上海论坛致贺信

2023年11月24日，领导人向世界中国学大会·上海论坛致贺信。领导人指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”，当日在上海开幕。（来源：新华社）

85

我国西北地区首台抽水蓄能机组投产发电

2023年11月25日，我国西北地区首台抽水蓄能机组——国家电网新疆阜康抽水蓄能电站1号机组投产发电，实现了新疆和西北电网调节性电源的新突破。（来源：新华网）

86

全国首个！跨地级市核能供热工程来了

2023年11月25日，国家电投“暖核一号”山东烟台到威海跨区域供暖正式啔动，这是我国首个跨城核能供热项目。（来源：人民网）

87

全球首个商用海底数据中心数据舱下水安装

2023年11月24日，重达1300吨的海底数据中心核心装备——“海底数据舱”在海南陵水下水安装，安装调试成功后，全球首个商用海底数据中心一期工程将全面竣工。（来源：科技日报）

88

中共中央政治局召开会议

2023年11月27日，中共中央政治局召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。要坚持省际共商、生态共治、全域共建、发展共享，提升区域交通一体化水平，深化要素市场化改革，促进区域协调发展。(来源：新华社）

89

我国首张高轨卫星互联网初步建成

2023年11月，从航天科技集团了解到，近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。（来源：新华社）

90

第一届世界林木业大会在南宁举行

2023年11月23日至26日，以“林木绿业、合作共襄”为主题的第一届世界林木业大会在广西南宁举行。（来源：人民网）

91

首届中国国际供应链促进博览会今日开幕

2023年11月28日，以“链接世界 共创未来”为主题的首届中国国际供应链促进博览会在北京开幕，这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。（来源：新华社）

92

第十一届中国企业全球形象高峰论坛举办

2023年11月27日，第十一届中国企业全球形象高峰论坛在北京举办。本届论坛以“建设世界一流企业形象，共促文明交流互鉴”为主题。（来源：新华社）

93

八部门：强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大

2023年11月，中国人民银行等八部门联合印发《关于强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大的通知》。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

(来源：新华社）

94

总理就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议

2023年11月28日，总理就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。进一步加强全球互联互通，让要素更加便捷循环、有效配置。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。旗帜鲜明反对保护主义和各种形式的“脱钩断链”，同时努力促进产业链供应链绿色低碳转型。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。推动构建各国广泛参与、优势互补、共享红利的全球产业链供应链体系。（来源：新华社）

95

中国为全球供应链合作提供诸多机遇

2023年11月28日，《全球供应链促进报告》发布。报告分析了当前全球供应链发展趋势，指出中国为全球供应链合作提供了超大规模的市场机遇、部门齐全的产业机遇、对外开放的政策机遇和不断涌现的创新机遇。（来源：新华社）

96

加强涉外法制建设 营造有利法治条件和外部环境

2023年11月27日，中共中央政治局就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。他在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。（来源：新华社）

97

国内自主研发新一代CPU发布

2023年11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。（来源：央视新闻）

98

我国首批海事无人直升机列编威海

2023年11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。此次列编的2架无人直升机，可实现红外热成像、远距离视频实时回传、应急救援物资投送等众多功能，是目前我国海事系统投入应用最为先进的无人直升机。(来源：央视新闻）

99

中国最大羌族聚居地进入“动车时代”

2023年11月28日，川青铁路四川首段——成都东至镇江关段正式贯通运营。这也是首条穿越中国最大羌族聚居地的动车线路。羌族被称为“云朵上的民族”，人口约30万人，是中国最古老的民族之一，主要聚居在四川西北部。茂县是中国最大羌族聚居县，人口10.86万人。川青铁路首段开通，填补了川西北高原不通铁路的空白。（来源：新华社）

100

粤港澳大湾区超级工程深中通道主线贯通

2023年11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通。深中通道是连接深圳至中山的跨海通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目全长24公里，双向八车道，设计速度100公里/小时，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。（来源：新华社）

101

中央宣传部授予宝塔消防救援站“时代楷模”称号

2023年11月，在领导人向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际，中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站（简称“宝塔消防救援站”）先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。（来源：新华社）

102

我国将推进社区嵌入式服务设施建设

2023年11月，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》。方案要求，通过嵌入式服务设施面向社区居民提供优质普惠公共服务；建设工程实施范围覆盖各类城市，优先在城区常住人口超过100万人的大城市推进建设，选择50个左右城市开展试点。（来源：央视新闻）

103

领导人主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会

2023年11月30日，领导人在上海主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话。他强调，深入推进长三角一体化发展，进一步提升创新能力、产业竞争力、发展能级，率先形成更高层次改革开放新格局，对于我国构建新发展格局、推动高质量发展，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，意义重大。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧扣一体化和高质量这两个关键词，树立全球视野和战略思维，坚定不移深化改革、扩大高水平开放，统筹科技创新和产业创新，统筹龙头带动和各扬所长，统筹硬件联通和机制协同，统筹生态环保和经济发展，在推进共同富裕上先行示范，在建设中华民族现代文明上积极探索，推动长三角一体化发展取得新的重大突破，在中国式现代化中走在前列，更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。

领导人强调，长三角区域要积极推进高层次协同开放。要推进以制度型开放为重点的高水平对外开放，加强改革经验互学互鉴和复制推广，努力成为畅通我国经济大循环的强大引擎和联通国内国际双循环的战略枢纽。(来源：新华社）

104

《求是》杂志发表重要文章

2023年12月1日，《求是》杂志发表领导人重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》。文章强调，守住耕地这个命根子，必须要有几个关键实招。一是压实耕地保护责任。二是全力提升耕地质量。三是改革完善耕地占补平衡制度。四是调动农民和地方政府保护耕地、种粮抓粮积极性。五是积极开发各类非传统耕地资源。（来源：新华社）

105

全球首型大容量电池混动双头豪华客滚船2号船在广州交付

2023年11月29日，由中国船舶集团旗下广船国际为英国P&O Ferries公司打造的全球首型大容量电池混动双头豪华客滚船——1500客/3658米车道豪华客滚船2号船“P&O LIBERTE（P&O自由）”号在广州南沙交付。（来源：新华社）

106

全国首部湖泊总磷污染防治地方性法规出台

2023年11月30日，江西省十四届人大常委会第五次会议表决通过《江西省鄱阳湖流域总磷污染防治条例》，自2024年1月1日起施行。这是全国首部着眼湖泊总磷污染防治的地方性法规。（来源：新华社）

文章编号: d947cce997cc8e78afc288de4b3bd5be
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (朵朵浪花 聚浪成潮丨丛鑫新：扬帆啔航，奔向 “星辰大海”) 2023-12-05 活力厦门港   活力厦门港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNzY5NA==&mid=2247670576&idx=2&sn=39c60a2a74256124b794302ba57d0391

前言 

每一位新员工都是我们未来的希望和动力,他们给企业注入了新的血液,新的能量。在厦门港,一群初露锋芒的年轻人正以满腔热情和无畏勇气,勇往直前地投身于他们全新的职业生涯中来。他们便是来自厦门港务的新员工们,他们就如同企业发展海洋中的朵朵浪花,在广阔无垠的海洋中活力四溢、激荡翻腾、聚浪成潮,凭借他们的勤劳和智慧,奋力奔向美好的未来! 

他说: 

人生在勤,不索何获。 

我叫丛鑫新,来自黑龙江绥化,今年23岁。武汉理工大学航海技术专业毕业后,有幸加入了厦门港务船务有限公司,目前在全国青年安全生产示范岗“厦港拖24”担任见习驾驶员。 

YOUTH 

介绍自己的岗位工作 

                    目前,我在“厦港拖24”跟随船长学习船舶驾驶,负责管理全船消防设备、器材和火警报警设备。主要任务是对船舶各种消防、救生器材、设备物品认真登记入册,并做好维修、保养、更换和记录;管理好救生艇(筏)、救生浮具及其属具、备品,保持清洁完整,保障船舶安全稳定运行。 

YOUTH 

入职以来的收获 

                  从“象牙塔”步入职场,我逐渐褪去青涩,迈向沉稳,光荣地成为了港务大家庭的一员,我倍感骄傲。入职以来,我感受颇多、收获颇丰!工作中,努力将学校里学习的知识转化到工作实践中,虚心向师傅、身边同事请教,积极学习操船技术、航海仪器使用、救生消防设备维护保养等一项项技能,不断提升自己的专业水平;在船上,我深深感受到公司的港船文化,由于拖轮作业的特性,需要一整天都在船上工作生活,备车、解缆、操船……一整套的作业流程让我也学会更好地与同事合作,沟通协调,也更加体会到公司“同舟共济”的团队精神。 

                  不知不觉中,我也开始爱上了这份工作,可能是第一次独自操作拖轮离泊的欣喜,可能是与同事们的一次次默契的配合,也可能是在驾驶拖轮时看见白海豚的激动……这些都深深地刻画进了我的心里,成为我最宝贵的经历。 

YOUTH 

在工作中发挥自己的优势 

                  我是一个能量满满、坚持不懈的人。对待工作全身心投入,不将就、不敷衍,拧着螺丝往前拱,有着极强的韧劲;工作之余,我还是同事们的开心果,搞怪、讲笑话……把自己积极乐观开朗的一面带给他们,制造轻松愉悦的工作氛围,放松身心缓解压力。 

YOUTH 

对自身工作发展的期许 

                  做一名有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代港务好青年,是我对自己的期许!在以后的工作中,我将坚定信心、砥砺奋进,撸起袖子加油干,不怕苦不怕累,保持良好的心态,努力践行和弘扬公司“安全 优质 环保 健康”的服务理念,始终保持认真负责的工作态度和一丝不苟的工作作风,尽快成长为一名拖轮值班驾驶员,为公司的发展贡献更大力量! 

保持热爱,青春不改!

活力厦门港 

没时间解释了,快游进我们的怀抱里 

文章编号: 50cd72fb995742db0ae1245ca5b810cd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (子芙 | 12/16 我在河南艺术中心为爱歌唱) 2023-12-05 子芙   子芙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAwMDM1Mg==&mid=2247485075&idx=1&sn=f1352f4decd365cab570026767b37f13

“艺起热爱”系列演出主海报

【活动】艺起热爱—子芙和拇指姑娘乐队音乐会

【时间】2023年12月16日19:30

【场馆】河南艺术中心小剧场

【地址】郑州市郑东新区商务内环1号

【票务】保利票务、大麦票务

【活动简介】

艺起热爱，艺起向未来。

来自郑州的音乐人@子芙，曾出版发行原创音乐专辑《我爱郑州》，他以城市地标为歌名，把这些歌曲串联起来，就是一幅生动的城市音乐地图。12月16日晚，子芙和他的拇指姑娘乐队，将在河南省艺术中心小剧场，举办专场音乐会，参演由河南艺术中心举办的“LIVEHOUSE演出季”系列活动，把对郑州的情感点滴，唱给这座城市中所有热爱生活的人们。

音乐人@子芙

【子芙简介】

子芙，男，音乐人，现居郑州。

子芙曾以“拇指姑娘乐队”为代号，先后发行了两套共六张主题唱片，以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带着这些音乐和拇指姑娘乐队，他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客，多次参演国内大型音乐节。

2016年，子芙第7张录音室专辑《不止如此》发行。2018年，子芙推出“子芙拾年音乐纪念册”—《你可能听过我的歌》，这也是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结。2019年，子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》。2021年，子芙第8张录音室专辑《我爱郑州》发布。2022年，子芙发表现场录音专辑《Memories》。2023年，子芙发行第九张录音室专辑《二十岁的南京》。

子芙的音乐作品，以感性的民谣之声深入人心，受到众多文艺青年的喜爱，代表作品有《郑州》、《多爱你一天》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》等。子芙擅长写情歌，用童话般的颜色去描绘一个感人的爱情故事。他的嗓音独具个性，辨识度极高。除此音乐作品之外，网络电台主播、专栏作家等，也都是子芙所能展示的文艺标签。

子芙和拇指姑娘乐队

【子芙和拇指姑娘乐队大事记】

2005年01月，子芙创建“拇指姑娘”乐队于中国北京

2007年05月，北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演

2008年05月，受邀参加北京“汶川，和你在一起”公益演出

2009年06月，子芙携乐队首度全国巡演

2010年04月，受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出

2010年11月，子芙携乐队二度全国巡演

2011年11月，子芙携乐队三度全国巡演

2012年07月，受邀参演厦门第二届白海豚音乐节

2012年12月，首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会

2013年08月，受邀参演嘉峪关丝路长城（国际）音乐文化节

2014年10月，受邀参演2014郑州草莓音乐节

2015年05月，受邀参演河南首届优放音乐节

2015年08月，子芙2015中原八城巡演，全国四城巡演

2015年10月，子芙2015音乐校园行“青春是一辈子的事儿”，途径郑大西亚斯、河南农业大学、河南财经政法大学、郑州航空工业管理学院

2016年11月，子芙2016年全国巡演收官，演出遍布全国22城

2017年01月，郑州会展中心，参演2016中国女神盛典

2017年03月，子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动

2017年05月，受邀参演北碧音乐节

2017年11月，受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节

2018年06月，受邀参演“远方音乐节”

2019年01月，子芙2019郑州新年音乐会收官，连续7年成功举办郑州新年音乐会

2019年06月，受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典

2019年10月，受邀参演“时代造物音乐节”

2020年09月，受邀参演“2020黄河文化音乐节”

2020年11月，受邀参演“未来岛WAVE音乐节”

2023年03月，受邀“少年”朴树崔健郑州演唱会演出嘉宾

【子芙和拇指姑娘乐队是】

吉他弹唱/子芙

吉他/杜坤

贝司/苏杭

键盘手/大三三&樊少甫

口风琴&女声/张巧

鼓手/小鑫

【子芙音乐小团队是】

音乐事务：大宇/杨森

摄影：向光/牧也/王大一

VJ及视觉：尚冲

文案：Jason.lee

助手：杨小艺

合作调音师：沙沙

视频合作：阿北/清禾制片/荷尔蒙

文案&平面/子芙音乐小团队

摄影/王大一

海报/河南艺术中心官方

子芙IP设计/大一仔

文章编号: 57ca55050705aaf6a58601ff2380d22
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (首届自然资源与生态文明论坛，厦门做典型发言→) 2023-12-05 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247549567&idx=1&sn=1a2fcc05a924424101c602dd2e540095

12月4日 

首届自然资源与生态文明论坛 

在浙江举行 

湖州市安吉县余村 

本届论坛以“推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化”为主题,深刻感悟习近平生态文明思想的强大真理力量和实践伟力,深入学习贯彻党的二十大精神和全国生态环境保护大会精神,交流推进生态文明建设的理论和实践成果,推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化。 

厦门市自然资源和规划局 

党组成员、副局长洪耀同 

带队参加论坛 

并在主题论坛 

“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”上 

就厦门市海洋生态修复实践 

做典型发言 

部分精彩内容↓ 

从上世纪50年代开始,厦门大规模的围海造地工程、近海养殖、污水滥排滥放及海域无序、高强度开发,导致纳潮量减少、海堤两侧滩涂淤长,滩面杂乱无章,红树林消失、生物多样性降低等生态环境问题突出。

面对如此恶劣的环境,厦门市委市政府坚持统筹引领、保护优先、连山通海、活化自然、净化污染、社会共享等行动策略,实施了一系列政策、措施来规范海洋资源的开发利用,保护海洋生态环境。 

坚持统筹引领 

厦门坚持生态优先、绿色发展,从生态系统整体性、系统性及内在规律出发,坚持综合治理、系统治理,源头治理的原则。 

一方面 

把规划引领作为推动生态修复的重要抓手,形成坚持一张蓝图干到底的良好局面。 

另一方面 

率先在全国范围内制定并出台了厦门市海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、无居民海岛保护与利用管理办法等10多部涉海法规,建立了相对完善的海洋管理法律法规体系,使海洋生态修复工作走上“依法治海”的法制化轨道。 

坚持保护优先 

厦门科学划定生态红线,确保25.23%的海域面积受到严格保护。划定了981.50平方公里生态控制性,明确了城市保护与建设空间的布局与规模。

2000年建立了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,并在全国率先开展系统的中华白海豚、文昌鱼生物学、生态学、行为学、保护学及人工繁育的研究;在全国率先推出船舶航行航速规定、涉海工程海豚保护规范,出台了全国首个保护中华白海豚的地方性法规。 

坚持连山通海 

厦门通过保育绿色屏障,强化了水源涵养、水土保持、防风固沙、生物多样性保护等生态功能;通过严格管控十大廊道的建筑新增,开展水系综合整治,不断优化山海相融生态空间。 

厦门开展了海堤开口整治,改造后东海域可向西海域净输送水7100万立方米,纳潮量增加4400万立方米,水体交换能力提高30%,水动力明显增强。 

坚持活化自然 

厦门在科学论证的基础上选取了筼筜湖、海沧湾、下潭尾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积由2000年的32.6公顷增加到2022年的160公顷。 

为提升海域水质、调整用海结构,厦门进行全海域养殖退养,并帮助涉海渔民转产上岸。 

此外,从2002年啔动一系列的海域清淤整治工作,完成清淤面积约34.35平方公里,完成清淤量约11726万立方米,增加厦门海域纳潮量,改善水动力和水体交换能力,拓展中华白海豚活动空间,提升滨海景观。 

坚持净化污染 

厦门一方面从源头进行治理,对市域内河流实施治理,从源头削减入海污染物总量,对跨地市的九龙江流域实施流域水污染物、河道泥沙、农业面源污染等治理,并颁布实施《厦门经济特区河湖长制条例》,将全市河湖湾区整治与保护纳入法治化轨道。 

另一方面,对全市400个入海排放口“应查尽查”,形成问题清单,逐一整治。新、改、扩建16座污水处理厂,管网新建改造608.63公里,污水处理能力“三年翻番”。 

如今,厦门做到了晴天污水不入河、不入海,初期雨水进入污水处理设施进行处理。 

坚持社会共享 

促进人与自然和谐共生。按照“宜滩则滩”的原则,在充分论证的基础上,先后实施了观音山沙滩修复工程、鼓浪屿沙滩修复工程、会展中心沙滩修复,形成总面积达100多万平方米的沙滩。 

沙滩排球、沙滩风筝节、沙滩音乐节等各项赛事精彩纷呈。2021年,仅东南部海域生态系统生产价值就高达232.44亿元。 

论坛上,洪耀同还分享了 

筼筜湖综合整治、五缘湾综合整治、 

环东海域综合整治、下潭尾红树林公园综合整治 

等四个我市坚持 

统筹引领、保护优先、连山通海、 

活化自然、净化污染、社会共享 

等行动策略的典型案例 

五缘湾湿地公园 

值得一提的是 

在此次论坛上还发布了 

《国土空间生态修复典型案例集》 

厦门筼筜湖生态修复项目入选《案例集》 

据了解,《国土空间生态修复典型案例集》中有37个典型案例涉及17个省份,均分布在“三区四带”国家生态安全屏障或区域生态安全屏障关键节点,涵盖湖泊、湿地、河口、江心岛、沙漠、矿山、退化土地等多种类型,以及自然保护区、流域、海岸带与海岛等多类区域。 

厦门筼筜湖 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

海域海岛处、机关党委 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 

文章编号: 30b85a92494f37b9cfae98d43f4f15a2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (注意！轮渡码头/钢琴码头候船厅改造升级中……绝美效果图来了！) 2023-12-05 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248286131&idx=3&sn=54cd12daf3c1a9c62cf1858a43b288c9

近日 

厦门轮渡有限公司发布 

关于轮渡码头、钢琴码头 

内部装修改造的通知 

通知全文如下 

↓↓↓ 

          为提升轮渡码头和钢琴码头的候船环境,2023年11月23日起厦门轮渡有限公司将对轮渡码头和钢琴码头候船厅进行内部改造。施工期间乘船动线将有调整改变,请市民、游客朋友们按现场指示标识和工作人员的疏导检票候船。因施工给您带来不便,我们深表歉意,敬请市民、游客朋友们理解、支持。 

(截图) 

          厦门轮渡有限公司 

          2023年11月27日 

轮渡码头/钢琴码头候船厅 

正在改造升级中 

改造期间 

轮渡码头往返钢琴码头航线 

(市民航线) 

轮渡码头往返三丘田码头航线 

(游客夜间航线) 

正常运营 

为什么改? 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

自1999年改造轮渡码头的候船厅 

2013年维修保养钢琴码头后 

已有数年未进行大幅修缮 

现码头候船厅装修已逐渐老旧 

硬件设施较简陋 

空间规划使乘客出行较为不便 

在厦门轮渡“一码头一特色”的统一规划下,对两个码头内装改造、设施设备、空间规划、形象美观等方面进行升级,提升码头功能和动线,进一步改善市民游客的出行条件。 

改多久?怎么改?

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

此次轮渡码头、钢琴码头候船厅 

改造工期预计一个月 

也就是在2024年元旦前后 

就能看到全新升级的候船厅喽~ 

让我们来看看预期的效果图 

一起搓搓小手期待吧~ 

轮渡码头 

一改当前的灰白色调,拆除室内岗亭 

整个候船厅通透性将大幅提高 

现代化设计十足 

舒适度满分 

重新划分功能区,设立咨询台 

花草绿植辅之,墙面点缀白海豚元素 

为海上国宝迎八方来客之意 

处处涌现着活泼自然之风 

此外,引桥增加膜结构,实现乘候船时的遮阳挡雨。 

钢琴码头 

以白色为主色调 

使得候船厅更加明亮 

融入钢琴元素 

音符造型的吊顶 

黑白琴键的地面 

无不呼应着鼓浪屿琴岛之称 

开放式服务台 

更快速有效服务乘客 

充分利用室内空间 

乘船怎么走?

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

     如开头所说,此次改造不会影响航线的正常运营喔~就是,咱们乘船动线有一丢丢小变化,动线调整如下: 

从轮渡码头出行 

前期:市民航线不变,游客夜间航线乘船调整至轮渡码头1号厅 

后期:市民航线和游客夜间航线均调整至轮渡码头2号厅 

从钢琴码头出行 

市民航线调整至钢琴码头北侧2号大厅 

记不住也没关系 

乘客朋友们关注码头指引标识 

跟随站务人员的引导乘船即可~ 

        |综合来源:厦门轮渡有限公司、鼓浪屿 

        本文版权归原作者所有,向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创,请联系,我们会及时处理。

           商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 

文章编号: 6d2ffcb990f8b0495c150320806755a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (南国北师第十四周新闻概览(11.27-12.3)) 2023-12-04 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247559207&idx=2&sn=5ba8bef573c03bcd2b1c03f12caf31ae

新闻概览

WEEKLY NEWS

第十四周

（11月27日-12月3日）

校 区 头 条

01

第三届教材建设

高质量发展论坛举办

为深入贯彻落实党的二十大精神，全面推进新形势下大中小学教材建设与发展，11月19日下午，第三届教材建设高质量发展论坛在广东珠海国际会展中心召开。该论坛由北京师范大学教材研究院联合科研院、5个国家教材建设重点研究基地及出版集团共同举办，作为第六届中国教育创新成果公益博览会（简称“教博会”）分论坛之一，汇集了多位国内知名教育专家，围绕“服务教育强国战略 建设高质量教材体系”这一主题开展学术交流。来自全国各地的中小学一线教师、各省市教研员、师范院校师生近200人参会。

北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚致辞。她指出，课程教材集中体现着党和国家的意志，是育人的重要载体，直接关系人才培养的方向和质量。北京师范大学一直以来高度重视教材建设工作，2018年率先在高校设立教材研究院，目前已获批5个国家级教材建设重点研究基地。以第六届教博会为契机，第三届教材论坛在珠海举办。她希望全国教材领域的专家，特别是学科教学专家经常到珠海交流研讨，共同培养人才，在交流互鉴中不断拓展教材建设的思路，在教材建设方面取得更多的成绩、作出更大的贡献。

北京师范大学学术委员会主任、教材研究院院长韩震发表题为“推进大中小学思想政治教育一体化建设的理论基础和方法论”的主旨报告，他从理论逻辑和实践逻辑两个层面分析、解读二十大报告中提出的“用社会主义核心价值观铸魂育人，完善思想政治工作体系，推进大中小学思想政治教育一体化建设”的深层涵义。他强调，作为立德树人根本任务的关键问题，思想政治教育是一个复杂的过程，是培养国家认同、文化认同、价值观认同，因此必须在教育过程中尽可能消弭差异性，超越多样性，以便塑造公民的同一性、共同性和“我们感”。思想政治教育过程是塑造“我们”，而不是制造“他者”。

北京师范大学教授、教育部教材局原一级巡视员申继亮发表了题为“坚持核心素养立意 促进教材改革创新”的主旨报告，他深入剖析了目前教材建设方面存在的问题，阐释了教材改革创新为什么要坚持核心素养立意，他指出，立德树人是教材创新改革的根本遵循。但立德树人不是一句口号，需要把党的教育方针、习近平总书记有关教材工作的重要指示要求、党的二十大报告关于加强教材建设与管理的部署结合学生认知发展水平、学科特点、教学要求，转化为可教可评可测的育人要求，这就是凝炼学生发展核心素养、各学科着力培养的核心素养。所以，教材作为育人直接载体，编写修订使用必须围绕核心素养展开。

中小学化学国家教材建设重点研究基地主任王磊发表题为“核心素养导向的教材系统构建”的主旨报告。

大中小学数学国家教材建设重点研究基地主任曹一鸣发表了题为“初中数学教材难易程度的国际比较研究”的主旨报告。

中小学（含中职）语文国家教材建设重点研究基地副主任李煜晖发表了题为“语文教材编写与使用研究展望——基于语文教材基地的前期研究”的主旨报告。

3个国家教材建设重点研究基地专家以培养学生的核心素养为出发点，分别围绕各自学科特点探讨教材建设的方法论、教材系统构建、课程容量和难度比较、教材编写和使用等方面的内容。

本届论坛由北京师范大学生命科学学院教授、教材研究院副院长王健主持并作总结发言。

（活动相关照片）

02

第二届北方地区仲英青年

学者“三新”论坛举办

11月25日至26日，来自清华大学、山东大学、浙江大学、中国科学技术大学、南京大学、苏州大学、北京师范大学等高校的仲英青年学者，教育基金会和人才人事处代表，以及山东商河、浙江武义两个唐仲英爱心奖学金设奖地区代表，齐聚北京师范大学珠海校区，共襄盛会。第二届北方地区仲英青年学者“三新”论坛，以“新时代·新实践·新共创”为主题，围绕教育、心理、公益、合作、成长、奋斗等议题展开研讨，在多元化的学习体验与实践中收获友谊、智慧与力量。

开幕式上，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚致辞，向出席此次论坛的嘉宾、学者、教育同仁们表示欢迎。她表示，北师大珠海校区按照“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造，着力建设成为卓越教师和拔尖创新人才培养的南方高地、服务国家战略需求和粤港澳大湾区建设的科研创新高地。此次“三新”论坛来到珠海，希望能在这片创新热土之上，为仲英青年学者们的砥砺奋进、突破自我提供新视角、新思路。

唐仲英基金会项目总监朱莉在致辞中，向参加此次活动的高校和嘉宾表示欢迎，对承办论坛的北京师范大学表示感谢。截至今年，仲英青年学者论坛已成功举办十届，本次北方仲英青年学者论坛放在北师大珠海校区，是以创新方式办论坛的一次大胆尝试。北师大融合教育、心理等优势学科资源，通过互动、开放、共创的方式，让参会学者和教育界同仁们在深度体验中实现身心共育。大家回到学校后，可以将学到的教育理念和创新方式传递给更多的人。

在主旨报告环节，北京师范大学心理学部教授许燕和张西超围绕教师的心理健康和职业发展进行了分享，北京师范大学仲英青年学者张婧婧担任主持。许燕以“教师职业枯竭与心理调适”为题，分析了教师职业压力和身心枯竭的特征，并讲解了应对策略和心理调适的方法。张西超以“保持可持续的活力与韧性”为题，讲解了促进身心繁荣的措施，分享了保持积极工作状态的建议。两场报告贴近青年学者的工作生活，学理深刻，事例充分，引发了在场学者的热烈讨论。

随后，在北京师范大学仲英青年学者项旋主持下，清华大学李震、山东大学王彦伟、浙江大学姜山、中国科学技术大学董二宝、北京师范大学汪志威等五位仲英青年学者，分别进行了工作汇报，分享了本校学者在融合专业和公益方面所作出的探索和实践，充分展现了各行各业学者的创造力、想象力、执行力。

下午，创新体验由北师大仲英学者黄庆旭主持。北京师范大学博士陈飞星以“团队协作与创新能力——素拓游戏带来的啔迪”为题，带领青年学者进入奇妙而有趣的创新体验之旅。通过讲解、演练、竞赛、复盘、反思等一系列环节，他让大家建立信任、相互配合，发挥团队协作优势，寻找最优工作方案，在紧张又活泼的游戏中体验共创、收获友谊、启发智慧。

随后，在清华大学和山东大学仲英青年学者陈湘静和贾传宝的主持下，首次亮相却备受瞩目的Tang Talk拉开了序幕。来自五所高校的十位学者分别就岩土工程、航空航天、“一带一路”、交互设计、古典文学、公益服务等议题展开了深入浅出的接力演讲。分享学者们站在台上侃侃而谈、神采飞扬，让听众们在短短两小时的时间里领略到了前沿科学、人文地理、交叉学科的魅力。

26日上午，北京师范大学为参会人员设计了五个创新体验工作坊。

论坛闭幕式上，播放了论坛回顾视频，浓缩了两天的回忆与收获。北京师范大学马佳妮、山东大学杜密、清华大学徐婷、中国科学技术大学李祝飞、浙江大学张海峰作为代表，分享了此次参加论坛的心得。马佳妮用PASS DOWN（薪火相传）来总结她对唐仲英先生和唐仲英基金会开展公益事业、推动高等教育发展的理解，并表示将接过火炬，传薪久远，做更多对学生、对社会有益的事。

朱莉在总结发言中，对此次论坛的观念创意与形式创新表示肯定，对论坛的成功举办表示祝贺，对北京师范大学和仲英青年学者社团全体成员的会务工作表示诚挚感谢。她说到，唐仲英先生的一生都致力于将爱回馈给社会，希望帮助青年们成长为更好的自己。因此，她鼓励青年学者们通过此次论坛以及其他活动结交更多有趣的灵魂，不断丰富自我，实现教育公益和自在生活的双重完美。

最后，北京师范大学与山东大学的仲英青年学者代表进行了第三届北方地区仲英青年学者论坛承办交接仪式。北京师范大学教育基金会理事长张凯向唐仲英基金会赠送了《我们的唐爷爷》绘本。该绘本以师大学子视角，通过精美的中国水墨画面、感人的叙事诗风格及简练的文字，围绕唐仲英先生的生平和公益事业展开描画与叙述，寄托了高校师生对唐仲英先生的深切怀念。相信唐先生一定会为青年学者的每一次相聚和成长感到欣慰和喜悦。

唐仲英基金会自2016年开始逐步试行、推进的仲英青年学者项目，现已成为各入选高校青年人才选拔、培养的品牌工程。一大批青年学者经过三年的资助期，迅速成长为学科带头人并入选了国家级青年人才项目。在唐仲英基金会的鼎力支持下，这些有理想、有潜力、有热情、有爱心的青年学者们，一定会成为推动高校教育创新、科研创新、公益理念传承的中坚力量。

（活动相关照片）

综 合 新 闻

01

北师女子排球队首战夺得

广东省排球联赛亚军

11月22日，北京师范大学女子排球队在2023年广东省第十三届大学生排球联赛（乙B组）的比赛中表现优异，首次参赛便成功斩获亚军。

11月17日，广东省第十三届大学生排球联赛在中山大学举行。北京师范大学女子排球队从15名现役女排队员中派出了12名队员前往参赛。在比赛中，队员们攻防有序，配合默契，奋勇拼搏，永不言弃，展现出了优秀的训练水平和强大的技战术实力。经过五场激烈的对决，女排姑娘们过关斩将，最终以4胜1负的战绩获得本届比赛的亚军。

本次比赛是郎平中心在珠海组建高水平女排后的首次参赛，北京师范大学女子排球队也是珠海校区招收的第一支高水平运动队。这样一支刚刚组建3年的年轻队伍能够在亚军位上亮相，离不开队员与教练每周艰苦训练的积累和付出，离不开郎平中心的精心培养和严格管理，更离不开学校体育馆、招生办、教务部等部门给予队伍的多方面大力支持。

北京师范大学这支年轻的高水平女排队伍将会在珠海校区以及郎平中心教练团队的带领下，以科学研究为基础，采用更加科学有效的方式提高训练水平，保持朝气蓬勃、昂扬向上的斗志，挑战自我，查缺补漏，力争上游，勇攀高峰。

（活动照片）

02

珠海校区师生在2023年珠海市民健身

运动会中国象棋比赛中喜获佳绩

11月26日，由珠海市文化广电旅游体育局、珠海市教育局、珠海市总工会等联合举办的2023年珠海市民健身运动会中国象棋比赛落幕。经过激烈角逐，校区师生最终包揽此次比赛的一、二、三等奖。其中，乐育书院李茗荟荣获（女子组）一等奖、图书馆薛健老师荣获（女子组）二等奖、乐育书院苗振康荣获（男子组）三等奖。学生队伍由图书馆薛健老师带领参加比赛。

此次比赛，共有100多名来自珠海市各行各业的象棋爱好者参加，比赛选取男子组和女子组中荣获前三等奖的选手颁发奖品和证书。

（活动相关照片）

03

环境与生态前沿交叉研究院欧阳威教授担任

Science of the Total Environment

期刊新任全球共同主编

近期，学术出版集团Elsevier（爱思唯尔）宣布，聘任环境与生态前沿交叉研究院欧阳威教授为Science of the Total Environment（STOTEN）期刊新任全球共同主编。欧阳威教授2016年受聘STOTEN副主编，还是Heliyon Environment副主编，农业环境科学学报和北京师范大学理科学报编委。

北京师范大学教授、博士生导师、环境与生态前沿交叉研究院副院长、教育部长江学者特聘教授欧阳威，是国家优秀青年基金获得者、国家自然科学基金委创新研究群体方向带头人，第二届中国环境科学学会青年科学家奖金奖获得者。他带领研究团队长期聚焦于流域面源污染模拟与防控研究，承担了国家重大研发计划项目、课题，国家自然科学基金重点基金项目等科研任务。在流域农业非点源污染模型优化及模拟防控、农业非点源污染物多界面过程及环境效应、气候变化流域水环境效应等方面取得成果，服务我国流域水环境污染管理，获得了教育部自然科学一等奖等省部级奖励，推动了流域水环境模拟领域的国际合作。在国内外学术期刊上发表SCI论文220余篇，引用次数超过6600次。

STOTEN是一份国际性的跨学科期刊，由Elsevier（爱思唯尔）出版社创刊于1970年，2023年影响因子9.8。STOTEN是环境科学与工程领域国际知名期刊，中科院SCI期刊分区属于环境科学与生态学TOP期刊，主要关注环境科学前沿研究及其与人类关系，旨在发表关于大气、岩石圈、水圈、生物圈和人类圈的整体环境的新颖、假设驱动和高影响力的研究成果。

目前，环境与生态前沿交叉研究院余刚教授为Emerging Contaminants（2023年影响因子6.0）的共同创刊主编，敖志敏教授为Environmental Surfaces and Interfaces的共同创刊主编，彰显了研究院教师在环境科学与工程研究领域的学术影响力逐步提高，并将对研究院在环境科学、材料学、化学等学科的交叉融合发挥积极作用。未来通过学术期刊这一平台，将继续促进环境科学与工程前沿交叉领域的学科发展，加强与前沿交叉领域国内外同行开展合作与交流。

04

京珠两校区机关党支部联学

共建专题党日活动

11月22日，为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，推动学校十四大报告精神落实落地，加快锻造一流管理服务队伍，不断加强园区干部、管理人员思想修养与专业训练，京珠两校区机关部分党支部代表，包括机关党委办公室党支部、珠海园区办党支部、人才人事处党支部、党委教师工作部党支部、珠海校区综合党支部、教务部党支部、人才人事教师工作联合党支部、国际办凤凰书院联合党支部、财务办基金会（外联办）联合党支部等，于珠海市红花山党建公园开展了联学共建专题党日活动。

各支部党员同志们沿登山步道，分别参观了“新民主主义革命时期”“社会主义革命和建设时期”“改革开放和社会主义现代化时期”“中国特色社会主义新时代”等四个重大历史时期的伟大建党精神主题展板，学习了百年来中国共产党从伟大建党精神这一源头出发而形成的一系列伟大精神，回溯这些宝贵精神所产生的历史背景、形成过程和时代意义，感受百年大党薪火相传、波澜壮阔的精神力量。

此次专题党日活动在环境宜人、背山面海的红花山党建公园开展，大家在轻松的交流学习中，充分感受到祖国大好河山的恢弘壮丽，期待未来两校区机关支部继续加强互学互鉴，深化交流联动，共同提升管理效能，为推动“ 一体两翼”战略走深走实而团结奋斗。

（活动照片）

05

珠海校区举办教育部港澳台学生国情教育项

目“教育情·珠海行”教育融合发展研修营

11月17日至20日，2023年“教育情·珠海行”感知海峡两岸暨港澳教育融合发展研修营在北京师范大学珠海校区举行。来自北京师范大学、暨南大学的30余名港澳台学生参与研修交流。本次研修营活动内容丰富多样，包括聆听名家讲座、感悟横琴相聚教博、参观交流等多个方面。

北师大自然科学高等研究院院长助理葛凤翔教授以《人工智能技术的实践应用与哲学思考》为题为全体营员开展讲座，他以当下大热门OpenAI推出的人工智能自然语言处理工具ChatGPT为引子，深入浅出地探讨了卓越的自然语言处理能力给当下社会带来的深刻影响，引发了同学们对未来人工智能发展的深入思考，勉励同学们树立正确的学习观、增强认知可塑性，为未来的教育事业所面对的机遇和挑战做好准备。

在横琴规划建设展示厅，全体营员通过观看学习横琴的规划理念、建设历程及所取得的显著成就，深切地感受到在粤澳共商共建共管共享的新机制下横琴粤澳深度合作区的蓬勃生机与创新活力，深刻见证了“一国两制”方针的强大生命力和优越性。

在第六届中国教育创新成果公益博览会现场，同学们全面领略了中国基础教育和教师教育的创新成果与实践，对教育优质均衡、新课程改革、教育数字化、教育治理现代化等前沿课题有了直观的认知和更多元化的思考。

活动期间，全体营员师生与珠海校区港澳台籍师生代表、北师大“优师计划”师范生开展座谈交流，就港澳教育的融合发展进行了深入讨论。大家踊跃表达所思所感，气氛热烈，同学们在发言中纷纷表达要自觉担当，做好榜样，把握新时代教育发展趋势，积极投身粤港澳大湾区建设中。

南海风起，珠江潮涌。本次“教育情·珠海行”研修营是珠海校区深入学习宣传贯彻党的二十大精神和习近平总书记给北师大“优师计划”师范生回信精神的重要举措。通过本次活动，全体营员师生不仅近距离感受到大湾区的蓬勃生机，也深化了对教育前沿发展趋势的了解，开阔了视野，增长了见识，坚定了将个人的成长成才融入粤港澳大湾区的发展、融入教育强国的建设中去的信念。

（活动相关照片）

06

第二届“励耘南国”教育戏剧节颁奖典礼

在北京师范大学珠海校区举行

11月26日，第二届“励耘南国”教育戏剧节颁奖典礼在北京师范大学珠海校区南国剧场举行。本届教育戏剧节以“体验经典”为主题，旨在将传统文化经典有效地融入教育戏剧当中，融入美育与德育之中，发掘其丰富的精神内核和审美风范。珠海市教育局局长习恩民、北京师范大学珠海校区党委副书记孔毅、北京师范大学人文和社会科学高等研究院副院长李家永、北京师范大学中国优秀传统文化研究与传播中心副主任李山等出席典礼并致辞。

习恩民对第二届“励耘南国”教育戏剧节的成功举办表示祝贺。他表示，珠海高度重视和关心北京师范大学珠海校区的发展，教育和戏剧的结合也是珠海市教育局一直希望在中学基础教育中推动落实的举措，本次教育戏剧节的举办是一次很好的交流机会。同时，他希望围绕“教育戏剧节”活动的发展契机，为学科的跨界与融合、为课程与教学体系的创新与发展、为中小学阶段的“拔尖创新人才”培养贡献学术智慧与方案。

孔毅在致辞中说，北京师范大学积极响应党中央的号召，倾力打造 “励耘南国”教育戏剧节，这对积极推进中华优秀传统文化的创造性转换和创新性发展有着深远的意义。他还结合对“励耘”和“南国”这些带有浓厚北师大京风粤韵特色的词语的理解，对“励耘南国”教育戏剧节的教育品牌建设给予厚望，他希望广大师生多支持教育戏剧节活动，也请各位专家学者多提建设性意见和建议，为“励耘南国”教育戏剧节在粤港澳大湾区，乃至在全国办出特色，办成品牌。

李家永在致辞中提出，教育戏剧是一种涵盖了多种教学模式的学习，既是一种掌握学习、小组学习、合作学习，更是一种沉浸式、体验式的学习。教育戏剧既是文学教育，也是艺术教育，更是思想道德教育。北京师范大学人文和社会科学高等研究院将继续支持“励耘南国”教育戏剧节的稳步发展，以教育戏剧为载体推动教育创新。

最后，李山教授对参与和支持本次戏剧节举办的各方人士表示诚挚的感谢，他指出，教育戏剧有助于教育理念的更新，希望通过教育戏剧为课堂带来新生机、为校园文化打造新气氛、为未来的专业院校发现新人才。

第二届“励耘南国”教育戏剧节自2023年5月正式啔动后，经过前期的宣传推广，得到了全国师生的积极响应与广泛参与，组委会一共收到全国各地，包括新疆维吾尔自治区在内的15个省、市、自治区的86部作品。经过学术指导委员会和专业评审委员会的初审和复审，共24部优秀作品入围，《过零丁洋》《谁杀了孔乙己》《郑伯克段于鄢》《红楼一梦》获得一等奖；《小英雄雨来》《觉醒年代》《葛生》等5部作品获得二等奖；《草船借箭》《鲁迅鲁迅》《志在黄埔》等6部作品获得三等奖。此外，《大武乐章》《哪吒闹海》等7部作品分别获最佳原创奖、最佳表演奖、最佳戏剧教学奖以及特别奖。

（活动相关照片）

07

知行书院医疗志愿者团队

助力2023珠海马拉松

11月26日，来自北京师范大学知行书院各专业的45名同学组成的医疗志愿者团队，作为2023珠海马拉松赛事的医疗助手，为本次赛事保驾护航。

赛前，知行书院医疗志愿者团队的大部分成员均参加了书院与广东省珠海市紧急医疗救援中心合作开设的急救技能课程。通过课程的理论学习和实操训练，学员们充分掌握了包括成人及婴儿心肺复苏、外伤包扎、骨折固定等应急救援技能，具备应对突发情况的能力。并且医疗志愿者团队还专门进行了关于此次赛事的培训，详细了解了赛事规则、参赛者基本情况、志愿者服务流程注意事项等内容。

26日凌晨4：50，医疗志愿者团队，准时在校名石广场集结完毕并整装待发，乘坐三辆大巴车前往各服务站点。

上午7:30，随着马拉松赛事拉开序幕，医疗志愿者们也正式投入到紧张忙碌的工作中。每位医疗志愿者需要与随行医生在其负责的一公里路段内反复往返骑行观察，时刻注意选手状态，并及时向指挥中心汇报。同时，考虑到在每个赛事项目临近终点时，选手出现突发状况的概率大幅增加，医疗志愿者们紧绷每一根神经，高度关注和留意每一名进入终点赛道的参赛者。

即便赛事临近尾声，医疗志愿者们也丝毫没有松懈。在最后一名参赛者抵达终点后，医疗志愿者们依然沉着耐心地观察选手状态，确保其安全离开赛场。最终，知行书院45名医疗志愿者作为本次赛事的医疗助手，用认真的态度和专业的服务出色完成了任务。

赛后，广东省珠海市紧急医疗救援中心鲁玲玲副主任在接受采访时表示，2023珠海马拉松最大的亮点就是给骑行医师配备的医疗助手，这是珠海第一次将医疗助手纳入和骑行AED相互配合的角色。由于北师大知行书院的志愿者们大部分都参加过书院组织的急救技能培训课程，因此更能让医疗助手这个岗位发挥其最大作用。她特别提到：“北师大学生具有较强的纪律性，无论是培训时的积极参与，还是一大早就快速完成集合，抑或是赛道全程的保障，都体现了各位志愿者们的责任心”。

在本次2023珠海马拉松医疗志愿服务中，北京师范大学知行书院的医疗志愿者们在各自岗位上尽职尽责，为保障赛事圆满成功作出了自己的贡献。他们热忱饱满的工作态度、严谨专业的工作能力得到了赛事医护人员的充分肯定和一致好评。他们充分展现了北京师范大学学子敢担当、能吃苦的良好精神风貌，切实践行了书院院训：“格物致知，明德笃行”。

（活动照片）

08

图书馆获赠《广州大典·曲类》

全套43册藏书

近日，广州大典研究中心（广州古籍研究保护中心、广州民国文献研究保护中心）向图书馆无偿赠送《广州大典·曲类》全套共计43册。该套赠书即将存放于图书馆特藏文献区，为全校师生提供阅览服务。

《广州大典·曲类》隶属《广州大典·集部》，依照“个别内容完整、史料特殊的文献，独立成辑出版”原则单独成辑，收录了来自中国大陆、中国香港、中国台湾、日本、德国、美国等海内外24家单位与个人藏品，合计1589种，32315页，汇编成书43册。

《曲类》分说唱专辑与戏曲专辑。“说唱专辑”收录明清以来，尤其是清末民国间流行于广东、广西、港澳及东南亚、欧美、大洋洲等粤语华人聚居地，特别是东莞、佛山、广州、香港等的木鱼书、南音、龙舟歌、粤讴、山歌等唱本，收录图书660种，分为19册，按属归类后笔顺排序。

“戏曲专辑”收录清代至解放初形成于广州地区，流行于广东、广西、香港、澳门，并传播到东南亚、美洲、大洋洲、欧洲等华人华侨聚居地的粤剧、粤曲、大鹏戏等剧本曲本，收录图书929种，分为24册，单本、合集分开收录。

（相关照片）

09

园区党委组织部门、机关党委举办

“积极心态与组织氛围建设”专题讲座

11月24日，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，进一步提高园区干部、管理人员组织管理能力，园区党委组织部门、机关党委邀请北京师范大学心理学部张西超教授作了题为《积极心态与组织氛围建设》的专题讲座。珠海校区管委会副主任、总务长、机关党委书记、珠海分校副校长金洋，园区各学院、机关职能部门、教辅单位等中层管理干部、行政主管人员及教职员代表共90余人参加讲座。讲座由校区党委组织工作办公室、机关党委负责同志主持。

张西超教授从全球心理健康问题入手，阐述了当代人面临的心理困境，并由心理学经典案例出发，阐述悦纳自我、接纳他人、打造组织积极氛围的重要性，随后，张西超教授结合工作意义三层次理论模型、自我决定论、积极能量与组织绩效等心理学理论，分享了构建和管理组织积极能量网的措施，强调了个人韧性和积极组织氛围的重要意义，并着重讲解了积极领导力的相关内容。

与会人员纷纷表示，通过讲座，对于如何应对工作中的压力，如何增强团队凝聚力，以科学的方法处理心理挑战等，均加强了理解。

（活动相关照片）

10

北京师范大学全球化与文化发展战略研究院

举办2023“理解中国”国际青年学者论坛

11月25日至26日，2023“理解中国”国际青年学者论坛由北京师范大学全球化与文化发展战略研究院举办。本届论坛以“中国传统中的爱与人文精神”为主题，邀请来自全球三大洲九个国家的青年才俊共聚一堂，展开一场关于中国文化独特魅力的交流盛宴。本次论坛由北京师范大学全球化与文化发展战略研究院德籍特聘研究员David Bartosch组织和主持。

开幕式上，北京师范大学人文和社会高等研究院李家永副院长向国际学者们介绍了北师大在人文社会科学领域的研究进展，并强调了“理解中国”在全球文化交流中的重要性。土耳其安卡拉哈兹巴伊拉姆大学文学院东方语言文学系主任Giray Fidan和北京师范大学全球化与文化发展战略研究院院长沈湘平对论坛召开表示祝贺，并期待通过在国际学者们交流碰撞中，寻找中国文化国际研究的新火花。中国前驻冰岛大使、国际儒学联合会顾问、济南大学客座教授、外交笔会理事王荣华教授为论坛主题致辞。

美国著名汉学家伯洛伊特学院历史与人类学讲席教授Robert Andre LaFleur，北马其顿学者圣基里尔麦托迪斯科普里大学“马尔科切潘科夫”民俗学研究所民俗学和戏剧人类学系主任Lidija Stojanovic教授，北师大—香港浸会大学联合国际学院媒体与传播学教授Holger Briel和他的同事Markus Heidingsfelder副教授分别作了学术演讲。

26日，两场国际青年学者的讨论由来自意大利哲学博士Alice Simionato和德国Aleksandar Kondinski研究员主持。来自克罗地亚的北京外国语大学助理教授Goran Đurđević，土耳其安卡拉哈哲巴依让维利大学助理教授Aylin Yilmaz Şaşmaz，德国亚历山大·冯·洪堡博士后、英国伯明翰城市大学中国视觉艺术中心副研究员王小明，北马其顿圣基里尔麦托迪斯科普里大学“马尔科·切潘科夫”民俗学研究所博士生Melita Ivanovska，土耳其哈哲巴依让维利大学助理教授Çile Maden Kalkan，北京外国语大学国际组织学院博士后陈雅蓉，汉堡新学院的俄罗斯籍Victoria Sukhomlinova博士，德国奥登堡大学硕士生Johanna Klingenburg，新加坡剑桥CREATE研究中心Aleksandar Kondinski分别从不同的文化、领域、角度等分享了各自对中国古典文化在其他文化中的影响的观点及研究成果。

本次论坛致力于构建起一个跨文化、跨学科、跨年龄的对话平台，不仅为不同背景的青年学者提供了展现自我研究成果的机会，更架起了一座促进文明互鉴、共谋和平发展的桥梁。会议涵盖了人文学科、自然科学以及艺术等领域，邀请了众多中国文化研究领域的国际知名学者，与颇具成就的国际青年学者进行深层次学术对话，共同分享中国古典文化在当代国际社会中的影响。海内外青年才俊在此碰撞思想火花，共同追求学术卓越，传承人文精神。此次活动不仅增强了中外学术交流，也为全球化背景下中国文化的国际研究提供了宝贵的学术视角和动力。

本次论坛的成功举办不仅为参与者提供了一个讨论与学习的高质量环境，还助力了中华文化的海外传播与国际影响力的提升。通过这样的平台，国际青年学者们将带着对中国文化的热爱和深刻认识，继续在各自的研究领域和生活中推广中国文化的独特价值。该论坛不仅成为一场学术交流的活动，更是一座构建人类命运共同体的桥梁。

（活动照片）

11

澳门汉字学会第九届年会

在北京师范大学珠海校区举办

11月24日至25日，汉字与中华文明传承发展学术研讨会暨澳门汉字学会第九届年会在北京师范大学珠海校区举行。此次研讨会由澳门汉字学会主办，北京师范大学凤凰书院承办，由澳门基金会提供赞助。此次研讨会的主题为汉字与中华文明传承发展，旨在通过学术研讨和交流，推动汉字文化的传承发展，弘扬中华文明。

开幕式由华南师范大学文学院教授秦晓华主持。澳门汉字学会创会会长，永远的荣誉会长赵诚教授通过线上方式发表了致辞，特别嘱托澳门汉字学会要深耕、广博，要有全球化视野，将汉字向全世界推广，关注研究世界上的华文报纸，了解汉字在世界范围内的使用情况。华南师范大学文学院教授张桂光，陕西师范大学文学院教授党怀兴，北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长及澳门汉字学会现任会长陈曦教授分别发表了致辞。他们为本次研讨会的顺利开展表达了由衷的祝愿，还强调了汉字与中华文明的紧密联系，并呼吁大家共同关注、传承和发扬汉字文化。致辞嘉宾指出，汉字承载着丰富的文化内涵，包括道德伦理、哲学思想和艺术美学等方面，汉字的传承对中华民族的文化认同和民族自信至关重要。

在专家讲座环节中，张桂光教授、东海大学中文系朱歧祥教授、中山大学陈伟武教授、党怀兴教授、逢甲大学宋建华教授、香港著名学者许礼平教授、陕西师范大学赵学清教授、陈曦教授进行了发言。讲座内容涵盖了多个有关汉字与中华文明的主题，包括六书学、金文和小篆研究等方面。专家们从不同的角度发表了他们在汉字学领域的研究成果和观点，为汉字与中华文明的传承发展提供了重要的学术支持。

会议还设置了分组报告环节。报告者被划分为不同的小组，各组进行了与会议主题相关的报告和讨论，内容涉及甲骨文研究、金文研究、战国文字研究、说文研究、文字学理论、汉字文化以及国际中文教育汉字教学等领域。来自不同地区的学者们积极互动，进行了热烈的探讨。希望通过分享研究成果和交流学术观点的方式，加强彼此的合作，共同推进汉字与中华文明的传承和创新。

此次研讨会特别向5位35岁以下的青年学者颁发了“青年优秀学术论文”奖，他们分别是：中山大学蔡一峰博士、北京师范大学郎文洁博士、河南理工大学陈正正博士、台湾东海大学沈鱼博士以及澳门科技大学田慧博士。学会以颁发奖项的方式来认可他们的成绩和努力，这种传帮带的做法不仅落实了学会的使命，也激励了更多年轻学者积极参与汉字研究，为汉字与中华文明的传承发展贡献自己的力量，使汉字与中华文明薪火相传。

本次年会还特别安排了朱歧祥教授和陈伟武教授为北师大珠海园区的师生们分别开展了粤港澳汉字与文明大讲堂和凤凰讲堂。活动由陈曦教授主持，朱歧祥教授和陈伟武教授的讲座主题分别为《二重证据的双向论证》和《看图说话——年华六十忆师恩》。除专家学者外，还吸引了北京师范大学的众多教师、学生到场听讲，现场气氛活跃，专家与老师、同学进行了积极的互动交流。

闭幕式由陈曦教授主持，陈伟武教授、秦晓华教授和朱歧祥教授发表了闭幕致辞。本次学术研讨会汇聚了两岸四地专家学者们的智慧，大家共同探讨了与汉字相关的重要议题，不仅为汉字与中华文明的传承发展作出了有益的贡献，也为未来的汉字研究和中华文明传承奠定了坚实的基础。另外，澳门汉字学会和北京师范大学凤凰书院的精心组织为年会的成功举办提供了有力支持，期待未来更多的学术交流与合作，共同推动汉字文化的传播与振兴，为传承中华文明做出更大的贡献。

澳门汉字学会一直坚持传帮带的理念与实践，强调对青年学者的培养与引导，鼓励青年学者在汉字研究中发挥创新精神，在传承中创新、在创新中传承，使汉字与中华文明不断焕发出新的生机。同时，学会也提供了学习交流的机会，让青年学者与资深专家进行深入的学术对话和互动，促进了不同代际之间的沟通，实现了知识的共享与传承。

（活动相关照片）

12

2023“两岸情·珠海行”交流营

在珠海校区开营

11月27日，教育部对台教育交流项目“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开营仪式在国际交流中心举行。汕头大学港澳台事务办公室主管肖华、北京师范大学自然科学高等研究院流域环境生态工程研发中心副主任李夏、北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室副主任邱月等相关负责人，以及来自汕头大学、深圳大学、国防科技大学和我校师生共60余人共同参加了本次开营仪式。

邱月在致辞中表示，人与自然和谐共生是中华民族永续发展的重要基础，在经济发展的同时，必须重视对生态环境的保护。她介绍了北京师范大学珠海校区生态环境与绿色发展相关学科在学科建设、人才培养及科学研究等方面的发展和取得的成果。她希望通过这次活动，同学们能增进对生态环境及绿色发展的理解和认识，并期待大家践行“绿水青山就是金山银山”的理念，努力实现中华民族的永续发展。

台湾静宜大学国际暨两岸事务处处长林沛澧在视频致辞中回顾了两校的合作历程，强调北京师范大学与静宜大学在多年的合作中建立了深厚的友谊。他表示，希望通过此次交流营进一步深化两校的交流与合作。

台湾义守大学洪志勋教授也通过视频表达了借此次交流营机会促进两岸教育事业共同发展的美好愿景，并祝愿本次交流营顺利举办。

肖华在致辞中表示，生态环境与人类生活、社会经济及发展等密切相关，此次交流营主题契合当下社会热点、意义深远。他相信，为期六天的丰富日程能为营员们提供难能可贵的学习和交流的机会，希望今后能本着“优势互补、长期合作、相互支持、共同发展”的原则，与北师大珠海校区开展更深层次、更多领域的务实合作。

北京师范大学珠海校区台湾学生代表颜以恩在发言中表示，很荣幸能参与本次交流营，期待与各校的同学们在本次活动中收获知识与友谊，并希望校区以后能举办更多活动，为深化两岸师生交流提供更广阔的平台。

开营仪式结束后，李夏为学员们带来了题为《从摇篮到摇篮的可持续发展之路》的专题讲座。她从多方面介绍了人类与自然的关系发展概况，通过详实的数据、丰富的案例以及生动的讲解，让学员们对“从摇篮到摇篮”的全新人类社会可持续发展模式有了全方位的了解，并鼓励营员们结合学习生活经历，主动思考，带着问题参与本次交流营。

据悉，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营由北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室主办，迄今为止已经举办三届。本次项目为期六天，将充分结合北京师范大学学科优势和珠海在生态环境保护方面取得的成就，通过开展学术讲座、生态环境实地考察、城市文化体验等活动，进一步拓展和深化两岸青年师生的交流，促进他们在珠海结识友谊、相互学习、共同进步。此次活动有利于加深台湾师生对祖国大陆社会经济、珠海生态环境保护及岭南文化的认识，增进对中华民族和中华文化的认同感、归属感和自豪感，吸引他们今后来珠海就业创业，积极投身粤港澳大湾区的建设。

（活动照片）

13

第十二届海峡两岸现代汉语问题

学术研讨会在珠海校区召开

11月25日至26日，第十二届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会在北京师范大学珠海校区召开。来自北京师范大学、北京语言大学、南开大学、北京大学、广州大学、鲁东大学、武汉大学、华侨大学、厦门大学、中国社会科学院语言研究所、香港中文大学、香港岭南大学、澳门大学、澳门科技大学、台湾师范大学、台湾政治大学、商务印书馆、全国科学技术名词审定委员会等20余所高校和学术机构的40余位专家学者与会，报告论文34篇，共同为海峡两岸现代汉语问题把脉支招。会议由北京师范大学人文和社会科学高等研究院语言科学研究中心承办。

研讨会开幕式上，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚，北京语言大学教授、语言资源高精尖创新中心首席科学家李宇明，教育部语言文字信息管理司副司长刘宏依次致开幕辞。开幕式由北京师范大学人文和社会科学高等研究院副院长李家永主持。

韦蔚对各位专家的到来表示欢迎，并指出第十二届研讨会在北京师范大学珠海校区举行，是本系列研讨会第四次在祖国大陆举办，此次活动在粤港澳大湾区举办也对深化有关研究尤有重要意义；北京师范大学将以此届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会为契机，充分发挥粤港澳大湾区区位优势和北京师范大学中国语言文字学学科优势，加强两岸四地汉语语言研究学术交流，不断为海峡两岸学术交流提供方案和平台。

李宇明回顾了历届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会取得的成果，认为海峡两岸语言相同、习俗相近、文化相承，彼此之间的血脉关系难以割舍，海峡两岸学者共对现代汉语问题的讨论与研究，可以大力推动国家通用语的推广和普及，可以共同传承中华优秀文化，为增强中华文化国际影响力贡献力量、为汉语与世界各国和地区的语言文化交流与合作的深化助力，不断提升中文的国际地位。

刘宏代表教育部语言文字信息管理司对北京师范大学珠海校区举办第十二届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会表示祝贺，指出目前两岸语言文字学术交流合作面临新的机遇和挑战，我们要认真学习习近平总书记重要讲话精神，进一步提高两岸语言文字交流合作工作战略；要对标对表教育强国建设，准确把握两岸语言文字交流合作工作要求，搭建内地与港澳台地区语言政策和语言生活研究；要充分发挥特色优势，不断创新两岸语言文字交流合作的工作举措。

研讨会设置了“两岸语言生活研究”“大华语地区语言学术语的对比研究”和“中文作为外语的教学问题”等三个主题，共进行五场大会报告。具体讨论了语言景观、语言政策、语言认同、语言服务、国际中文教育与全球华语、汉语词汇与词典、汉语拼音方案、繁简字转化等内容。

研讨会闭幕式由北京师范大学珠海校区语言科学研究中心周荐教授主持，北京师范大学珠海校区语言科学研究中心主任、粤港澳术语政策研究基地执行主任傅爱兰教授致闭幕词。

傅爱兰认为本次会议是一场异彩纷呈的学术盛宴，会场讨论氛围热烈，与会专家们的精彩报告令人深受启发。她对会议报告的特点进行了总结。一是选题丰富多样，围绕本次的三个主要议题——两岸语言生活研究、大华语地区语言学术语的对比研究、中文作为外语的教学问题，专家们所做的报告选题多样，内容丰富。二是选题的与时俱进，其中突出的表现就是对词典修订工作的重视和现代科技发展在选题上的渗透。三是研究视角上的宏观和微观相结合，选题或以小见大，或高屋建瓴。傅爱兰表示，在大家的共同努力下，此次会议取得了圆满成功，相信这一系列的会议在以后的岁月里一定会越办越好，热切欢迎更多的专家学者加入进来。

闭幕式设置了学者自由发言时段，与会专家分享了这几天的收获、感想，一致认为对海峡两岸现代汉语语言问题的研究和讨论将推动我们对语言变化中动机和方向性的理解，共同探索出现代汉语新的研究思路。

据悉，由全国语言文字标准化技术委员会汉语语汇分会、汉语语音及拼音分会策划并发起，旨在沟通海峡两岸，对中国的语文生活进行研究的系列性学术研讨会“海峡两岸现代汉语问题学术研讨会”已召开了十一届，分别在南开大学、澳门科技大学、香港岭南大学、台湾师范大学、广州大学、澳门理工学院、香港理工大学、台湾师范大学、鲁东大学、澳门大学、香港中文大学举办，取得了丰硕的成果，已成为两岸语言研究交流的品牌活动。与会专家普遍期待本系列研讨会能够继续举办下去，为两岸加深文化交流，拉近彼此感情的距离作出贡献。

（活动相关照片）

14

北京师范大学心理学部（珠海校区）心理

健康服务中心实习基地合作协议签署暨实习

咨询师动员会在珠海校区举行

11月17日，为提高我国临床与咨询心理学专业人才的培养质量，北京师范大学心理学部应用心理学专业硕士（珠海校区）在临床与咨询心理学方向硕士实践技能培养过程中，本着平等互助、积极配合的原则，与珠海校区心理健康教育与咨询中心合作共建临床与心理咨询实习基地，并在珠海校区召开实习基地合作协议签署暨实习咨询师动员会。北京师范大学珠海校区党委副书记韩舰，北京师范大学心理学部应用心理学专业硕士（MAP）临床与咨询心理方向（珠海校区）负责人张澜，珠海校区心理健康教育与咨询中心负责人陈秋燕以及双方单位的教师与学生代表参加了本次会议。

在会上，北京师范大学心理学部（珠海校区）心理健康服务中心和北京师范大学珠海校区心理健康教育与咨询中心签署合作协议后，心理健康教育与咨询中心负责人对实习咨询流程、工作内容、责任要求和管理考核等情况进行了说明，实习咨询师代表对其专业知识学习、见习实习经历以及临床咨询等情况进行了陈述。双方负责人对实习咨询师在专业技能训练、个人职业发展等方面提出了严格要求和殷切希望。最后，韩舰肯定了共建临床与心理咨询实习基地的积极作用，他认为共建临床与心理咨询实习基地促进了应用心理学科建设与心理健康服务的相结合，也为提高二级心理辅导站工作质量打下良好基础。他期待双方齐心协力探索专业人才培养和社会心理服务的新途径，培养出符合社会需求的优秀人才，为粤港澳大湾区的社会心理健康服务作出应有贡献。

（活动相关照片）

15

珠海园区召开学生诉求收集

解决反馈协同工作推进会

11月23日和28日，为落实教育部思想政治工作司《关于深化“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作的通知》要求，深入学习贯彻北京师范大学第十四次党代会精神，完善未诉先办、接诉即办体系，及时解决涉及学生思想、学习、生活、发展等实际问题，营造参与文化，学校组织召开两场学生诉求收集解决反馈协同工作推进会。北京师范大学珠海校区党委副书记、珠海分校党委副书记韩舰出席会议，相关职能部门、书院、学院负责人参加会议。

会上，学工部门相关负责老师介绍了学生诉求收集解决反馈机制的基本运行流程，相关职能部门、书院、学院负责人结合本学期学生思想动态调研、学生代表座谈会、走访宿舍等渠道了解到的学生关于党建思政、安全管理、教育教学、奖励资助、后勤服务等类别的意见建议，交流工作经验，并就下一步工作计划进行了深入讨论。

韩舰在讲话中强调：一是相关部门、各书院、学院要重视该项工作，贯彻“全员育人、全过程育人、全方位育人”的教育理念，引导更多学生积极参与到学校决策制定、政策实施、民主监督中来，凝心聚力、群策群力，共同推动学校事业高质量发展；二是要积极推进学生诉求收集解决反馈机制，畅通学生诉求反馈渠道，分级分类推进解决问题，并将解决情况及时反馈给学生；三是要加强部门间的协同联动，注重各环节的沟通，定期进行研判分析，推动形成党委统一领导、部门牵头、有关单位各负其责、全员协同配合的工作格局。

据悉，学工部门将通过学生代表座谈会、走访宿舍、电话、邮件、问卷等形式定期收集学生意见建议，分类整理汇总后及时发送给相关职能部门，相关职能部门根据实际情况推进解决并将进度反馈给学工部门，学工部门再通过意见建议的来源渠道回复学生。此外，学工部门还将每月召开专项会，研究解决该项工作推进过程中的问题。

（活动照片）

16

“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目

——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区举行

11月23日—26日，由北京师范大学珠海校区凤凰书院、粤港澳文化与教育交流中心实施的教育部“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区开展。来自香港大学、澳门科技大学和北京师范大学珠海校区共30余名师生参与活动。

活动围绕“环境生态和水资源”、“核能技术在水资源治理中的应用”等热点主题开展专家讲座、实地参访、围桌研讨等多项活动，让粤港澳青少年有更多的机会了解、体验大湾区生产生活的重要基础——水生态环境。

北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长陈曦在开营仪式上致欢迎词。珠海经济特区研究会副会长、珠海市政协原副主席罗碧坚在开营仪式上致辞，并代表珠海经济特区研究会向凤凰书院及现场师生赠送以珠海对澳门供水历程为主题的学术著作《源流》50本，以支持对口述史研究的推广和传承。

北京师范大学自然科学高等研究院水科学研究中心副研究员范福强、新加坡工程院院士黄浩勇分别作了题为《水的“来龙去脉”》《海洋水资源开发利用与检测保护产业化探索》的讲座。之后，凤凰书院协同核科学与技术学院射线束技术与能源材料实验室共同开展了“核科学技术科普论坛”，结合自身科研经历，深入浅出地为师生普及核技术的谱系、应用及前沿动态。

在珠海竹仙洞水库，同学们参观了以“珠澳共济·水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆，深入了解了六十年来珠海对澳供水的历史和成就。通过观摩展览，同学们深刻体会到了珠澳人民之间同饮一江水，同怀一颗心的深厚情感和共同担当。在苏兆征故居陈列馆内，同学们通过一张张历史照片，一件件珍贵文物，了解了建党之初党领导的香港海员大罢工、省港大罢工的革命历史，近距离感受到了那段波澜壮阔的革命岁月。

走进珠江口中华白海豚自然保护区，同学们学习了中华白海豚的基本知识，并了解了它们目前所面临的各种危机和保护工作的进展。展览中播放的纪录片和宣传片，也让学员们对白海豚的生活环境和生存状态有了更为直观的理解。

粤港澳青年师生们通过一次深刻的水资源探索之旅，深入了解了内地社会经济的飞速发展、科技的日新月异，以及珠海在生态环境保护方面的卓越实践。这次旅程不仅加深了他们对祖国发展大局的认识，同时也让他们感受到了广东丰富多样的岭南文化，推动粤港澳大湾区的青少年共同发展，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任。

（活动相关照片）

学 术 活 动

01

数字丝绸之路

加速世界现代化

摘要：数字合作已经成为共建“一带一路”国家关注的重点，其商业应用十年来得到前所未有的发展和增长。从过去十年“互联互通”下共建国家在数字技术、数字基础设施、数字市场等领域开展广泛合作，到高质量共建“一带一路”八项行动下创建“丝路电商”合作先行区、举办“全球数字贸易博览会”、深化数字经济等领域改革的提出，数字丝绸之路迈向支持开放型世界经济建设新阶段。未来，数字丝绸之路合作将会在促进贸易、提振经济，提升与共建国家经济合作水平、开辟各国经济合作新空间，加速世界现代化进程中发挥重要作用。

原文链接：

https://www.yidaiyilu.gov.cn/p/0RRKAALU.html

进入珠海校区官网

查看更多精彩新闻

来源丨珠海校区官网

北京师范大学微信公众号

编辑丨张桢希

投稿邮箱：BNUzhuhaiwechat@126.com

文章编号: 9d4a934a8c4eb0aedb3bd49c2981a95b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (投资招商——翔安区) 2023-12-04 天禄兽   天禄兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTU5NTcyMw==&mid=2247487039&idx=3&sn=3d1555e784deba65aaf252d48b8fff2b

翔安区

1

翔安数字经济产业园

厦门翔安数字经济产业园作为翔安区首个区属主导产业定位明确集中的园区，位居翔安核心区域，坐拥翔安大道、翔安隧道、多条地铁等多维交通，又处海峡两岸经济最前沿，天然地缘优势和资源优势显著。园区于2018年9月份正式开幕运营，着力打造集人工智能、云计算、大数据应用、数字健康等方向为一体的智慧园区。园区配套五星级悦华酒店、万科泊寓、智慧餐厅、公交场站、地铁接泊线、乐坊商业街以及iDong运动场、ipark智能服务区、iPick Win众创空间等i系列互联网+服务模式；设有党群服务中心、招商服务中心，为园区企业和商业的入驻运营提供“一站式管家服务”。园区总用地面积18.90万平方米，规划建筑面积56.62万平方米，目前已建成一期、二期共31.11万平方米，拟续建三期项目，总建筑面积约25.51万平方米。

重点产业发展方向：

1.产业基础

园区已落地企业共600多家，注册资本金总额超250亿元。其中国家级高新技术企业14家，市级高新技术企业16家，福建省“百人计划”人才企业2家，厦门市“双百计划”人才企业14家，科技型中小企业13家，科技小巨人企业4家（省级2家、市级2家），市级专精特新中小企业2家，瞪羚创新企业2家，厦门市专业化众创空间1家，厦门市新型研发机构2家，入驻员工已达4000人。

2.招商方向

园区依托核心组团“健康翔安智穀”主动布局大健康大数据产业生态，是健康医疗产业发展孵化的重要载体和平台。重点招商互联网+健康、数字病理行业，药物研发、抗体药物、细胞治疗、检测与诊断试剂、新型研发机构、产业孵化平台、产业投资、医疗器械、基因治疗、医学检验、生物制药、环保行业、3D打印、远程医疗、大数据统计分析、精准化肠道菌群移植等生物医药与健康产业。

支持政策：

1.《厦门市人民政府关于印发加快推进生物医药产业高质量发展若干措施的通知》（厦府规〔2023〕17号）

2.《翔安区健康医疗大数据孵化器、加速器暨产业组团管理办法》（厦翔政〔2019〕4号）

3.《翔安区鼓励数字经济产业发展扶持办法》（厦翔政〔2019〕28号）

4.《翔安区健康医疗大数据孵化器加速器暨产业组团管理办法》（厦翔政〔2019〕4号）

5.《翔安区数字经济产业园商业配套招商扶持办法》（厦翔政〔2018〕176号）

招商负责人：李松、李心瑶

联系电话：（0592-7886886，15695921053和13636963573）

2

东部体育会展新城

东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显，坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。翔安隧道、翔安大桥（在建）、轨道交通3号线直抵厦门本岛；滨海东大道，轨道交通 4号、11号线（规划）经过本片区，快速衔接厦门站、厦门北站、厦门东站（规划）、高崎国际机场、翔安新机场（在建）、厦门大学岛内岛外校区等重要城市节点；客运码头串联水上交通。

片区坐拥一线湾海生态资源，水域条件优越，水质优良，空气清新，景观美丽，气候宜人，是白海豚的栖息地。滨海水域宽，片区岸线延绵 3 公里，航道水深平均 6 米、波高 0.22 米，是厦门岛外唯一坐北朝南、退潮见沙的亲水岸线。“一带一廊”（生态绿廊、滨海景观活力带）的城市设计理念，将生态、人文与城市发展充分融合。

未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“人城产”融合标杆。

重点产业发展方向：

1.产业基础

东部体育会展新城规划总占地面积658公顷，总开发量约 620 万平方米，总投资额超过1300 亿元。产业主要载体包括：新体育中心占地66.6公顷、总建筑面积56万平方米，全国首座可转换为综合运动场的专业足球场；新会展中心占地82公顷、总建筑面积106万平方米；产业空间载体占地42.58公顷、总建筑面积187.98万平方米。

2.招商方向

片区充分发挥新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势，围绕创新要素集聚，着力构建体育文化会展产业生态。

（一）引进国家级体育协会组织、国内外品牌赛事和高端论坛，着力建设国家级体育行业赛事策划中心、竞赛中心、会议交流中心。引进建设重大赛事创新转播与增值权益开发平台、国家级体育大数据中心、运营服务中心。

（二）发展帆船、游艇、铁人三项、足球、羽毛球、乒乓球、篮球、游泳、冰上运动等竞赛表演，打造区域高端赛事中心，构建体育产业、高端运动器材产品上下游配套的产业创新中心。

（三）培育引进大型专业展览机构、专业会议机构、大型设计搭建机构、会展场馆配套服务机构、会展网络科技服务机构及平台等高端会展综合服务机构，建设区域专业展览、高端会议的集聚中心。

（四）推进影视文化、会展商务、体育休闲、健康娱乐等产业融合发展，设立专项基金，举办博览会，建设融合产业孵化中心。未来，将吸引有更多特色国际体育、影视文化及创新创意展示的首发、首秀在片区上演。

支持政策：

1.厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见（厦委发〔2020〕12号）

2.厦门市人民政府关于加快推进旅游业高质量发展的意见（厦府规〔2021〕5号）

3.厦门市人民政府关于印发进一步促进外资扩增量稳存量提质量若干措施的通知（厦府规〔2023〕7号）

4.厦门市进一步促进会议展览业发展扶持办法（厦商务规〔2023〕5号）

在市区现有总部经济、体育、会展、文化旅游、外资、人才产业政策基础上，叠加针对产业园起步核心区的专项“一事一议”政策，包括用地优惠、财税奖励、基金配套等。

招商负责人：林佳彬

联系电话：18659229058 0592-2020676

3

翔安南部新城

翔安南部新城位于翔安大道东侧，属于翔安新城的重要组团之一，紧邻翔安隧道，隔翔安大道与东部体育会展新城相望，总规划面积15平方公里。片区内拥有双十中学、科技中学、实验小学等重点教育资源，提供完善的商贸、休闲服务配套、CBD片区、海西国际商贸物流会展中心片区、中央港湾公园片区等，提供商品房、安居房和人才房等多种类的安居选择，规划建设翔安区市民服务中心和图书馆、青少年宫、商业金融区、居住生活区、酒店等行政办公和服务企业、居民设施，将形成一个环境优美、生活便利、产业发展迅速的“中国梦厦门样板新城展示区”，将打造成厦门东部市级中心重要组成部分。

翔安南部新城鸟瞰图

重点产业发展方向：

1.产业基础

目前片区已引进海洋三所翔安基地、海洋局南方研究中心。海翔码头等12个园区重点项目。同时，南部新城周边正在规划建设厦门科学城、航空产业园等重点产业片区，为新城带来众多人流、物流、资金流，促进新城的建设发展。

翔安南部新城CBD片区，商业聚集区

2.招商方向

区域重点发展软件信息、设计研发、电子商务、教育培训、金融服务、展览服务、“互联网+”、大数据、人工智能、数字文娱、文化影视、文化创意、新零售、精品旅游、文化旅游、商贸服务、酒店、律师事务所、会计事务所、资产评估、专业咨询策划公司等新兴中介服务机构和企业管理中心、研发中心、财务中心等职能性总部的高端现代服务业和总部经济产业，为南部新城周边的厦门科学城、厦门海洋高新技术产业园、两岸新兴产业和现代服务业示范区、航空产业园等产业片区提供全方位的城市服务配套。

翔安南部新城生活居住区

支持政策：

1.《翔安区鼓励商贸业发展暂行办法》（厦翔政〔2019〕125号）

2.《翔安区促进建筑业加快发展的实施办法》（厦翔政〔2019〕79号）

3.《翔安区鼓励其他营利性服务业发展暂行办法》（厦翔政〔2019〕146号）

4.《翔安区招商中介机构及项目引荐人奖励办法》厦翔政规〔2020〕6号

招商负责人：林佳彬

联系电话：18659229058 05922020676

4

同翔高新城翔安片区

同翔高新城位于厦门市东北部，由同安、翔安两个片区组成。作为厦门市发展高端装备制造及新能源、新材料、战略性新兴产业的新平台和承载省市重点项目的新空间，项目规划总面积约47.6平方公里，规划人口20万，是厦门市委市政府以“新城+基地”为规划，高标准打造的一座高新技术产业集聚、现代城市要素齐全的宜居、宜业、宜游高新产业新城。

翔安片区位于翔安区内厝、马巷街道，北至旧324国道、黄山路，西至舫山北二路、市头一路，东至莲溪，南至海翔大道。总用地面积约12.6平方公里。

（一）片区交通优势

同翔高新城内规划建设有完善的路网配套以及轨道交通线路，未来可快速连接厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场(在建)、沈海高速翔安出入口、厦门港等重要交通枢纽，进而构建起立体化的交通网络。

核心片区至各交通枢纽距离：①高崎国际机场约20公里

②翔安新机场（在建）约20公里③厦门北站约14公里

④刘五店客运码头约18公里⑤五通客运码头约23公里

（二）产业优势

1、优渥的产业用地基础

同翔高新城规划高新产业用地约13.5平方公里，12个单块产业净用地超200亩，共约2.5平方公里，片区设置弹性支路网，让产业地块可分可合，提升招商适应性。

2、完善的产业服务体系

同翔高新城可叠加厦门国家火炬高新区政策优势，利用“智慧火炬”在线平台，将园区的招商引资、开发建设、资产运营由专业的公司（火炬集团、信息集团、创业中心、招商中心、软投公司等）统一管理运营，提供包括政策审批和兑现服务、商务服务、资本投融资服务以及园区各类资源运营服务等全链条产业服务。现已引进天马新型显示研究院、锂电检测等产业技术服务平台及顺丰、京东等知名物流配送平台。

3、凸显的产业集聚效应

同翔高新城在招商引资上着力引进投资规模大、科技含量高、带动能力强的大项目、好项目，努力实现“招大引强”新突破。随着征拆及配套建设的加快推进，其磁石效应也逐步凸显，一批高端优质的大项目纷纷落户。

（三）配套优势

同翔高新城以“新城+基地”为理念，对外实现区域融合，对内自成体系打造1个新城核心功能区、5个15分钟职住一体产城单元，高标准建设有保障房、公寓、学校、社区服务中心、公园等众多民生配套项目，高品质满足入驻企业员工居住、子女教育、医疗、娱乐、商业购物等需求。其中，学校、天文馆、人才商品房、商业综合体等关键生活生产配套均已策划生成。

重点发展产业：

1.产业基础

目前，片区已落地明星企业有：天马显示、天马光电子、中创新航、厦门新能安、厦门时代、海辰新能源、恩捷隔膜、京东厦门电子商务产业园、中科华联隔膜

2.招商方向

翔安片区产业定位为平板显示、集成电路、LED、微电子等高新技术产业。新城重点引进主导产业和“专精特新”项目，按照“大项目-产业链-产业集群”的发展思路，推进平板显示、半导体和集成电路、新材料与新能源等三大高端产业集聚和产业链延伸。预留人工智能、生物医药产业孵化载体。

鼓励政策：

同翔高新城片区落地项目可叠加享受厦门市、区及火炬高新区政策。主要扶持政策如下；

扶持类型

扶持力度

扶持对象

总部经济

60%-80%经营贡献奖励，载体补贴最高500万元，高管个税最高100%返还

通用

专精特新“小巨人”

20万资金奖励，15%设备补贴，10%研发补贴，最高2000平免租，500万上市支持

通用

新型研发机构

市级最高800万资金奖励，50%研发设备补贴。高新区最高300万资金奖励

通用

研发补贴

按照研发投入的10%-20%补贴

通用

国高奖励

所得税税率降低，资金奖励最高100万元

通用

创新券

最高可抵扣合同应付金额的40%

通用

专利奖

最高50万元

通用

外资到资

实际使用资金的2%奖励

通用

设备补贴

按照设备投入的10%-15%补贴

制造业

无尘车间

造价的20%

制造业

规上奖励

最高奖励25万元

制造业

增产增效

市级最高奖励50万元，高新区最高奖励500万元

制造业

营收奖励

最高按照营收的1%给予奖励

软件和信息服务业

增产增效

最高500万元

软件和信息服务业

双百人才项目

最高800万资金奖励，5年免租

人才

人才支持

博士生16万元资金奖励，硕士最高10万元，一流本科3万元，本科1万元

人才

5

机场片区

厦门新机场片区位于翔安区大嶝岛及填海区域，辖区范围北至翔安南路，南至机场片区造地外边界，东至翔安东路。片区规划面积53.11平方公里，规划承载30万人口。其中，大嶝片区33.24平方公里，主要建设新机场及新机场生活配套的居住、商业、贸易等功能；莲河片区13.63平方公里，主要承担研发、制造等产业发展功能；蔡厝片区6.24平方公里，主要承担居住、医疗等城市综合服务功能。

重点产业发展方向：

一、产业基础

厦门拥有1.64平方公里的高崎航空工业园区，已建成亚太领先的“一站式”飞机维修基地，获批开展海关特殊监管区外保税维修业务，吸引包括太古、霍尼韦尔、新科宇航等众多世界500强航空企业聚集发展。随着新机场的建设，厦门太古新机场维修基地、厦门航空产业啔动区等产业项目已陆续落地新机场片区，厦门航空、山东航空等航空公司项目正在开展落地前期工作。高崎机场现有的中远物流、中外运、盛辉物流等知名企业的聚集，也形成了航空制造、电子信息，高端装备等多种航空新兴产业集群。未来部分与机场运行强相关的项目将逐步迁移至新机场片区。另外，片区毗邻厦门大学、厦大科技园和翔安文教园区，科教研发产业基础良好。

二、招商方向

以航空运输业、航空科创业、临空现代服务业为三大产业方向，具体为航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技研发、国际贸易、总部经济、文旅休闲、生活配套等九大细分方向。重点布局四大类产业：航空货运物流、临空科创产业、空港商务商业、科学城。

1.航空货运物流

按照机场总体规划，货运吞吐量为200万吨。近期啔动建设项目三个，分别是机场货站，主要用于机场航司、邮政货站；中转货站，主要用于国际中转货站；航空物流配套，主要用于快件集散中心、综保区内物流配套啔动区和非综保区内物流配套啔动区。

2.临空科创产业

机场北侧岸线确定发展维修的用地规模约118公顷，满足近期航空维修的发展需求。主要有太古维修基地、厦航维修基地、翔业维修基地和山航维修基地。同时，还规划有综保区内、区外临空科创用地。厦航工业啔动区已开工建设，主要用于围网外维修制造项目。

3.空港商务商业

机场航站区主要布局旅客过夜、地服配套等服务型业务。翔安机场临空现代服务业规模用地约491公顷。包括：机场空港门户区约200公顷，布局航司保障基地、酒店商务、航食、航油基地等业务；西侧沿进场路布置130公顷用地,布局商务商业服务相关产业；在大嶝北侧、莲河北侧和南侧、蔡厝南侧布置161公顷用地，布局商务商业相关产业。

4.科学城

近期建设用地（含啔动项目）有三块，分别是厦大国家大学科技园、翔安创新实验室、海洋职业大学。中试孵化与成果转化基地和国际社区也将啔动。

支持政策：

企业入驻厦门空港综保区（筹）将享受相应的税收政策、贸易政策、保税政策和货物进出口政策以及厦门自贸片区管委会出台的一系列扶持政策。此外，未来将与各行政区、自贸片区、火炬高新区联动招商，叠加政策，共同助力企业做强做大。

招商负责人：吴苗锦

联系电话：15750786053 0592-5760924

内容来源：投资厦门，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

如果您觉得有用，

欢迎转发分享给更多需要的朋友！

如果您要融资或申报，请及时联系我！

咨询电话：18205927568（微信：z18205927568）

关注获取更多咨询

文章编号: 59aa2ea607468e030b643852dfced3c2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【嘉域游学】2024年元旦/精彩潮汕/3天2夜/历史人文亲子游) 2023-12-04 嘉域   嘉域

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTE1MjI1OQ==&mid=2247489010&idx=1&sn=e067a790dac887f82d8390f07384837b

【嘉域游学】

潮汕

WELCOME TO

GUANG DONG

粤|东|游|学|3|日

元旦，游潮汕，享美食

独家路线 · 精品小团 · 一流服务

地理知识

（北回归线）

历史人物

（韩愈）

当地文化

（潮商&开埠）

登广济桥

访韩公祠

游南澳岛

体验潮绣

品工夫茶

做红桃粿

学风能发电

看生蚝养殖

写侨批家书

“广济桥”

（潮州）

“韩公祠”

（潮州）

“牌坊街”

（潮州）

“自然门”

（南澳岛）

“小公园”

（汕头）

“侨批馆”

（汕头）

关于目的地-潮汕

嘉域游学 精选之地

潮汕位于广东省东南沿海，是中国大陆海岸线与北回归线交汇处，与台湾对望，是著名的侨乡。自唐代以来就是海上丝绸之路的重要门户和对台的主要通道。晚晴时期汕头港更成为粤东重要的国际港口，盛极一时。

历史于山海之间孕育了独特的潮汕文化。它既有千年古老的底蕴，又有近代开放的气息。这里的人善于经商，这里的人信仰神明，这里的人敢闯敢干，这里的人彪悍团结。

是谁铸就了潮汕文化风骨？是“不虚南谪八千里，赢得江山都姓韩 ”的韩公？是搏命外出，开拓进取的华侨们？还是勤劳坚毅，勇敢务实的当地百姓？只有踏上这片土地，才能找到答案。非遗、商圈、历史、美食...让我们前往潮汕，揭开它神秘的面纱!

我对游学有态度

精选主题 特色体验

01

潮州--在潮之州

【潮州】一座拥有1600多年历史的文化古城，取“在潮之洲，潮水往复”之意，名字从隋朝沿用至今。潮州被称为“中国瓷都”，“单丛茶之乡”，“畲族祖地”。它是中国著名的侨乡，目前常住人口约257万，华侨人口约230万。潮州历史上一直是粤东地区的行政中心，文化重地。

玩什么

# 学习非遗潮绣

# 欣赏茶艺潮剧

# 制作当地美食

#登广济桥

# 游牌坊街

# 拜韩公祠

祭拜韩公祠

登临广济桥

学习潮绣

了解工夫茶

制作红桃粿

探访牌坊街

【潮绣】潮州刺绣（潮绣）与广州刺绣（广绣）总称粤绣，是中国四大名绣之一，发源并流行于今潮汕地区。潮绣始于唐代，形成风格于明、清，流传于国内及东南亚一带，是国家级非物质文化遗产。我们将学习了解潮绣的历史、种类、应用、主要技法。感受针尖上的艺术，增加个人文化素养。

【潮州工夫茶】被尊称为“中国茶道”。是融精神、礼仪、沏泡技艺、巡茶艺术、品评质量为一体的完整茶道形式。它源于宋代“贵族茶”，已有千年历史。日本的“煎茶道”、中国台湾的“泡茶道”都来源于潮州工夫茶。让我们来体验一场地道的工夫茶。感受茶艺的魅力。

【红桃粿】又名红曲桃，是潮汕地区著名的汉族传统小吃。桃果象征长寿，作桃粿有祈福祈寿之意。做完后，要放在祖宗灵位前祭拜。我们将在当地师傅的指导下亲自动手制作红桃粿。这个过程既好玩又锻炼动手能力。还能感受到当地人通过食物向神明传递的虔诚。

【广济桥】被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。它始建于南宋，距今已有八百多年。集桥梁、浮桥、拱桥于一体，是我国古桥的孤例。与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥。我们将带孩子们了解它的建筑特色，掌握基本建桥知识，提高艺术欣赏力。

【牌坊街】22座中式明清石牌坊耸立其中，加上两侧南洋风味的骑楼，共同构成了潮州的地标--牌坊街。这里是汇集美食、商铺、游人的繁华之地。让我们走进牌坊街，探寻历史的同时，领略潮州古城风光，品味潮州市井风情。

【韩文公祠】是我国现存历史最久远、保存最完好的纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩愈在潮七个多月，把中原先进文化带到岭南，驱赶鳄鱼、解放奴婢、兴修水利、兴学育才，为民众做了许多好事，被潮人奉为神。我们将带孩子们走进这座祠堂，让他们感受这段历史，并从韩愈身上学习他励精图治、积极入世的精神。

02

汕头--百年商埠

【汕头】宋朝时还是揭阳县鮀江都的一个小渔村。清朝末年成为中国沿海最早开放的城市之一。开埠后的汕头曾一度是全国、乃至东亚地区的一个重要贸易港口，商业之盛仅次于上海、天津、大连、汉口、胶州、广州，在全国居第七位。

玩什么

#逛小公园

#看开埠文化馆

#游侨批文化馆

游“小公园”

了解开埠历史

参观【开埠】文物馆

访【侨批】文物馆

书写【侨批】

【开埠】1860年清政府在列强逼迫下将汕头设为对外通商口岸。于是汕头开埠。之后汕头不但成为了粤东第一大港，而且在较长时间内都是全国屈指可数的大港之一。开埠使汕头赢得了“百载商埠，万国楼船”的美誉。文物馆里陈列的各种文物将为我们拉开这段历史的画卷，让孩子们沉浸其中，充分了解这个事件和它的历史意义。

【海关】1860年1月，汕头海关成立，这是当时继上海、广州之后全国第三个设立近代化海关的城市。开埠后共有13个国家在此设立领事馆。之后汕头迅速发展为全国重要商埠，潮梅地区的门户城市。“落后就要挨打”，闭关锁国与改革开放，该选哪个？让孩子们走进这段历史，细细体会“做人须自强”这个道理。

【侨批】专指海外华侨寄回国内（附带汇款）的信。是一种信、汇合一的特殊邮件。具有珍贵的历史和文化价值。通过了解侨批，练习书写侨批，能让孩子们理解近代中国移民历史。感受华侨与祖国的独特渊源。

【小公园】汕头市中心这个小小的“小公园”看起来并不起眼。却记载着汕头曾经辉煌的过往。“中山纪念亭”更承载着华侨们慷慨解囊、共克国难、助国复兴的历史。让我们在这里稍作停留，了解汕头的城市起源和商业文化。让孩子们思考开放的态度对城市发展的作用。

03

南澳岛--青澳明珠

【南澳岛】是中国唯一的全岛域国家4A级景区，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。这里不仅景色秀丽，还有贯穿全岛的北回归线地理标志、巨大的风力发电场、广阔的生蚝养殖海域。亦玩亦学，我们将在岛上渡过快乐的一天。

玩什么

# 了解北回归线

# 参观生蚝养殖

# 研学风力发电

#乐享沙滩时光

参观“北回归线广场”

学习地理知识

参观风能发电场

了解生蚝养殖

学开生蚝

【自然之门】即南澳北回归线标志塔，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。通过对“自然之门”的参观和研习，促进孩子们探索人与自然的关系，深化北回归线相关地理知识。

【北回归线】是太阳光线能够直射在地球上最北的界线，大约在北纬23.5°的地方。它是一条重要的纬线，自西向东穿过中国云南、广西、广东、福建（海域）、台湾五省区。是地理学上的一个重要概念。

【生蚝养殖】是南澳岛海域的一个重要产业。我们将走进生蚝养殖场，揭秘生蚝的养殖方法，发现生蚝生长的奥秘，见证生蚝养殖的神奇过程，领略大自然的奥妙。学习撬生蚝方法与技巧，体会当地风土人情。

【风力发电】是把风的动能转换为机械能，再把机械能转化为电能。我国在2010年风电装机容量就已超过美国，成为世界第一风电大国。我们将带孩子们探访南澳岛上的全国第二大风能发电场。实地探究风力发电原理，了解风电发展现状。

【青澳湾】位于南澳岛东端，呈月眉型，拥有长2.4公里的砂质岸线，沙滩平均宽度约60米，沙质细腻洁白，生态环境优美，是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的栖息地，2014年获批国家级海洋公园。我们将在这里住一晚，享受沙滩时光。

我们一同乐游潮汕

行程有我在 放心乐开怀

【行程安排】

*注：根据出行时目的地实际情况，行程可能做适当调整，解释权归嘉域所有。

住哪里？

精选住所 优质体验 拒绝起早贪黑

D1：潮州“宝华酒店”或同级

D2：南澳岛“维也纳国际酒店“或同级

吃得怎样?

潮汕特色美食

潮汕卤鹅

牛肉火锅

南澳海鲜

潮汕牛肉丸

潮汕生腌

粿

*我们不吃旅游餐厅，只吃当地社会餐。每餐都是当地精华。绝对大满足！做好准备，3天团至少要增重1斤哦。

多少钱?

费用说明

20. 微信公众号 -  (申请!一批次重点实验室课题基金申请指南) 2023-12-03 火行   火行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzQ4NTgyNw==&mid=2247572638&idx=1&sn=d1df7aa9ed4db0dd8f9c327d72f2a3bb

近期，综合整理发布一批次（共计7个）开放课题申请机会，供大家申请参考。火行（ID：hxgrants）致力于科研与高等教育领域前瞻！

此前已发布的开放课题申请指南，均可在火行公众号历史中检索。

开放课题申请指南汇总（12月3日，火行整理发布）

2023年国家药品监督管理局细胞和基因治疗药物病毒载体技术研究与评价重点实验室开放课题申请指南 截止日期:2023年12月12日

一、申请内容

　　国家药监局重点实验室开放课题是以“开放、流动、合作、竞争”的运行机制围绕急需、分类实施、区域统筹、合理布局原则，推进药品监管科学发展、科技成果转移转化、高端人才培养，提升药品监管科技发展能力和水平。主要支持具有创新性的科学研究课题。

二、设定依据

　　依据《国家药品监督管理局重点实验室管理办法》和《细胞和基因治疗药物病毒载体技术研究与评价重点实验室合作研究管理制度》等。

三、重点实验室简介

　　细胞和基因治疗药物病毒载体技术研究与评价重点实验室，依托于中国科学院深圳先进技术研究院，按照国家药品监督管理局重点实验室整体规划，认真研究制定重点实验室五年发展规划，扎实推进细胞和基因治疗药物病毒载体及制剂质量控制和评价监管技术研究。其宗旨是围绕基于病毒载体的细胞和基因治疗（Viral Vectors mediated Cell and Gene Therapy, VVCGT）药物发展和监管所需，开展VVCGT方向监管和行业发展需要的自主研究，包括VVCGT制剂的理化和生物质控新方法、完整的安全性和有效性评价体系、及相关标准系列的建立等。重点实验室开放课题围绕实验室的重点研究领域和发展方向设置课题，着力推进CGT药物开发、生产及质控评价等研究，培养优秀人才队伍，促进科技成果转化，努力打造细胞和基因治疗药物病毒载体和制剂监管科学技术创新、开放、共享平台和人才培养基地，全面提升细胞和基因治疗药物检验检测、质控监管水平和技术支撑能力，为更好地服务药品安全科学监管需求和推动细胞和基因治疗药物产业高质量发展做出新贡献。

四、开放课题征集方向

1.支持领域：

1）野生复制型AAV病毒检测与分析方法研究。

2）CGT病毒载体纯化或制剂化工艺、质控研究。

2.执行期限：2年

3.经费额度：定额资助，资助金额4万元/项。

五、申请条件

1.在细胞和基因治疗相关病毒载体、制剂质量控制与评价、规范和标准、安全检测技术、科学监管等领域从事基础研究和应用研究的学者、专家、专业技术人员及团队均可申报。

2.申请人（课题负责人）应具备博士学位或副高及以上技术职称的国内外科技工作者，并应得到所在单位同意。项目依托单位应是具有独立法人资格的企事业单位等，经营规范、社会信誉良好、无知识产权纠纷，且具有一定的创新能力和项目实施条件。同时重点实验室也接收国内、外相关领域科研人员自带课题和经费，利用重点实验室平台和设备条件开展科学研究。

3.项目成果应包括但不局限于论文、著作、专利、标准、新方法、新技术等。

六、开放课题申请和管理

1.申请人根据重点实验室开放课题资助方向填写《细胞和基因治疗药物病毒载体技术研究与评价重点实验室开放课题申请书》，经所在单位同意并签字盖章后，向本实验室提出申请。

2.由重点实验室办公室组织专家对提交的申请书进行评审，经重点实验室主任批准，推荐拟资助项目和金额，并通知获得资助的申请人。开放课题的申请和管理（包括：开放课题申请办法、评审办法、课题实施、财务管理以及成果共享等）参照《国家药品监督管理局重点实验室开放课题管理办法规定》。

3.成果管理：开放课题产出的论文等均署名标注“国家药品监督管理局细胞和基因治疗药物病毒载体技术研究与评价重点实验室（NMPA Key Laboratory for Research and Evaluation of Viral Vector Technology in Cell and Gene Therapy Medicinal Products, Shenzhen Institute of Advanced Technology, Chinese Academy of Sciences）” 。

七、申报受理时间与材料要求

2023年开放课题申请书受理截止日期为2023年12月12日，提交电子版申请书一份至邮箱s.zhou2@siat.ac.cn（word版和PDF版各一份，统一命名：细胞和基因治疗药物病毒载体技术研究与评价重点实验室开放课题-项目负责人姓名-项目名称，PDF版签字盖章页需为签字盖章的扫描件）；纸质版申请书在项目确定立项后提交计划任务书时一并提交，一式两份，与电子版申请书一致，签字盖章页须为原件。

联系人：周莎

电话：16620963424

E-mail：s.zhou2@siat.ac.cn

通讯地址：深圳市南山区西丽深圳大学城学苑大道1068号（邮编：518055）

附件1：国家药监局重点实验室开放课题申报书-模板.docx

2024年度计算物质科学教育部重点实验室开放课题 截止日期:12月31日

2024年度计算物质科学教育部重点实验室开放课题申报开始受理，申报截止日期是2023年12月31日。具体要求请见《计算物质科学教育部重点实验室开放课题管理办法》。

请认真填写开放课题申请书，每份申请书一式一份，于2023年12月31日前将申请书纸质版和电子版交到实验室。

根据实验室章程规定，开放课题资助经费（2万）的开支范围：与开放研究课题直接有关的材料费，仪器测试费，购置小型仪器设备费，参加国内学术会议费用，科研资料费、来本实验室工作的差旅费、住宿费等。开放研究课题结题后，由本课题经费购置的小型仪器设备、贵重原材料等一律上交本实验室。对课题完成年限超过一年的，必须按时提交《年度进度报告》；课题结束后，必须按时提交《结题报告》。由开放研究课题基金资助完成的各项研究成果(包括论文、专利、专著、奖励等)或研究报告要求署名单位之一为“计算物质科学教育部重点实验室(复旦大学)”(英文的规范书写“Key Laboratory of Computational Physical Sciences(Ministry of Education)”，所有的成果资料应报送本实验室归档。

附件：开放课题申请表--2019版.doc

计算物质科学教育部重点实验室（复旦大学）

联系人：崔老师

联系电话：021-31245515

联系邮箱：cpslab@fudan.edu.cn

联系地址：上海淞沪路2005号复旦大学江湾校区一号交叉楼

邮编：200438

自然资源部福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南 截止日期：2023年12月31日

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月，并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行，重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室（以下简称“实验室”）2024年度开放基金课题（以下简称“开放课题”）申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本实验室固定人员联合申报。

一、资助对象

1.开放课题主要资助对象为非本实验室或海洋三所且具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。

2.为促进交流合作，优化课题管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项，参与的在研课题累计不超过2项。

3.优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。

二、重点资助方向

立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。

本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容：

方向一：近岸海域生态保护与修复技术研究

1.河口海湾生态修复与综合整治技术

有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。

2.珊瑚礁生态修复技术

珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。

3.滨海湿地保护与修复技术

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。

4.海洋珍稀生物保护技术研究

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。

方向二：海岛与海岸生态保护与修复技术研究

5.海岛生态保护与修复技术

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。

6.海滩养护与生态修复技术

海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。

方向三：海洋生态保护修复规划与评价技术研究

7.海洋生态保护与修复评价技术

海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。

8.海洋生态保护与修复规划技术

海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。

9.海洋碳汇研发

海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。

三、资助额度及预期成果

1.2024年拟资助课题10项，每项3万元（或者等额外币），课题研究年限为2年。

2.每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时，研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题（编号为EPR）资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources/ Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (EPR)”，如有标注多个项目资助，本课题原则上需排名第一。

3.取得突出研究成果的课题，本实验室优先给予延续性资助。

四、申请程序

1.课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件3），纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。

2.本年度开放课题申请受理日期为2023年11月28日-2023年12月31日。

3.申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容，经形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审。根据专家评审结果排序，每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请，予以立项资助。

五、联系方式

地 址：福建省厦门市思明区大学路178号，自然资源部第三海洋研究所综合楼901B室

邮 编：361005

联系人：郑滢

邮 箱：res@tio.org.cn

电 话：15860722129

2023年度上海交通大学海洋学院省部级科研平台访问学者开放课题申请 截止日期：2023年12月19日

2023年度上海交通大学海洋学院省部级科研平台，包括极地生态与气候变化教育部重点实验室、上海市极地生命过程与环境重点实验室、上海市极地前沿科学研究基地，现正式啔动访问学者开放课题申请。我们诚挚地欢迎国内外极地及相关领域科研人员积极申报，共同促进平台内外的合作与交流，助力极地生态系统、生命过程、环境及气候变化领域的高水平研究，为我国的极地治理和保护提供有力支持。

一、科研平台简介

极地生态与气候变化教育部重点实验室聚焦极地生态环境、种群、资源和气候变化研究，旨在全面提高对极地生态动力学的认知，科学评估极地生物资源的分布和可持续利用以及碳汇量级及其变化。推进建设极地生态与气候变化国际研究中心，在极地生物种群、生态、资源和气候研究方面取得国际一流成果，为支撑我国在极地事务中的发言权及极地治理提供科学依据。

上海市极地生命过程与环境重点实验室聚焦南极生命、资源、环境、技术等内容开展科学研究，主要致力于开展极地生命研究，建立极端环境下生命生理及生存策略模型；开展冰下湖、深海和深冰中微生物生命和种群类型、代谢与演化过程研究，揭示生物发育调控机理与系统演化遗传基础，揭示感染与免疫防御体系及其适应性进化驱动机制、生命演化历史与机制；开展全球气候变化下生物种群迁移、适应及选择与竞争机制研究，揭示环境与生物协同演化机制及其与时空尺度的对应关系，发展生物与生态气候变化模型。

上海市极地前沿科学研究基地围绕我国在资源、气候和权益上的重大需求，以“解码南极生命”为把手，聚焦极地前沿领域研究，进一步推动海洋与极地科学交叉领域的发展，努力打造人才引进和培养、科学研究和学科建设的高质量基地，在极地环境、生命、资源和气候变化方面达到国际一流水准，力争建设成为我国极地资源开发和国家极地事务的智库，服务我国建设海洋强国战略的总体目标。

二、开放课题资助项目类型及范围：

本年度实验室开放课题计划资助项目10-15项。其中，重点项目4-6项，每项资助5万元；一般项目6-9项，每项资助2万元。资助范围包括：

方向1: 极地生物种群结构、丰度、分布、习性和生命史

方向2: 极地生物地球化学循环及其对生物生产力和碳通量的作用

方向3: 极地生物资源分布及其对环境快速变化的响应机制与趋势

方向4: 极地海-冰-气物理过程及其与气候系统相互作用

方向5: 海底（海洋岩石圈）及其与水圈、生物圈界面过程研究

方向6: 极端环境下生命和环境探测技术、智能取样及原位实验技术以及洁净技术等

三、申请办法及审批程序

1．申请人应为非实验室人员。申请人须指定一位本实验室固定人员为合作者，根据指定资助方向，填写《上海交通大学海洋学院省部级科研平台访问学者开放课题申请书》。申请书经申请人所在单位主管部门签署意见并加盖公章后，由合作者将电子版与纸质版提交至平台管理人员处。本年度访问学者开放课题申请截止日期为2023年12月19日。

2．申请者严格掌握研究项目的体量，要求项目创新性强、针对性强，对可形成延续性研究或作为申请重大项目的前沿研究课题，择优支持。课题研究期限为2年（2024年1月-2025年12月）。

3．开放课题受资助者，应根据计划进度按期向实验室递交研究进展报告；课题完成后，课题负责人须根据要求向实验室提交结题材料及相关成果，实验室组织开展结题验收工作。

4．实验室将在评审结束后公布获资助的课题清单，并向申请人寄发资助通知书。获资助者于收到通知10个工作日内将签字盖章的课题任务书及合同（一式二份）寄回实验室。

四、联系方式

通讯地址：上海市徐汇区华山路1954号上海交通大学海洋学院

邮编：200030

联系人：叶子靖

邮箱：yezj@sjtu.edu.cn

福建省表界面工程与高性能材料重点实验室2024年度开放课题申请指南 截止日期：2023年12月15日

根据福建省表界面工程与高性能材料重点实验室（厦门大学）有关管理条例，为了充分发挥本实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，本实验室2024年度拟设立1-2项开放课题项目，支持强度为2万元/项，期限为1年。开放课题拟结合本实验室的研究方向和学科发展趋势进行设置，凡符合下列研究方向的课题，均可向本实验室提出申请，经实验室学术委员会审查批准后立项。

主要研究方向：

　　(1)基于材料基因工程的高性能金属材料的设计与制备；

　　(2)高效能源材料的制备、表界面调控与器件研发；

　　(3)新型光电功能材料的制备、表界面调控与器件研发；

　　(4)新型多功能材料的设计与制备；

课题申请说明：

　　（1）开放课题主要资助对象为非本实验室具有中级以上（含中级）职称，或具有硕士（含硕士）以上学位并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。

　　（2）开放课题研究期限为2024年1月-2024年12月，申请额度2万元，申请截止日期为2023年12月15日。

　　（3）申请者请填写《福建省表界面工程与高性能材料重点实验室开放课题申请书》（申请书见附件），申请书电子版请发送至本实验室电子邮箱，签名后的纸质版一式三份邮寄到我室。具体联系方式见下方。

　　（4）开放课题申请将组织专家评审，确定资助课题及资助经费额度，评审结果将及时通知申请者；

　　（5）获资助课题应按实验室规定，每隔半年向实验室通报课题进展情况。本实验室根据进展情况有权终止课题经费资助。课题负责人应在课题完成后1个月内向本实验室提交开放课题结题报告，主要考核本课题资助下完成的学术论文。

　　（6）由本实验室资助的开放课题，其研究成果由本实验室、其他资助单位及研究者所在单位共享。发表研究成果及奖励时应注明“福建省表界面工程与高性能材料重点实验室（厦门大学）”（英文标注为：Fujian Key Laboratory of Surface and Interface Engineering for High Performance Materials (Xiamen University)）开放课题资助；第一作者的单位署名应采用双署名（即本实验室列入署名）。

　　（7）本课题经费原则上限于厦门大学使用，不下拨到申请者所在单位，凭发票到厦门大学报销，相关财务规定请参照厦门大学财务处项目经费使用管理条例。在课题结题后尚有剩余经费，本实验室将收回。同时本实验室欢迎自带课题、资金，利用实验室的仪器设备进行研究工作，或进行科研合作。

申请材料请寄至：

　　联 系 人：黄艺雄老师

　　通讯地址：福建省厦门市思明区厦门大学材料学院新楼309室

　　邮 编：361005

　　电 话：0592-2188258

　　电子邮箱：hyx@xmu.edu.cn

上海市高性能纤维复合材料省部共建协同创新中心2024年开放课题申请 截止日期：2023年12月6日

上海市高性能纤维复合材料省部共建协同创新中心（以下简称“中心”）是由我校牵头，以中国商飞、上海交大、同济大学、上海大学、华东理工大学等为核心协同单位的省级协同创新基地，与民用航空复合材料东华大学协同创新中心、东华大学轻质结构复合材料研究所三位一体建设。中心面向国家复合材料高端产业链的重大需求，围绕民用航空复合材料与结构、高性能纤维及树脂、先进复合材料设计与制造、纺织结构复合材料与装备、复合材料力学5个领域开展协同创新合作研究。

为了激发创新思想，培育创新人才，促进创新性研究，产出高水平学术成果，中心继续设立开放课题。具体要求如下：

一、资助领域

1、民用航空复合材料与结构；

2、高性能纤维及树脂；

3、先进复合材料设计与制造；

4、纺织结构复合材料与装备；

5、复合材料力学（多尺度计算方法、测试与分析方法、性能与结构计算理论等相关领域）。

二、申请人条件

1、东华大学及中心协同单位的在职青年教师及科研人员；

2、具有承担基础研究课题或者从事基础研究的经历。

三、资助金额与研究期限

1、资助金额：1-2万元/项。

2、研究期限：1年。

四、申请办法

1、所申请课题须在本指南规定的资助范围；

2、开放课题申请内容不得与已受资助的其他国家或省部级基金项目、开放课题重复；

3、自本指南发布之日起到2023年12月6日止，申请人将附件1纸质版两份递交或邮寄到指定地点，附件1及附件2电子版发送到cm2011@dhu.edu.cn。

五、开放课题审批

中心组织专家评审与实施。

六、课题管理

1、自宣布立项起，课题时间为一年，遇到特殊情况可延期一年。

2、对经费使用不当或难以继续完成者，将予以纠正或停止资助。资助课题结束后，应在一个月内向本中心报送结题报告及相关材料；中心组织结题汇报。

3、受资助者无故中断研究工作，应退赔已使用经费。对确因客观原因课题不能按期完成，经承担者提出申请，由中心同意后，可适当延长工作期限。

七、经费管理

由申请人按课题研究计划提出经费使用预算，按照东华大学相关财务规定使用。

八、结题条件

1、申请人发表论文作者单位标注顺序为“上海市高性能纤维复合材料省部共建协同创新中心（Shanghai High Performance Fibers and Composites Center（Province-Ministry Joint）, Donghua University），二级单位（校外写“民用航空复合材料协同创新中心”“Center for Civil Aviation Composites，Donghua University”），东华大学（Donghua University, Shanghai, China,201620）”；

2、以第一作者或者通讯作者发表与课题研究内容一致的SCI源刊论文不少于1篇，并在致谢中说明受本中心开放课题的资助；

3、研究期限结束，并达到结题条件的开放课题负责人可向中心申请结题，填写结题报告单，同时提交研究报告和所发表论文等材料各2份。

联 系 人：刘老师、张老师

联系邮箱：cm2011@dhu.edu.cn

联系电话：021-67874258

申报书提交地址：松江校区复合材料协同创新中心大楼A316

智能地下探测安徽省重点实验室 2023年度开放课题申报指南 截止日期：12月13日

智能地下探测安徽省重点实验室（以下简称“实验室”）面向全国及安徽省智能地下探测行业发展的实际需求，聚焦我省基础建设、资源开发、生态治理、地灾探测四大领域的实际需求，围绕岩土工程原位探测、资源开采安全探测、污染场地原位探测和动力地质灾害探测四大方向遇到的重大科学与工程问题，根据实验室中长期发展目标和总体规划，实验室设立开放课题（含主任基金），鼓励国内外高等院校、科研机构等研究人员，尤其是中青年学者，与实验室研究团队紧密合作，利用实验室先进仪器设备和数据共享平台，开展相关科学研究工作。

一、2023年度主要支持方向

方向一：“深地领域”智能探测

1．深地空间精细探测理论与技术；

2．深地工程岩土力学理论及方法；

3．深地工程灾害智能预测预警理论与技术；

4．深部地热与清洁能源探采关键技术；

5．深地探测大数据集成与分析。

方向二：“深海领域”智能探测

1．深海探测装备研制与技术；

2．深海探测应用系统开发与集成；

3．深海探测数据处理与解译；

4．基于人工智能的深海探测数据分析与融合。

方向三：“深空领域”智能探测

1．行星科学目标、有效载荷需求与探测任务；

2．行星体表面观测数据融合和处理技术；

3．行星工程地质就位探测技术。

二、申请要求

1．实验室开放课题（含主任基金）将优先资助立论清晰、目标明确、研究内容具体、具有重要创新科学意义的研究项目。实验室将按照“公平公正、择优支持”的原则，采取自由申请、实验室初审、学术委员会终审的程序遴选开放课题。

2．鼓励申请者同本实验室科研团队开展合作研究。申请者须在课题申报获批后，指定一位固定研究人员（中级及以上级别）为联系人，共同完成研究任务，并在计划任务书中明确合作研究计划。

3．优先资助申请者利用实验室的先进科学仪器设备和数据共享平台开展研究工作。

4．申请者原则上应根据实验室上述主要支持方向，以基础应用与前沿技术交叉研究为导向申报开放课题项目。

三、具体要求和规定

1．重点课题结题要求：以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文2篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。

2．一般课题（含主任基金）结题要求：以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文1篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。

四、其它要求和规定

1．相关专利、软著需联合中心固定研究人员一同申请，第一发明人为“智能地下探测安徽省重点实验室”固定研究人员，“安徽建筑大学”为主要完成单位之一，产生的知识产权费用由项目负责人在申请单位列支。

2．“智能地下探测安徽省重点实验室”（英文“Anhui Provincial Key Laboratory of Intelligent Underground Detection”）作为发表学术论文的主要完成单位之一，课题编号应为学术成果的第一资助号。未按上述要求标注的，结题时不计入成果。

3．需要按年度提交项目进展研究报告和实验报告。

4．课题立项后，经费划拨资助经费的70%至课题负责人所在单位，用作课题研究经费。课题负责人完成所有考核指标，提交相应证明材料后划拨剩余30%至课题负责人所在单位，并完成课题结题工作。

5．实验室年度资助的重点课题经费原则上不超过3万元，一般课题不超过2万元。总资助项数不超过2项（重点课题1项、一般课题1项）。开放课题执行期为1年～2年。

6．本年度开放课题申请时间为2023年11月30日，截止时间为12月13日。

7．开放课题管理要求详见附件1《安徽建筑大学科研平台开放课题管理办法（试行）》和附件2《安徽建筑大学财政科研项目及经费管理办法》。开放课题申请书模板见附件3，申请书电子版通过邮件发送至wudun@ahjzu.edu.cn或kunhuangah@ahjzu.edu.cn，纸质版一式三份（双面打印），递交或邮寄至安徽省合肥市紫云路292号安徽建筑大学南校区实训综合楼1503室，邮编：230601。联系人：吴盾18055159629、黄坤15855698673。

声明

注明火行整理发布；如需发布指南请联系：firegotech@163.com；优先支持发布

欢迎个人转发朋友圈/群聊！

文章编号: 17580eda2364fd83bd55590b4b3db49e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“慧”玩科技 创造未来 | 厦门市音乐学校中学部2023年科技节文化游园活动) 2023-12-03 厦门市音乐学校   厦门市音乐学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5ODk4Ng==&mid=2650266638&idx=2&sn=14d570f39d637044947984456231f515

   “慧”玩科技 

    创造未来 

当语文遇上灯谜 

当数学与音乐碰撞 

当英语与分类学结合 

当历史穿越到考古时代 

是否会带给你不一样的啔迪? 

              伴随着冬日的暖阳,我校一年一度的科技节学科文化盛宴在中学部操场如火如荼的举行,全学科齐上阵,妥妥的跨学科融合实践活动。本次科技节采用集章打卡的形式开展,同学们踊跃参与,反响热烈。 

语言运用 巧解灯谜 

              当语言文字运用到灯谜中,就变得博大精深,涉略广泛。本以为600条灯谜,学生需要花很多时间,却没想到成为全场最热门的打卡点,有关生物、数学、历史、地理等各学科在小小的一张张纸条上悦动,全学科知识在大脑中进行快速的重组建构,这就是中国灯谜的魅力。 

妙用数学 乐音悠扬 

              汉诺塔、智力扣、鲁班锁、魔方这些数学经典小游戏,融知识、趣味和娱乐为一体。学生现场利用数学知识亲手制作乐器,进一步感受数学和音乐的联系。在游戏的过程中学生兴趣被调动,思维被激发,夕阳下美妙的音律伴随着灵动的双手回荡在绿荫场上,引来一群围观。 

英”为生命,保护海豚 

              英语与美术、生物学科融合开发的白海豚公益宣传活动,聚焦本地的海洋环保宣传,从小出发,此刻行动。活动分为:我们都是守护者---中华白海豚英文科普创意绘画展览,中华白海豚自然观察英文笔记展、中华白海豚,我有话对你说三个模块。活动中,同学们充分发挥了团队合作精神,通过自己的想象力和创造力,参与收集资料,设计版面,手绘图片,书写文字等,设计出最具创意和美感的海报设计中华白海豚(Chinese white dolphins)的宣传海报或创意绘画,参与宣传中华白海豚海报展览。通过关注珍稀物种中华白海豚,共同守护海洋纯净与物种多样性,在海滨的日常惬意氛围里向公众传递可持续生活理念。语言是有生命力的,学习语言是一种美的享受,相信对同学们而言,这将是一次难忘的经历。 

绿色科技,创新探索 

可调亮度的智能台灯的制作运用了电路板、LED灯、可变电阻等电子元件,学生们通过简单的组装入门,了解电子原理和电路。望远镜的制作则需要使用光学原理,使得目镜可以放大远处的景象,学生们需要使用透镜、镜头、镜筒等组件,需要了解光学基本知识和技巧。迷你照相机,为同学们提供照相和影像制作的操作实践,理解数码影像技术的基本原理和实现方式。同时,为加强环保和可持续发展意识,本次活动使用的材料均是环保材料。本次科技节,同学们很好的锻炼了自己的动手能力和科技创新能力,增强对电子、光学等重要学科的理解和应用能力,并培养对于科技创新、绿色环保的意识和责任感,从而达到提高核心素养的目的,助力学生更好地迎接未来的挑战。 

钻木取火 致敬劳动 

              钻木取火是最古老的取火方法,是古代智慧的结晶,是人类利用自然的见证。需要满足燃烧三要素,用摩擦产生的热引燃火绒生出火星来。同学们在老师的认真讲解和指导下,热情高涨地动手体验了钻木取火的全过程,从中感受远古先民征服自然的毅力与智慧。 

“模”力四射” 我“型”我秀 

              “分子模型制作大赛”促使学生从物质的微观层面理解其组成、结构和性质的联系,形成“结构决定性质,性质决定应用”的观念。同学们在实践中体会化学之美,在动手中收获实践能力。 

自制酸碱指示剂 体会色素的魅力 

自然界中有许多植物的花、叶、茎、根、果实中含有一些色素,可以在不同的酸碱环境中能够呈现出不同的颜色。同学们自制了紫甘蓝的指示剂,除了可以用来检验各种溶液的酸碱性以外,还检验鉴别了洗发水呈弱碱性,护发素呈弱酸性,洁厕灵呈强酸性,油污净呈强碱性。体会生活中处处是化学的真谛。 

模型建构,绿动生命 

              生物组将美术与生物学科结合举行了细胞模型制作大赛、孢子印制作大赛,实现跨学科融合。景观生态瓶的制作,让学生体会生态系统各部分之间的密切关系,从而建构生态观。相琳琅满目的作品,是学生知识物化的过程,也是动手实践充分发挥创造力的过程。 

本次活动开心农场也为我们展示了他们精心种植的具有相对性状的萝卜以及创意景观种植。 

在实验室,学习使用双目显微镜观察草履虫,酵母菌,观看质壁分离与复原现象。 

区域认知,建模实践 

              世界地图,中国地图,板块运动等,七年级学生通过地球仪模型的制作,动手动脑巩固世界的海陆分布、经纬网等知识,培养了兴趣的同时提升地理的区域认知能力,提高地理实践力。 

文博历史,趣味考古 

              还原历史真相,见证中华文明的发展历程。本次游园活动中同学生们带上护目镜、拿起铲子、刷子、在“考古盲盒”的世界里挖呀挖呀挖,挖出了未知的宝贝,挖到了秦始皇的兵马俑,挖到了三星堆文物、挖到了恐龙化石……小小考古学家的感觉来了。虽说这和真实的考古发掘相差甚远,但在操作中的这份小小的乐趣和未知的惊喜,激发了不少人对文物、对博物馆以及对考古的好奇与兴趣,也增强了学生对中华民族悠久历史的自豪感和文化自信心。为增进学生对考古的认识,本次活动还邀请了厦门大学海洋考古副教授王新天老师为初一年的同学们的带来《海洋考古趣谈》讲座,丰富的同学们的阅历。 

缝纫美艺,实践创新 

              你还熟悉曾经的蝴蝶牌缝纫机时代吗?在我校缝纫校本课程作为我校劳动教育的特色课程,本次科技节也诚意满满的为同学们带来现场体验缝纫机操作的环节,学生自己动手制作喜欢的帆布袋,还可以带走。作为我校高中综合实践课程的刘老师还为大家带来了高中同学制作的各类桥梁,景观盆景、手机支架等作品。 

AI智能,创客大赛 

              本次信息组带着我校信息创客的同学们为大家展示了APP INVENTOR编程创客、Scrach项目、WRC对抗赛、悟空--人型机器人、人工智能创客作品等7大项目,真实让创客爱好者大饱眼福。 

 集章,集的是全学科文化氛围之章,集的是多学科融合互动之章,集的是同学们智慧与创新之章,希望通过本次科技节活动能在同学们心中埋下梦想与希望的种子,乘科技之光,展翅高飞。 

撰稿 | 教导科 

摄影 | 白嘉兴 中学部各学科教师 

图文编排 |罗海燕 

审核 | 程孟妮 

终审 | 校长室 

文章编号: 894215bc0d15cecb8f8470bd489095c5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (凯乐美术 “泉州-厦门”——闽南印象写生研学营报名开啔！) 2023-12-03 凯乐美术   凯乐美术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwNTM1MQ==&mid=2655557396&idx=1&sn=bfeb461b55eb2132362ca62eff526cbb

<泉州厦门游

闽南印象研学营> 

始发地 FROM 

目的地 TO 

家 

泉州&厦门 

TRAVEL 

航班/FLIGHT 

旅游者号

日期/DATE 

2024.01.26 

探索福建魅力,留下泉厦美好回忆 

【泉州厦门写生研学】来啦! 

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化,体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承,了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会,…… 

当冬日暖阳照耀山岗,心也想去漂流! 

<泉州厦门写生研学营 

火热报名中...> 

2024【泉州厦门写生研学营】课程安排 

DAY①

入住泉州 | 踏出方寸课堂 

高铁前往泉州 

——世界非遗之都 

泉州,曾是古代海上丝绸之路的起点。闽南的山海为它造就了得天独厚的地域优势,既有让人沉醉的美景、古迹,又有让人欲罢不能的市井烟火气。 

“泉州,是你一生至少要去一次的城市。” 

宋元中国的世界海洋商贸中心 

作为文化遗产列入《世界遗产名录》 

这座四季都是红墙和绿荫的城市 

曾经是一个璀璨辉煌的传说 

是全世界商人都渴望奔赴的港口。 

这是一个一生至少要来一次的城市! 

DAY②

开营仪式 | 寻两岸闽台文化 

闽台缘博物馆 

见证海峡两岸历史关系 

中国闽台缘博物馆是一座反映中国大陆与宝岛台湾历史关系的国家级专题博物馆;是面向海内外宣传中央对台方针政策的重要阵地;是与台湾同胞相互交流、促进合作发展的重要平台;是宣传福建、宣传海西的重要窗口。 

西街 

千年西街慢慢游 

开元寺 

中国四大名寺之一 

“在西安,你可以看到唐代的痕迹;在开封,你可以看到北宋的痕迹;在洛阳,可以看见隋唐的痕迹;在南京,可以看见六朝的痕迹。而在一个城市规划营建中保存了从晚唐到明清的痕迹,可能只有泉州。” 

泉州木偶剧场 

属于中国属于世界

傀儡多机巧,偶戏越千年。历经千年传承与沉淀,泉州木偶戏不仅成为泉州乃至闽南语系地区民俗中不可或缺的重要部分,而且以其独特的技艺和精彩的演出,成为当地雅俗共赏、喜闻乐见的民间戏曲艺术。是享誉国内外木偶表演艺术的珍稀范本之一,也是中华民族优秀传统文化绵延不绝、具有强大生命力的有力见证。 

一场漫步 

打开与泉州的浪漫邂逅 

相遇悠长的小巷

相遇探头迎风的枝头 

相遇半城烟火 

DAY③

闽南印象 | 闽南&南洋民居 

南洋楼 

遇见闽南的“古早味” 

在闽南,有一种民居由闽南的南洋华侨所建,既有闽南古大厝特色,又有廊柱式骑楼的南洋特点,故称“番仔楼”,又称“南洋楼”。这些中西合璧的建筑风格,已成为承载乡愁的特别存在。 

闽南传统民居 

红砖古厝里,意蕴深远 

走在泉州古老的土地上,到处可见红砖砌墙、红瓦铺顶、燕尾飞檐、马背蜿蜒的红砖厝,多姿多彩,宛如一道道亮丽的风景线。因此有人说“红砖白石双坡曲”“出砖入石燕尾脊”“雕梁画栋皇宫起”这几句话,是对泉州民间红砖厝建筑特色的形象表述。 

街巷里走走 

感受中西合璧万种风情

泉州建筑内栖居的 

灵魂构件与人文禀赋, 

互为表里,和谐共生, 

是最闪亮也是最迷人的“底牌”。 

DAY④

你好,厦门! 

集美大学学村 

中西合壁南洋建筑 

漫游集大校园,感受名校学习氛围,了解集大发展历史,认识陈嘉庚等先辈们的奉献精神,提升责任责任感;访问名校与榜样同行,寻找自我提升的方法.了解华侨文化,感受华侨精神 

厦门植物园 

聆听植物故事 

在园内你可以:聆听鸟类的鸣叫、昆虫的歌声;欣赏鸟类艳丽多彩的羽毛;观察夜间动植物的神秘“大动作”;用画笔记录大自然的美好;还能参与多个科普展览、主题活动。既能在玩耍中感受大自然的神奇,还能在学习中掌握大自然的小常识。快来一起揭开这大自然的神秘面纱吧! 

拥抱自然 

植物探秘,自然寻趣

悠悠鹭岛, 

袅袅琴瑟, 

碧波之上感受自然与文化之美 

DAY⑤

走进鼓浪屿 探寻鹭岛之美 

鼓浪屿 

世界文化遗产 

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称。日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声。”游鼓浪屿碧海银沙,观万国建筑风光。整座小岛都是全国重点文物保护单位,是中国第52项世界遗产项目,它的每一块红砖都浸透着岁月的洗礼,每一栋建筑都有着一段历史故事。 

“清新海岛”历险之旅 

漫步琴岛,用足迹丈量世界 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆 

寻找世界最大的抹香鲸标本 

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚 

在离台湾金门最近的小噔岛出海捕鱼 

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路 

看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统 

DAY⑥

未来可期 | 结营典礼 

 一路向阳,未来可期,属于孩子们的游学回忆,一点一滴都弥足珍贵。最后一天,我们将给孩子举办结营典礼,我们将回顾我们在旅程中所学的艺术课程、研学作品和有趣的经历,并给孩子们赠送我们的精美游学证书。这几天的闽南印象游学回忆,都是孩子们的成长足迹,我们相信,这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里,温暖他们的童年。 

<行程安排 Course Arrangement 

六天七晚—泉州厦门> 

- 闽南印象 - 

研学要素  

研学周期:6天7晚

          研学时间:2024年1月26日-2月2日 

          研学对象: 

          7~16岁少年儿童 

          研学营地: 

          泉州-厦门 

          研学费用:  

          6299元/人 

          (12月10日之前报名) 

                           6499元/人 

          (12月24日之前报名) 

                         6699元/人 

          (1月10日之前报名) 

                      

          1月10日截止报名! 

                          包含: 

          锡林浩特市至泉州-厦门来回大交通,研学马甲、遮阳帽,研学保险费用,景区联票,标准间住宿早餐,午餐,晚餐,所有研学活动产生的费用,包车费用、写生材料、游戏道具材料等。 

携带说明  

行李整理:为了培养孩子的独立能力,我们建议家长孩子自己准备物品,请孩子自行填写携带 清单,以防止丢失物品。 

衣服携带:内衣按天携带,单外套2件,长袖3件,单裤2件. 

洗漱用品:酒店提供。 

生活用品:保温杯、纸巾。

零钱携带:零钱200元。 

零食携带:不建议携带过多零食。 

手机携带:最好携带电话手表,如需带手机请告知老师,入睡前统一保管(注意携带充电器)。 

特别说明  

          个人信息用于订房及保险: 

          孩子姓名、家长姓名、身份证复印件、身份证号、监护人联系电话。 

          关于照片: 

          带队老师会每天及时发送照片、视频。 

          退改须知: 

          活动7天前可全额退款,7天之内不支持退款。 

          报名联系方式:倪老师 

          18647942073(微信同号) 

扫码二维码 

咨询更多精彩 

凯乐美术 

              相约“凯乐”,我们一起并肩前行! 

文章编号: c77ff112140c22b363172a0c98b6b334
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (冬季旅游的三个理想目的地,你的城市入选了吗?) 2023-12-03 川建国同志   川建国同志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjU5NzM3Ng==&mid=2247484330&idx=1&sn=828487a3ba945834a8e24e6f0aac7f04

戳上方蓝字“川建国同志”→ 点击右上角“...” → 点选“设为星标★”就不会错过每篇好文章

冬天是旅游的好季节，不仅可以欣赏不同的风景，还可以体验不同的文化。但是，冬天去哪里旅游比较好呢？有些地方太冷，有些地方太热，有些地方太拥挤，有些地方太无聊。今天，我要给大家推荐三个冬季旅游的理想目的地，它们都有着独特的魅力和吸引力，让你的冬日之旅充满惊喜和乐趣。你的城市会不会在这三个目的地中呢？快来看看吧！

第一个目的地是哈尔滨，这是中国最北的省会城市，也是中国最著名的冰雪之城。哈尔滨的冬天非常漂亮，到处是白茫茫的雪景，还有精美绝伦的冰雕和雪雕，让你感受到冰雪的艺术和魅力。哈尔滨的冬天也非常有趣，你可以在冰雪大世界玩各种冰雪项目，如滑冰、滑雪、坐冰车、玩冰滑梯等，还可以在松花江上欣赏冰灯秀，或者在中央大街上品尝各种美食，如冰糖葫芦、烤肉串、炸酱面等。哈尔滨的冬天也非常温暖，因为这里有着浓厚的东欧风情，许多建筑都是俄罗斯式的，如圣索菲亚教堂、索菲亚广场、俄罗斯风情小镇等，让你仿佛置身于异国他乡。哈尔滨的冬天还非常浪漫，因为这里有着世界上最美的冰雪节，每年1月份，哈尔滨会举办国际冰雪节，吸引了来自世界各地的游客和艺术家，共同欣赏和创造冰雪的奇迹。据马蜂窝旅游大数据显示，哈尔滨是游客喜爱的冰雪旅游首选目的地，冬季的旅游热度同比上涨了136%。

第二个目的地是厦门，这是中国东南沿海的一座美丽的海滨城市，也是中国最具特色的旅游城市之一。厦门的冬天非常舒适，气候温和，日照充足，没有寒冷和干燥的困扰，是避寒度假的好地方。厦门的冬天也非常精彩，你可以在鼓浪屿上感受浓郁的文化氛围，参观各种古迹和博物馆，如钢琴博物馆、郑成功纪念馆、菽庄花园等，还可以在小巷里逛逛，品尝各种小吃，如沙茶面、土笋冻、花生汤等。厦门的冬天也非常惬意，你可以在环岛路上骑行，欣赏海岸线的美景，感受海风的清爽，还可以在厦门大学里寻找青春的影子，走走芙蓉隧道，看看芙蓉湖，还可以在校门外的沙滩上拍拍照，享受阳光的温暖。厦门的冬天还非常多彩，因为这里有着丰富的海岛资源，你可以去南澳岛看看中华白海豚，去鼓浪屿看看国际音乐节，去鹭江看看鹭鸟飞翔，去鼓浪屿看看威尼斯狂欢节，还可以去鼓浪屿看看鼓浪屿音乐节，享受音乐的狂欢。据马蜂窝旅游大数据显示，厦门是游客喜爱的海滨旅游目的地之一，冬季的旅游热度同比上涨了76%。

第三个目的地是三亚，这是中国最南端的热带城市，也是中国最受欢迎的度假胜地。三亚的冬天非常热情，气温常年保持在25度左右，没有冬季的寒冷，是享受夏日的好地方。三亚的冬天也非常绚丽，你可以在亚龙湾看看碧海蓝天，沐浴在阳光下，还可以在蜈支洲岛看看五彩的珊瑚，潜入水中，还可以在南山看看佛光普照，参拜南海观音，还可以在天涯海角看看浪漫的日落，留下美好的回忆。三亚的冬天也非常奢华，你可以在三亚湾住上豪华的酒店，享受五星级的服务，还可以在大东海吃上海鲜大餐，品尝各种美味，还可以在三亚湾泡上温泉，放松身心，还可以在三亚湾玩上高尔夫，挥洒汗水。三亚的冬天还非常热闹，因为这里有着世界上最大的冬季婚庆节，每年12月，三亚会举办国际婚庆节，吸引了来自世界各地的新人和游客，共同庆祝爱情的盛典。据马蜂窝旅游大数据显示，三亚是游客喜爱的度假旅游目的地之一，冬季的旅游热度同比上涨了54%。

以上就是我推荐的冬季旅游的三个理想目的地，它们都有着各自的特色和魅力，让你的冬日之旅不再单调和无趣。你的城市有没有入选呢？如果没有，不妨趁着冬天，去这些地方看看，感受一下不一样的风景和文化，相信你会有一个难忘的旅程。

文章编号: 26413a8462aeb20673c4322e4df2f453
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (盘点 | 厦门产业园区（完整版）) 2023-12-03 商业地产精选   商业地产精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg3Njk5Ng==&mid=2651108773&idx=1&sn=782ebcc2ced3d7883ffff8a55b735336

  【全国大V号】累计10万+商业地产人脉圈,汇聚:投资、开发、策划、招商、运营、品牌,资源人脉圈。专注于全国商业地产资讯内容分享。 

投稿,推广合作加微信:15905095171、 13850799070招商运营3.0:做一名资深的商业地产从业人员 

        产业园区——集美区 

         内容来源:投资厦门 

                                       集美区 

                                         1 

                                         杏林湾营运中心园区 

                                         杏林湾营运中心位于厦门市集美区杏林湾路与桐林一路交叉口东侧,地处集美新城核心位置。项目总投资额57.27亿元,占地面积12万㎡,总建筑面积77.4万㎡,其中写字楼37万㎡,商业12万㎡、公寓4.5万㎡,地下车位17万㎡,其他为公建配套。项目共有12栋建筑,包含一栋262米的地标性超高层写字楼,一栋159米的超高层写字楼,2栋100米的单身公寓及多栋100米以下的高层写字楼和商业服务配套设施的中央商务区。 

重点产业发展方向: 

杏林湾营运中心已吸引了IOI置业、惠龙集团、好慷在家、永兴东润、宜车供应链、中建五局海西投资、东娱传媒、海峡两岸直播电商产业合作园、中科硅谷、中国人寿等680多家企业入驻,员工近万人。营运中心重点引进楼宇经济、商贸、文化影视、金融保险、基金等业态入驻。 

支持政策: 

1.《诚毅国际商务中心招商管理办法》; 

2.《诚毅国际商务中心影视企业总部区招商管理办法》 

招商负责人:杏林建设资产运营事业部经理 陈瑞云 

联系电话:18950050081 

                                         2 

                                         安仁产业园 

安仁产业园位于厦门市集美区集美北大道与三南路交叉口路口西南侧,毗邻软件园三期,南临沈海高速路,周边路网完善,道路宽敞,交通便利、区位优越,定位为集生产、研发办公及生活为一体的多功能、现代化产业园。一期总用地面积约12.5万平方米,总建筑面积37.7万平方米,规划建设4栋装配大楼、1栋食堂、2栋宿舍楼、3栋中型厂房、6栋智能化厂房及2栋研发大楼,内设机动车位1330个及非机动车位520个。二期建设面积为28.99万平方米。 

重点产业发展方向: 

园区一期已入驻的企业有神州鲲泰、正信电子、罗普特、迈睿环境、立潮物联等知名企业,重点引进机械装备、电子信息、新材料等先进制造业项目,积极承接科技成果转化、军民融合、人工智能、物联网、新材料等项目。 

支持政策:

1.《厦门市科学技术局 厦门市财政局关于进一步优化高新技术企业扶持政策的通知》(厦科规[2021]4号) 

2.《厦门市人民政府关于印发加快创新驱动发展若干措施的通知》(厦府〔2019〕144号) 

3.《厦门市集美区工业和信息化局 厦门市集美区财政局 厦门市集美区商务局关于印发安仁产业园招商办法(修订)的通知》(厦集工信规〔2021〕2号) 

招商负责人:国投资产部经理助理 吴泉源 

联系电话:13459042353 

                                         3 

                                         电子城·(厦门)国际创新中心园区 

电子城(厦门)国际创新中心,位于厦门市集美区集美大道与杏林湾路交叉口西侧,地处集美新城核心地段,毗邻厦门北站,享双地铁(1号线、6号线)、机场、动车站、高速路 、BRT五维一体枢纽交通优势。占地面积10.32万㎡,总建筑面积约57万㎡,周边汇聚万科云城、世茂广场、IOI MALL等醇熟商业配套,具有优越的区位价值。 

电子城(厦门)国际创新中心,定位为电子城高科科技创新平台布局华南区域的重要项目,凭借专业科技服务能力及丰富的科技产业资源优势,整合国内外优质创新资源,以科技服务为核心,聚焦重点科技产业,以促进园区产业生态可持续发展为目标,积极引进优质科技创新型企业。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

自2020年11月正式开园以来,一期已入驻企业200余家,其中包括国科科技、集美城发、 永兴东润等优质企业,引入1家孵化器。二期意向签约1万平方米,汇聚新一代电子信息技术、移动互联、大数据等行业内的品牌企业。入园企业涵盖电子商务、医疗科技、智能制造、大数据、光电科技、集成电路、智慧城市、软件信息及配套等产业领域。 

2.招商方向 

重点引进移动互联网、人工智能、大数据及云服务、新一代软件信息技术等高技术产业,构建区域型高新技术产业发展平台。 

支持政策: 

1.《中共厦门市委 厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见》 (厦委发〔2020〕12号) 

2.《厦门市加快推进软件和新兴数字产业发展若干措施》(厦府规〔2022〕2号) 

3.《集美区鼓励软件和信息服务业发展奖励暂行办法(修订)》(集府规〔2020〕2号) 

招商负责人:电子城厦门公司招商总经理 何勇 

联系电话:手机:1552212778 固定电话:0592-6376967 

                                         4 

                                           海翼智能制造产业园 

厦门海翼智能制造产业园位于集美新城机械工业集中区,用地面积为11.12万平方米,总建筑面积为26.84万平方米,共设计10栋单体建筑。一期建筑面积1.96万平方米,二期建筑面积3.46万平方米,在建三期建筑面积21.39万平方米。园区定位为绿色低碳的高端装备、智能制造综合性产业园区,园区达产后预计年工业总产值达到50亿元以上。 

重点产业发展方向: 

园区正在积极开展招引工作,智造园一期已引进了高端装备制造、精密模具制造、机器人设备、新能源汽车零部件等高新技术企业。园区主要面向高端装备、新能源新材料、电子信息及上下游配套产业进行招商。 

支持政策: 

1.《厦门市科学技术局 厦门市财政局关于进一步优化高新技术企业扶持政策的通知》(厦科规[2021]4号) 

2.《厦门市人民政府关于印发加快创新驱动发展若干措施的通知》(厦府〔2019〕144号) 

3.《集美区成长型工业企业认定和扶持办法》(集府规〔2021〕2号) 

4.《集美区工业转型升级奖励办法》(集府规〔2021〕1号) 

招商负责人:厦门海翼建设发展有限公司招商运营部负责人 范灵波 

联系电话:0592-6380666;13860125346 

                                         5 

                                           集美模具产业园 

集美模具产业园位于厦门市集美区后溪工业组团,埯山路与浦岭路交叉口西侧,总用地面积2.9万平方米,总建筑面积9.7万平方米。园区致力于打造成为集物流配送、研发、生产、存储、检测于一体的模具工业园区。 

重点产业发展方向: 

集美模具产业园是厦门市第一个模具产业园,目前园区已入驻埃特曼、五星珑、金增智等优质企业。重点招引模具专业生产企业、模具公共服务平台、模具配套服务企业。 

支持政策: 

1.《关于进一步优化高新技术企业扶持政策的通知》(厦科规[2021]4号) 

2.《厦门市人民政府关于印发加快创新驱动发展若干措施的通知》(厦府〔2019〕144号)

25. 《厦门市人民政府关于印发先进制造业倍增计划实施方案(2022-2026年)》 

4.《集美区成长型工业企业认定和扶持办法》(集府规〔2021〕2号) 

5.《集美区工业转型升级奖励办法》(集府规〔2021〕1号) 

招商负责人:国投资产部经理助理 吴泉源 

联系电话:13459042353 

                                             产业园区——思明区 

                                              投资厦门 

                                                

                                              2023-12-01 15:43 

                                                

                                              发表于福建 

                                              收录于合集#招商平台 

                                              8个 

                                                内容来源:投资厦门 

                                                                            思明区 

                                                                              1 

                                                                              厦门国际商务区核心区 

                                                                              厦门国际商务核心区是厦门市“两高两化”战略核心承载区,是思明区打造高端要素集聚平台、拓展高品质产业空间的重要载体,与软件园二期、厦门国际会展中心、会展北商务区、观音山国际商务区、开元创新社区等产业园区融合联动发展。片区位居环岛路与吕岭路交叉西北侧,地处城市商贸功能带与滨海旅游带交汇地带,核心区范围35.2公顷,总建筑面积约147万㎡。 

                                                                              片区定位为“望海智穀,未来绿源”,融汇数字科技、金融创新、法务服务、国际贸易、高端商务等功能,打造人才、资本、产业“融合发展、互为支撑”的国际化高端商务区、全国法治产业示范区、全省“双碳”治理样板区。 

重点产业发展方向: 

厦门国际商务区核心区融汇商务办公、高端酒店、人才公寓、商业街区、滨海生态、民俗文化、体育运动、生态居住八大功能业态,以高能级多元化配套服务设施强力聚集城市势能。厦门国际商务区核心区充分利用低碳试点城市、国家生态文明建设示范区、东部商务高地等特色优势资源,持续发展和壮大总部经济,重点发展金融法务、跨境贸易、绿色能源、文化旅游、电子信息、文化创意等产业,不断汇聚高端产业要素,提升产业能级、优化经济格局、构建更具竞争力的现代化产业体系,致力建设功能复合、创新高效的国际商务区和城市活力区,为厦门经济特区经济社会高质量发展注入新动能。 

支持政策: 

1.厦门市政府关于加快总部经济高质量发展的意见(厦委发【2020】12号) 

2.厦门市人民政府关于扶持金融业发展的若干措施(厦府[2019]280号) 

3.思明区加快总部经济发展若干规定-厦思政规[2020]3号 

4.厦门金融科技产业园发展管理办法 

招商负责人:厦门市思明区何厝岭兜片区旧村改造项目分指挥部 林敏超 

联系电话:15080310359  

                                                                              2 

                                                                              滨北超级总部 

                                                                              滨北超级总部基地是落实习近平总书记对厦门提出的“高素质、高颜值、现代化、国际化”的要求,推动市委、市政府实施“岛内大提升”决策部署的重大举措和重要布局。片区毗邻市政府,地处厦门本岛西部城市核心区域、全市域行政和文化中心,是全市开发建设最为成熟的黄金地段。 

                                                                              片区规划总用地面积约3平方公里,北靠仙岳山、西倚狐尾山、南濒筼筜湖,坐揽“一湖两山”天然生态景观资源。其中,重点片区城市设计范围为:东至湖滨东路、南至湖滨北路、西至湖滨中路、北至仙岳路,总面积约90公顷。片区重点改造开发范围包括原外贸仓库片区、法院北侧、人才市场及原夏新片区等地块,总用地面积约30公顷。 

                                                                               重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

片区内有多条城市主干道,包括仙岳路、湖滨北路、湖滨中路、湖滨东路、莲岳路等,地铁2、3号线以及预留的7号线,交通便捷。片区邻近 SM 城市广场、西堤商圈、国际邮轮中心、文化艺术中心、山海健康步道等目的地,商业、居住、休闲、生态等条件十分优越。 

字节跳动总部项目于2021年8月成功摘牌项目用地,计划总投资12亿元,正在建设当中,是落户滨北超级总部片区的首个高能级项目。 

(二)招商方向 

片区以“总部经济”为核心,“科技创新”为驱动力,重点引进培育四类500强、央企、独角兽、国内行业领先的前列头部企业,将建成超级企业总部或区域总部基地,打造临湖近山漫行生态、高端商务配套齐全、区域智慧网络领先的国际中央商务活动区。 

                                                                               支持政策: 

                                                                              (一)符合片区准入要求的,可申请通过招拍挂方式取得计容建筑面积不超过5万平方米的总部基地用地。 

                                                                              (二)符合片区准入要求的,承诺在本市每年实际缴纳所 得税、增值税地方留成超过2亿元的,每增加3000万元,可申请增加计容建筑面积1万平方米;在申请与税收承诺相匹配的计容建筑面积基础上,在本市实现年度新增营收每增加100亿元,可增加计容建筑面积1万平方米,营收对应增加计容建筑面积最多不超过2 平方米。 

                                                                              (三)承诺纳税期间内:前五年,两税地方留成总额中低于4亿元的部分,按照80%给予奖励;超过4亿元的部分,按照90%给予奖励;后五年奖励分别减半。 

                                                                              (四)总部项目地价可按该地块市场评估价的85%确定出让底价,不低于基准地价。 

                                                                              (五)申请企业承诺取得房屋产权之日起十年内自持比例 不得低于70%,不得改变用途;另外30%在达到商业办公库存去化周期相关要求后方可销售。承诺最小分割单元不小于500平方米。 

招商负责人:滨北超级总部基地项目分指挥部 叶瑞祺 

联系电话:13959224612 

                                                                              3 

                                                                              开元创新社区 

                                                                              开元创新社区位于本岛东部核心地段(东至环岛干道、前埔东路,南至洪莲中路,西至洪莲路,北至吕岭路、观日路),对望金门,紧邻国际会展中心,总面积约312公顷,规划面积约182.76公顷,定位为全市政策机制创新的试验田、自主创新的示范区、一流人才汇聚的新高地、产城人深度融合的产业新社区、绿色发展的生态科创城,致力于打造成为引领城市高质量发展的核心引擎。同时,社区依托显著的区位优势,充分整合“金砖、金鸡、金圆、金门”的“四金”资源,赋能金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设,打造金鸡主场效应,加强金融服务能力,推进两岸产业融合,助力厦门打造为国际化、时尚范的魅力之城。 

                                                                               重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

开元创新社区重点布局智慧经济、数字内容和未来科技等产业,集聚了一批上市公司、企业总部、高端研发等高技术、高附加值、高能级创新主体,通过打造功能复合、配套完善的功能体系,以产业载体为核心,与厦门软件园二期、观音山商务营运中心、会展北片区等其他功能区域形成“功能互补、统筹发展、相互促进”的差异化发展格局。片区内聚集了美亚柏科、奥佳华等行业领军企业。 

(二)招商方向 

园区聚焦数字经济核心产业,重点招引新一代数字科技、新基础设施、新工具、新应用,以及新消费、新内容等业态。通过招优引强,汇聚头部企业、上市公司、高端研发平台等,塑造国际一流产业生态,力争实现“十百千万”的发展目标,即新增10家上市公司、20家研发机构,新建200万平方米产业载体、300家高新企业,实现1500亿元年营收,吸纳10万名产业人才。 

支持政策: 

1.厦门市人民政府关于印发促进影视产业高质量发展若干措施的通知(厦府规〔2023〕2号) 

2.厦门市人民政府关于印发厦门市加快推进软件和新兴数字产业发展若干措施的通知(厦府规〔2022〕2号) 

3.2020年10月厦门总部经济发展大会政策文件汇编(新经济、双百、人才) 

                                                                              招商负责人: 

                                                                              开元创新社区建设项目分指挥 刘拥军 

                                                                              联系电话: 

                                                                              0592-5986718,13328320333 

                                                                              4 

                                                                                观音山国际商务营运中心 

                                                                              观音山国际商务营运中心位于厦门本岛东部、厦门国际会展中心旁,与金门岛隔海相望。营运中心与国际会展中心、国际会议中心、国际奥林匹克网球中心以及厦门软件园二期相连接,现已形成一个高档生态商务园区,成为环岛路滨海地带的重要组成部分之一,是思明区转变经济发展方式,调整产业结构,大力发展总部经济,打造金融高地的重大举措。 

                                                                              片区总占地134万平方米,包含四个功能区,其中商务金融建设用地约61公顷,规划建设56栋中高档写字楼,规划地上总建筑面积211.9万平方米。住宅建筑面积104.8万平方米,学校及其他配套设施建筑面积7.8万平方米。 

                                                                               重点产业发展方向:

26. 产业基础 

                                                                              观音山国际商务营运中心于2006年2月10日正式破土动工,规划总投资300亿元以上,目前已完成投资250亿元。目前,引进4700多家企业,办公人数超5万人,涵盖体育运动(安踏、鸿星尔克、特步、匹克等)、金融科技(瑞达期货、嘉晟集团)、品牌服装(七匹狼、九牧王、柒牌等)、食品饮料(华祥苑、瑞幸)、新能源(东源集团)等行业龙头。观音山国际商务营运中心于2021年被省市确定为海丝中央法务区核心承载区,已有厦门市仲裁委等三十多家法务及泛法务机构入驻,初步形成集研发、营运、展示和结算为一体的区域性商务营运中心。

27. 招商方向 

                                                                              重点招引金融、类金融、法务、泛法务类机构及总部经济类企业。 

支持政策: 

                                                                              1.《厦门金融科技产业园发展管理办法》(厦思政规[2020]2号) 

                                                                              2.《思明区加快总部经济发展若干规定》(厦思政规[2020]3号) 

                                                                              招商负责人: 

                                                                              厦门市开元国有资产投资有限公司 赵少阳 

                                                                              联系电话: 

                                                                              13459200486 

                                                                              5 

                                                                                两岸金融中心片区(思明片区) 

                                                                              2010年国务院批准在厦门建设两岸区域性金融服务中心,2011年3月建设厦门两岸区域性金融服务中心被写入国家“十二五”规划纲要,成为国家战略。在厦门市十四五规划及2035远景目标建议中,明确打造服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心,以及汇集企业集团总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等的东南沿海重要的总部经济集聚地。 

                                                                              两岸区域性金融中心是厦门经济特区实施综合配套改革、深化两岸交流合作、发挥对台先行先试作用的重要窗口,也是建设“五大发展”示范市、打造两岸交流窗口城市、实施大海湾城市战略的重要平台。 

                                                                              (一)片区定位 

                                                                              为贯彻落实中央的决策部署,厦门市在厦门本岛东部规划了22.8平方公里的两岸区域性金融中心片区作为两岸区域性金融中心具体空间载体,东至环岛路,南到会展中心,西临云顶路,北至五缘湾,横跨思明和湖里两个行政区。 

                                                                              片区以金融业、高端服务业、总部办公为核心功能,着力打造“高素质、高颜值、 现代化、国际化”的金融集聚区、高端商务办公区和岛内东部新城区。 

                                                                              (二)空间布局 

                                                                              片区规划空间布局为一核、两带、五组团。“一核”即五通高端商务区,“两带”即金融及高端商务办公带、环岛滨海旅游带,“五组团”即前埔会展组团、观音山商务组团、软件园组团、五缘湾大健康组团、湖边生态居住组团五大功能组团。 

                                                                               重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

1.金融聚集区 

两岸区域性金融中心片区金融产业聚集,金融政策优厚,两岸特色显著。金融管理机构、银行、证券、保险、期货、基金和平台纷纷入驻。片区内的古地石基金小镇、思明·波特曼基金集聚区、厦门金融科技产业园已成为厦门特色金融招商平台。台资背景、台商独资或合资的金融机构逐步入驻片区,大陆首家台资股东直接持股的城商行厦门银行、首家两岸合资消费金融公司金美信消费金融公司、福建省首家法人产险公司富邦财险、福建省首家两岸合资全牌照证券公司金圆统一证券、海西首家两岸合资证券投资基金公司圆信永丰证券投资基金、厦门市首家台资融资租赁公司一银租赁有限公司等片区特色项目创造了多个第一,形成良好的两岸金融集聚效应,着力打造成厦门市“金融会客厅”。 

                                                                              2.高端商务办公区 

除金融产业外,片区还汇聚各大企业总部,打造专业楼宇、特色楼宇,引导总部经济、新经济等集聚发展。 

                                                                              3.岛内东部新城区 

两岸区域性金融中心片区生态环境优美,交通设施便利,生活配套完善,是宜居宜业、产城融合的新都市中心商务区。  

(二)招商方向 

金融、总部办公、软件信息及金融科技、文化创意、影视制作、旅游会展、商务商贸、健康医疗等高端服务业。 

                                                                               支持政策: 

1.《厦门市人民政府关于扶持金融业发展的若干措施》(厦府[2019]280号) 

2.《厦门市人民政府关于引发促进股权投资行业发展若干措施的通知》(厦府[2019]279号) 

3.《厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见》(厦委发[2020]12号) 

4.《厦门自贸区基金小镇股权投资类企业发展办法》 

5.《厦门金融科技产业园发展管理办法》 

招商负责人:两岸区域性金融中心片区指挥 孙怡 

联系电话:13599510720 

                                                                                   产业园区——湖里区 

                                                                                    投资厦门 

                                                                                      

                                                                                    2023-12-01 15:43 

                                                                                      

                                                                                    发表于福建 

                                                                                    收录于合集#招商平台 

                                                                                    8个 

                                                                                      内容来源:投资厦门 

                                                                                                                  湖里区 

                                                                                                                    1 

                                                                                                                    特区发祥地湖里老工业区 

                                                                                                                    湖里老工业区是厦门经济特区的发祥地,曾诞生了众多的工业明星企业,如我国第一家中外合资卷烟厂华美卷烟厂、国内知名的电视机生产企业厦华电子公司等。随着厦门“跨岛发展”战略的实施,湖里老工业区积极推动产业转型升级,通过“优二进三、腾巢换凤”,致力于将老工业区建设成为国家级文化产业示范园区,以前的老工业区华丽转为充满现代气息的文化创意产业园区。园区位于厦门市湖里区湖里大道两侧老工业区内,西至长岸路,南至宜宾路,东至华光路,北至悦华路,园区占地面积1.35平方公里。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

园区采用“一区多园”的建设模式,已改造完成华美空间文创园、联发文创口岸、东南天地、海峡建筑设计文创园、海西工业设计中心一期、两岸客家文化创意产业基地、一品创客海峡文创(湖里)基地等七大文化创意产业园区。 

1.华美空间文创园 

项目用地面积4.2万平方米,建筑面积5.6万平方米。园区入驻企业100多家,业态涵盖时尚设计、文化传播、传统文化、建筑景观设计、影视传媒、生活美学等。2017年,华美空间被评为福建省现代服务业集聚示范区、福建省小型微型企业示范基地。代表企业有丝柏科技、透明岛屿、富山香堂,此外还有国际新锐服装设计师万一方、于静等入驻。 

2.联发文创口岸 

文创口岸占地面积1.6万平方米,建筑面积3.7万平方米,入驻企业110家。代表企业有京东众创物联制造产业基地、台湾著名建筑设计师许常吉的工作室、厦门延谈桔子文化创意有限公司(公司主营IP形象“夏萌猫”先后获得2016海峡两岸文博会“最佳人气奖”及2016厦门文化产业年度风云榜“年度文创产品”)等。 

3.东南天地 

项目地处湖里老工业区桥头堡,周边产业园集聚,总建筑面积面积2.6万㎡,于2019年11月22日开园。项目以影视传媒为主题,规划有影棚、秀场、先锋剧场、影视配套办公、影视创意基地、影视创意工作室、艺术街区等多个板块。目前自娱自乐文化传媒(美图及腾讯进行投资)、台湾“金耳朵”陈建平工作室、二更影视、楷泉影像艺术空间等一批行业优质企业和项目均已签约入驻园区。 

4.海峡建筑设计文创园 

园区占地面积1万平方米,建筑面积3万平方米,主要业态以建筑设计为中心,代表企业有厦门辉煌装修工程有限公司、中国优秀青年设计师方国溪工作室等。 

5.海西工业设计中心一期 

园区占地面积2.5万平方米,建筑面积4万平方米,现一期已投入运营,共1.3万平方米,入驻企业100多家,业态以工业设计为主。代表企业包括参加纽约时装周、并获得2016德国红点奖等多项工业设计大奖的泊喜产品创新团队。 

6.两岸客家文化创意产业基地 

项目占地面积0.35万平方米,建筑面积1.6万平方米,以客家文化创意和设计服务业为主,入驻企业50多家,入驻率为98%。 

7.一品创客海峡文创(湖里)基地 

厦门岛内核心区办公场地,总建1.7万㎡,甲级5A总部办公集群,国家一级物业管控,提供保姆式服务、平台型支撑、资源对接、贴心辅导等服务,项目于2019年6月开园,入驻企业80多家。 

                                                                                                                    (二)招商方向 

                                                                                                                    园区重点发展时尚设计、文化传播、传统文化、建筑景观设计、影视传媒、生活美学等文化创意产业。 

支持政策: 

                                                                                                                    1.厦府规【2023】1号《厦门市促进文化产业高质量发展的若干措施》 

                                                                                                                    2.厦委宣联【2021】23号《厦门市文艺发展专项资金管理办法(试行)》; 

                                                                                                                    3.厦文旅规【2020】2号《厦门市文化改革发展工作领导小组办公室厦门市文 

                                                                                                                    化和旅游局厦门市财政局关于促进智能视听产业发展若干措施的通知》 

招商负责人:联发商置总经理 张文木 

联系电话:0592-2091980/13600972908 

                                                                                                                    2 

                                                                                                                    湖里创新园 

湖里创新园是市委、市政府在湖里区规划建设的一个以研发结算、移动互联、创意设计为主导的大型产业园区,总规划面积1.8平方公里,总建筑面积280万平方米。园区位于厦门本岛东北部,总体布局结构为“一心、三区”,即商务配套中心、商务运营区、技术研发区、生活配套区。近年来,园区打造了党群中心、创新驿站、创享天地、天地雅园四大服务平台,大力引进配置高端资源、具有关键核心技术、代表未来发展方向的产业项目,紧抓提升科技自立自强能力与水平,为湖里区实现高质量发展超越提供产业支撑。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

园区自2016年推动创新社区建设以来,规模不断壮大,服务配套日趋完善,经济效益稳中向好。已形成稳步发展的三大主导产业,一是以乔丹、361度、厦钨等为代表的研发结算产业;二是以亿联网络、哥们网、科技穀等为代表的信息技术产业;三是以合立道、万科云设计公社、合诚工程设计为代表的创意设计产业。 

(二)招商方向 

重点发展移动互联网、物联网、电子商务、创意设计、人工智能、大数据、研发结算等创新产业。 

支持政策:

1.《厦门市人民政府关于印发厦门市加快推进软件和新兴数字产业发展若干措施的通知》(厦府规【2022】2号) 

2.《中共厦门市委厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见》(厦委发【2020】12号) 

3.《厦门市人民政府关于印发加快创新驱动发展若干措施的通知》(厦府【2019】144号) 

招商负责人:管理委员会 周晶晶 

联系电话:0592-5761324/15959365603 

                                                                                                                    3 

                                                                                                                    厦门海上世界 

                                                                                                                   厦门海上世界是目前海西最大的滨海综合体,是招商蛇口携手象屿地产按照“前港、中区、后城”发展模式打造的海西第一标杆。厦门海上世界傲踞厦门本岛东渡自贸区核心地段,邮轮码头所在地,拥有四大豪华邮轮泊位;厦门地铁2号线上盖,位于东渡路以西、海沧大桥以南、海湾公园以北,轻松畅达岛内外经济圈及高崎机场、厦门站等交通枢纽,是海西区域性海陆空一体化交通门户所在地。 

                                                                                                                   海上世界,总建筑面积超100万㎡,总投资超170亿元,涵盖约36.6万㎡5A甲级商务办公、约22万㎡沉浸式商业、约7.48万㎡文化娱乐设施、约8.3万㎡奢华酒店集群、约5万㎡邮轮母港航站楼等多元业态。 

                                                                                                                  作为省级重点项目,本岛实现全面提升的重要一环,海上世界享受湖里区、自贸区、海丝中央法务区等政府规划政策红利,落地厦门自贸区国际服贸产业园、目前正积极推进海丝中央法务区国际法务运营平台,将核聚高端产业人才与头部企业,构建全新的能量场。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

                                                                                                                   海上世界目前已汇集了中国银联、欧华国际物流、麦克风电子商务、安杰律所、隆安律所、安普利生物工程、卡替生物科技、雪亦世界、山海共创、中联环一众优质行业龙头,已初步形成金融、服贸、法务、文化等四大产业集聚。 

                                                                                                                   海上世界的商业,汇集62m山海摩天轮、超3.5万㎡福建最大的室内海洋王国、超1.5万㎡海西首个体验式场景冰雪乐园、超1万㎡国内首个空中卡丁车公园、全球电影旗舰品牌寰映影城等五大主力业态,引入多家全国、福建、厦门首店品牌商家,整体招商率超95%。依托厦门国际邮轮母港,未来辐射文旅消费人群将达到5000万人,开创海西生活新风尚。 

                                                                                                                   1.厦门自贸片区国际服务贸易产业园 

                                                                                                                   2022年2月25日,由厦门自贸片区、湖里区携手海上世界打造的厦门自贸片区国际服务贸易产业园在海上世界正式揭牌成立。项目集合国际服务贸易创业中心、金融中心、服务中心、交流中心、成果转化中心等功能,为企业提供优质服务、赋能服贸产业发展,项目整体服贸产业上下游占比达73%。代表企业:广州欧华国际货运代理有限公司、厦门麦克风电子商务有限公司、深圳市华展国际物流有限公司厦门分公司、拓领环海(厦门)供应链管理有限公司等。 

                                                                                                                   2.海丝中央法务区国际法务运营平台 

                                                                                                                   海上世界携手海丝中央法务区自贸先行区积极推进海丝中央法务区国际法务运营平台落地海上世界,建设集法律服务、法治宣传、智慧法务、法治教育、涉外法务等功能于一体的法务创新实践平台,持续优化法治化营商环境,发挥涉外法务特色,着力打造具有国际影响力的一流法务集聚区和涉外商事海事争端解决优选地。代表企业:国际商事争端预防与解决组织(厦门)代表处、北京安杰(厦门)律师事务所、北京隆安(厦门)律师事务所、北京中闻律师事务所等。 

                                                                                                                   3.金融产业集群 

                                                                                                                   海上世界目前已引进中字头金融行业龙头,中国银联股份有限公司厦门分公司进驻,并有保险行业龙头及银行在谈,未来致力于打造海西金融产业总部集聚。 

                                                                                                                   4.文化产业集群 

                                                                                                                   海上世界依托7号地块购物中心首创业态规划,汇集众多特色主力店、福建、厦门品牌首店汇集,未来将打造文化旅游产业集群,打造海边最美潮玩目的地。代表企业:厦门海上世界爱冰雪投资有限公司、厦门山海共创文旅有限公司等。 

                                                                                                                   5.生物医药产业 

                                                                                                                   海上世界凭借优势地段与交通、环境资源优势,目前已引进厦门安普利生物工程有限公司、卡替(福建)生物科技有限公司(海尔国际细胞库)等行业龙头企业进驻。 

(二)招商方向 

                                                                                                                   园区重点发展高端酒店、高端商业、及与邮轮经济和港航相关的产业及金融服务、现代物流、企业总部等。 

                                                                                                                    支持政策: 

《中共厦门市委 厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见》(厦委发【2020】12号) 

                                                                                                                    联系人: 

招商负责人:招商蛇口福建公司邮轮城营销总监 李德高 

联系电话:18960166106 

                                                                                                                    4 

                                                                                                                      厦门两岸集成电路产业园 

厦门两岸集成电路产业园由厦门市科技局与湖里区政府联合共建而成,于2015年8月在福建自贸区厦门片区机场北片区挂牌开园。占地面积3.32万平方米,建筑面积7.8万平方米,共有24栋楼坐落其中,规划建成集成电路设计企业孵化器、厦门市集成电路研发设计试验中心、厦门市集成电路产品保税交易中心等产业功能区,力争打造集成电路厦门高度,构成厦门集成电路千亿产业链重要版图。

园区由厦门科湖集成电路发展有限公司负责运营管理,科湖公司系厦门火炬集团成员企业,为厦门科技产业化集团有限公司和厦门市湖里区国有资产投资集团有限公司合资成立的全资国有企业,厦门科湖集成电路发展有限公司主要工作负责园区招商、专场招租,同时为园区企业提供设计测试、保税通关、培训、流片、融资等全流程公共服务,是厦门集成电路产业战略布局的重要组成部分。 

重点产业发展方向: 

                                                                                                                   (一)产业基础 

                                                                                                                   园区已入驻集成电路产业链企业近200家,已培育包括厦门芯阳科技股份、厦门亿芯源、芯一代等4家上市后备企业,其中芯阳科技及厦门亿芯源为国家级专精特新企业,孵化顺福芯、鼎芯、帕尔帖、兴华鼎等20多家企业获得国家高企认定。充分利用人才政策,园区共引进厦门市“双百计划“人才企业10多家。园区已获得国家级科技企业孵化器认定,2021年获厦门市工信局”小微企业创业创新示范基地“称号。 

                                                                                                                   园区平台--集成电路产品测试认证服务平台于2018年正式投入运营,建有电磁兼容、射频、蓝牙、OTA、安规、环境等7个子实验室,致力于提供集成电路应用行业的检测认证公共服务,重点服务于厦门乃至海西集成电路产业链中包括物联网、汽车电子、移动通信等多个行业在内的应用企业,平台于2020年获评厦门市科技局“厦门市公共技术服务平台”称号。 

                                                                                                                   园区平台--集成电路产品保税交易中心平台旨在通过采用线上线下联动服务功能的方式,在集成电路产业链上游设计企业、中游分销企业、下游模块与整机企业间建立信息分享、研发支撑、产品交易的一站式综合服务平台。 

                                                                                                                   (二)招商方向 

                                                                                                                   重点招引从事集成电路领域(包括逻辑电路、存储器、特色工艺半导体、化合物半导体、微机电系统(MEMS)与智能传感器、基础电子元器件、Mini/Micro LED、OLED、激光显示等)设计、制造、封装测试、芯片销售、材料与装备应用等生产、研发、公共服务的企业和机构。 

                                                                                                                   三、支持政策 

                                                                                                                   1、《厦门市人民政府关于印发进一步加快推进集成电路产业发展若干措施的通知》(厦府规【2022】11号) 

                                                                                                                   2、《中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会厦门市湖里区人民政府关于印发进一步促进集成电路双创平台发展的若干办法的通知》(厦自贸委规【2022】7号) 

                                                                                                                   招商负责人: 

                                                                                                                   科湖集成电路发展有限公司 常务副总 周海鹭 

                                                                                                                   联系电话: 

                                                                                                                   0592-2617196/15159290117 

                                                                                                                    5 

                                                                                                                      湖边东科创产业园 

湖边东科创产业园选址于湖边水库东片区,东至金山路,西至金湫路,北至金钟路,南至金芳路,园区规划15公顷,可出让软件及研发用地约5.7公顷,规划建筑面积约22.95万平方米。园区以工业互联网产业为主导,重点引入物联网、智能制造与机器人、通信设备、操作系统与工业软件、集成电路、高端智能制造、高端装备制造、数字创意技术装备、大数据、云计算与人工智能等新兴产业集群,规划设立“金砖工业互联网产业园”。

                                                                                                                   项目区位图 

空间意向图 

重点产业发展方向: 

工业互联网产业发展方向的企业,如物联网、智能制造与机器人企业、通信设备企业、操作系统与工业软件企业、集成电路企业、高端装备制造企业等。 

招商负责人:湖里区工信局 肖亚池 

联系电话:13599503801 

                                                                                                                        产业园区——海沧区 

                                                                                                                         投资厦门 

                                                                                                                           

                                                                                                                         2023-12-01 15:43 

                                                                                                                           

                                                                                                                         发表于福建 

                                                                                                                         收录于合集#招商平台 

                                                                                                                         8个 

                                                                                                                           内容来源:投资厦门 

                                                                                                                                                       海沧区 

                                                                                                                                                         1 

                                                                                                                                                         厦门生物医药港 

                                                                                                                                                         厦门生物医药港位于厦门市海沧区,规划面积 

                                                                                                                                                         6.58平方公里, 

                                                                                                                                                         是 

                                                                                                                                                         厦门市 

                                                                                                                                                         大力培育生物医药产业的重要载体 

                                                                                                                                                         。 

                                                                                                                                                         园区定位: 

                                                                                                                                                         重点建设成 

                                                                                                                                                         国家级疫苗研发生产基地 

                                                                                                                                                         、以 

                                                                                                                                                         体外诊断与高值耗材为核心的创新医疗器械产业集群 

                                                                                                                                                         、 

                                                                                                                                                         以生态、国际化为特色的技术创新和科研成果转化基地 

                                                                                                                                                         。 

自2006年正式啔动以来,生物医药港呈现出高质量发展的良好态势,构建了包括海沧科技创业中心、厦门生物医药中试及产业化基地、厦门生物医药产业园、厦门生物医药产业协同创新创业中心4个通用厂房园区和生产企业自建区、生物医药研发创新园等多个功能性片区。目前正在建设第五期通用厂房。已形成了服务于生物医药产业全生命周期的较为完善的“创新研发-孵化-中试-产业化”发展体系,可为从初创到产业化的各阶段项目提供入驻的空间载体。2022年,中国生物技术发展中心发布的“2021年全国生物医药产业园区综合竞争力排行榜”中,厦门生物医药港位列第10位。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

园区先后获得“国家专利产业化(厦门)试点基地”、“国家级闽台(厦门)生物医药产业基地”、“国家火炬生物与新医药特色产业基地”、“国家生物医药战略性新兴产业区域聚集发展试点”、“国家级科技企业孵化器”、“国家小型微型企业创业创新示范基地”等资质和荣誉。在新型疫苗、创新药物、体外诊断、骨科植入材料、呼吸耗材、助听器、第三方医学检验等细分领域形成了优势特色产业链群。2019年入选国家发改委战略性新兴产业集群,成为全国首批入选的17个生物医药领域产业集群之一。已落户包含万泰生物、艾德生物、大博医疗、特宝生物、英科新创、金达威等龙头企业在内的生物医药企业。 

(二)招商方向 

1.生物医药:疫苗、蛋白和多肽类药物、抗体药物等生物制品,诊断试剂、医用材料等医疗器械,新型制剂和创新化学药,中药和天然药,细胞治疗、免疫治疗、基因治疗等生物治疗前沿技术。 

2.海洋生物:海洋药物和生物材料、海洋保健品和化妆品、海洋生物制品等。 

3.生物服务:药物筛选、药物评价、中试放大等医药研发外包服务(CRO),基因测序、分析测试等专业技术服务,产品注册、知识产权、投融资等专业咨询与服务。 

4.健康服务:利用互联网+、云计算、大数据、人工智能、健康物联网等先进技术和数字化可穿戴设备的健康管理服务,医学检验等健康高技术服务;远程医疗服务等。 

5.医药电子商务:医药电子商务平台、物流配送中心等。 

支持政策: 

1.《厦门市人民政府关于印发加快推进生物医药产业高质量发展若干措施的通知》(厦府规〔2023〕17号) 

2.《海沧区关于加快生物医药产业发展若干措施》(厦海政规〔2021〕4号)政策内容囊括了园区租金减免、药械研发补助、研发中心认定补助、产业化奖励、项目配套奖励、经营贡献奖励等。 

招商负责人:厦门海沧生物科技发展有限公司招商专员 林智钦 

联系电话:0592-6881887,15959366100 

                                                                                                                                                         2 

                                                                                                                                                         海沧集成电路产业园 

海沧集成电路产业园位于厦门市海沧区马青路与海新路交叉口东南侧,产业核心区规划用地面积约3.22平方公里,主要由集成电路设计产业园、集成电路制造产业园、海沧半导体产业基地三大功能区组成。园区主要定位为建设成华南地区集成电路设计、封测产业核心集聚区,重点打造与物联网、智能制造、智能汽车、网络通信、大数据和云计算等应用市场有效衔接的产业链。同时园区充分发挥海沧台商投资区综合优势,加强与台湾集成电路产业的融合发展,主动承担国家集成电路产业发展战略中的对台功能,构建具有区域特色的集成电路产业集群,打造具有国际影响力的集成电路产业重镇。

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

园区于2021-2022年连续两年获评 “中国集成电路高质量发展十大特色园区”等荣誉称号。现已落户全球前六、国内前三的封测巨头——通富微电,国内最大的芯片设计与制造一体企业——士兰微电子、国内规模最大的集成电路封装载板企业——安捷利美维和以金柏科技、云天半导体等为代表的一批市场前景广阔、技术实力较强的制造业企业以及集成电路设计公司,初步形成了以特色工艺技术路线为主的集成电路产业链布局,初步形成具有区域特色的集成电路产业集群。 

2.招商方向 

重点引进集成电路设计、集成电路封装测试、集成电路装备与材料、终端运用等产业项目。 

支持政策:

1.《厦门市进一步加快推进集成电路产业发展的若干措施》(厦府规〔2022〕11号) 

2.厦门市海沧区人民政府关于印发进一步扶持海沧区集成电路产业发展办法的通知(厦海政规〔2023〕10号) 

招商负责人: 厦门海沧信息产业发展有限公司总经理 张洪飞 

厦门海沧信息产业发展有限公司产业服务部经理 赖志伟 

联系电话:0592-6809289 

张洪飞:13950159806 

赖志伟:18250867242 

                                                                                                                                                         3 

                                                                                                                                                         马銮湾新城 

马銮湾新城位于厦门岛西北部,北邻天竺山,南靠蔡尖尾山,西临漳州长泰,是厦门“黄金海湾带”轴心,厦漳龙同城化的中间枢纽和重要门户。 

新城规划总面积约45平方公里,东起“新阳大桥——西滨路”、西达孚莲路、北抵324国道、南至翁角路。现有水域面积8平方公里,其中海水面积6平方公里、淡水面积2平方公里;陆域面积37平方公里,海沧占地2/3、集美占地1/3。新城定位为未来将建成最温馨、最具人气的国际一流湾区,成为厦门湾西翼核心引擎和厦漳同城化桥头堡。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

马銮湾新城周边环绕新阳工业区、生物医药港、东孚工业区、前场铁路物流园、灌南工业区、杏林台商投资区等多个成熟产业园区,年产值超过2000亿元,占厦门市工业总产值的30%,产业基础好,发展潜力巨大。 

2.招商方向 

马銮湾新城重点发展生命健康产业、智慧产业、商务文旅产业、现代物流产业四大产业,产业用地约737万平方米,招商重点面向世界500强、中国500强、民营500强、央企集团、境内外上市企业及“独角兽”新锐企业等高能级目标企业。 

目前已落地项目有橙联跨境电商产业园、德邦、中通、象屿东南智慧产业园、夸特纳斯国际食材集采集配加工中心、SM马銮湾项目、招商花园城商业综合体等。 

支持政策: 

1.《关于加快总部经济高质量发展的意见》(厦委发〔2020〕12号) 

2.《厦门市人民政府关于印发进一步促进外资扩增量稳存量提质量若干措施的通知》(厦府规〔2023〕7号) 

3.《厦门市进一步推进企业上市提高上市公司质量若干措施》(厦府规〔2021〕11号) 

4.《关于进一步优化高新技术企业扶持政策的通知》(厦科规[2021]4号) 

5.《厦门市新型研发机构管理办法》(厦科规[2020]5号) 

6.《关于进一步深化厦台经济社会文化交流合作的若干措施》(厦委办发〔2018〕18号) 

7.《厦门市人民政府关于印发加快推进生物医药产业高质量发展若干措施的通知》(厦府规〔2023〕17号) 

8.《厦门市现代物流产业扶持资金管理办法》(厦交物〔2021〕18号) 

9.《进一步降低物流成本促进现代物流产业高质量发展若干措施》(厦府规〔2021〕3号) 

10.《厦门市人民政府关于加快推进旅游业高质量发展的意见》(厦府规〔2021〕5号) 

招商负责人:马銮湾新城指挥部招商部 郑敏生    

联系电话:13600903648 

                                                                                                                                                            产业园区——同安区 

                                                                                                                                                             投资厦门 

                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                             2023-12-01 15:43 

                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                             发表于福建 

                                                                                                                                                             收录于合集#招商平台 

                                                                                                                                                             8个 

                                                                                                                                                               内容来源:投资厦门 

                                                                                                                                                                                           同安区 

                                                                                                                                                                                             1 

                                                                                                                                                                                             同翔高新城同安片区 

同翔高新城位于厦门市东北部,由同安、翔安两个片区组成。作为厦门市发展高端装备制造及新能源、新材料、战略性新兴产业的新平台和承载省市重点项目的新空间,项目规划总面积约47.6平方公里,规划人口20万,是厦门市委市政府以“新城+基地”为规划,高标准打造的一座高新技术产业集聚、现代城市要素齐全的宜居、宜业、宜游的高新产业新城。 

同翔高新城同安片区整体概念图 

同安片区位于同安区五显、洪塘镇及翔安区新圩镇,北至同新路,西至同安东路,东至新马路,南至新324国道,总用地面积约35平方公里。 

(一)片区交通优势 

同翔高新城内规划建设有完善的路网配套以及轨道交通线路,未来可快速连接厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场(在建)、沈海高速翔安出入口、厦门港等重要交通枢纽,进而构建起立体化的交通网络。 

核心片区至各交通枢纽距离:①高崎国际机场约20公里 

②翔安新机场(在建)约20公里③厦门北站约14公里 

④刘五店客运码头约18公里⑤五通客运码头约23公里 

同翔高新城 

(二)产业优势 

1、优渥的产业用地基础 

同翔高新城规划高新产业用地约13.5平方公里,12个单块产业净用地超200亩,共约2.5平方公里,片区设置弹性支路网,让产业地块可分可合,提升招商适应性。 

2、完善的产业服务体系 

同翔高新城可叠加厦门国家火炬高新区政策优势,利用“智慧火炬”在线平台,将园区的招商引资、开发建设、资产运营由专业的公司(火炬集团、信息集团、创业中心、招商中心、软投公司等)统一管理运营,提供包括政策审批和兑现服务、商务服务、资本投融资服务以及园区各类资源运营服务等全链条产业服务。现已引进天马新型显示研究院、锂电检测等产业技术服务平台及顺丰、京东等知名物流配送平台。 

3、凸显的产业集聚效应 

同翔高新城在招商引资上着力引进投资规模大、科技含量高、带动能力强的大项目、好项目,努力实现“招大引强”新突破。随着征拆及配套建设的加快推进,其磁石效应也逐步凸显,一批高端优质的大项目纷纷落户。 

(三)配套优势 

同翔高新城以“新城+基地”为理念,对外实现区域融合,对内自成体系打造1个新城核心功能区、5个15分钟职住一体产城单元,高标准建设有保障房、公寓、学校、社区服务中心、公园等众多民生配套项目,高品质满足入驻企业员工居住、子女教育、医疗、娱乐、商业购物等需求。其中,学校、天文馆、人才商品房、商业综合体等关键生活生产配套均已策划生成。 

重点发展产业: 

1.产业基础 

目前,片区已落地明星企业有:天马显示、天马光电子、中创新航、厦门新能安、厦门时代、海辰新能源、恩捷隔膜、京东厦门电子商务产业园、中科华联隔膜  

2.招商方向 

同安片区产业定位为新能源、新材料、新一代信息技术、高端装备制造产业。新城重点引进主导产业和“专精特新”项目,按照“大项目-产业链-产业集群”的发展思路,推进平板显示、半导体和集成电路、新材料与新能源等三大高端产业集聚和产业链延伸。预留人工智能、生物医药产业孵化载体。 

鼓励政策: 

同翔高新城片区落地项目可叠加享受厦门市、区及火炬高新区政策。 

主要扶持政策如下: 

扶持类型 

扶持力度 

扶持对象 

总部经济 

60%-80%经营贡献奖励,载体补贴最高500万元,高管个税最高100%返还 

通用 

专精特新“小巨人” 

20万资金奖励,15%设备补贴,10%研发补贴,最高2000平免租,500万上市支持 

通用 

新型研发机构 

市级最高800万资金奖励,50%研发设备补贴。高新区最高300万资金奖励 

通用 

研发补贴 

按照研发投入的10%-20%补贴 

通用 

国高奖励 

所得税税率降低,资金奖励最高100万元 

通用 

创新券 

最高可抵扣合同应付金额的40% 

通用 

专利奖 

最高50万元 

通用 

外资到资 

实际使用资金的2%奖励 

通用 

设备补贴 

按照设备投入的10%-15%补贴 

制造业 

无尘车间 

造价的20% 

制造业 

规上奖励 

最高奖励25万元 

制造业 

增产增效 

市级最高奖励50万元,高新区最高奖励500万元 

制造业 

营收奖励 

最高按照营收的1%给予奖励 

软件和信息服务业 

增产增效 

最高500万元 

软件和信息服务业 

双百人才项目 

最高800万资金奖励,5年免租 

人才 

人才支持 

博士生16万元资金奖励,硕士最高10万元,一流本科3万元,本科1万元 

人才 

                                                                                                                                                                                             2 

                                                                                                                                                                                             厦门科学城核心区——银城智穀 

银城智穀位于同安新城环东海域CBD,是厦门市政府主导的“高起点、高标准、高水平、高层次”产城人融合新型园区;由实力国企厦门市城市建设发展投资有限公司建设运营,中国工程院士程泰宁大师亲自设计,秉承“交融、低碳、活力”的理念,倾力打造厦门首个集办公、商业、众创空间、配套公寓等物业于一体的4.0现代化产业园区。 

项目总投资超百亿,总用地面积31.1公顷,总建筑面积159万平,其中地上108万平。园区分三期建设,一期21.9万平办已竣工交付;二期41.6万平全部封顶,2023年陆续交付;三期31.7万平全面开工部分封顶;集中商业12.7万平,2023年底开业。经过多年的建设,如今的银城智穀不仅是厦门深入践行“跨岛发展”战略的生动实践,更是高能级项目聚集地。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

银城智穀以高品质园区建设推动高质量产业发展,着力打造一系列专业产业园区,呈现优势更优、强项更强、特色更特的园区面貌。银城智穀围绕智能家居、现代食品加工、新媒体、数字建筑等产业建设园中园,强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。现有智能家居产业园,打造智能家居产业链,形成智慧家居产业发展生态;正在打造福建省第一个预制菜产业园区,通过“前店后厂”发展模式,构建“产、学、研、销”一体化的产业生态体系,承接同安区食品产业的转型升级。代表企业:中交四公局(福建)工程有限公司(央企)、金牌厨柜(上市公司)、厦门绵羊抗疲劳垫有限公司)(上市后备企业)、诚华数字科技(厦门)有限公司(央企中国新闻传媒集团的关联公司)等。 

2.招商方向 

银城智穀规划重点引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业,是厦门战略性新兴产业集群发展的重要载体,提供产业落地、产业金融、产业配套、企业服务等运营服务,实现产业链、资金链、服务链、人才链等产业生态升级。 

支持政策: 

1、《关于印发加快推进厦门科学城建设若干措施的通知》厦府规〔2022〕5号 

2、《关于支持企业入驻厦门科学城核心区扶持办法》同工信〔2022〕14号 

3.《关于支持环东海域新城新经济产业园发展的若干政策》厦同政〔2019〕149号 

招商负责人:王嘉奕 

联系电话:0592-5681299、13559224931 

                                                                                                                                                                                             3 

                                                                                                                                                                                             厦门科学城核心区——环东云穀 

环东云穀(特房新经济产业园)是由厦门经济特区房地产开发集团有限公司投资、建设和运营的新型产业综合体。项目位于厦门科学城·环东海域同安新城核心建设区,毗邻丙洲岛,坐落于滨海西大道与丙州大桥两主干交通交汇枢纽部位。 

新经济产业园13公里辐射范围包含厦门北站、五通客运码头、高崎国际机场等海陆空立体交通,项目附近设置地铁6号线、BRT及多路公交站点,区位交通优势明显;项目为临海第一排,对望丙洲生态岛,拥有丰富的海景资源。 

项目总用地面积约17万㎡,总建筑面积约59万㎡,其中地上计容建筑面积约42.6万㎡,其中:办公及产业配套面积约35.7万㎡,产品涵盖500㎡起小高层、4000㎡独栋办公,可租可售;商业约1.2万㎡;酒店及公寓约5.7万㎡,项目总投资约40亿元。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

主要入园企业有华彬集团快消品东南区域总部结算中心项目、上海目荻电子商务有限公司美瞳研发基地项目(美瞳新消费品牌MOODY研发生产销售商,独角兽企业)、青岛进化者机器人总部项目等。 

2.招商方向 

环东云穀大力发展“三新”(新产业、新业态、新商业模式)经济,以“智能+零售消费、智能+建造/交通”为核心产业,“智能+工业”为补充,同时引入创新创业及商务服务机构,并根据厦门科学城规划导入相关科研、科技类转化、孵化及配套产业,打造新经济生态产业链。 

支持政策: 

1、《关于印发加快推进厦门科学城建设若干措施的通知》厦府规〔2022〕5号 

2、《关于支持企业入驻厦门科学城核心区扶持办法》同工信〔2022〕14号 

招商负责人:产业招商部 王千弘 

联系方式:13906023320、400-0592-885 

                                                                                                                                                                                             4 

                                                                                                                                                                                               厦门科学城核心区——美峰创穀 

美峰创穀由厦门市属国企火炬集团倾力打造,位于环东海域片区核心区域(环东海域滨海西大道2555-2577号),总用地面积23万平方米,总建筑面积62万平方米,由8栋19-43层不等高层研发办公楼及4栋多层商务配套楼组成,建设总投资约35亿元。园区依托山、海、湖、园四大稀缺生态资源,连接美峰生态公园、美峰体育公园,与46公里滨海浪漫线仅一路之隔,享无敌海景,打造成为专业化高科技生态园区。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

美峰创穀始终坚持抓开放招商促项目落地,与众多创新创业平台共同合作,吸引创新创业企业在园区落地发展,园区开发商厦门火炬集团拥有产业招商、投资、建设、运营等一站式产业服务,为企业打造优质创新创业载体和营商环境,助力企业腾飞。园区已入驻企业包含国家新能源汽车技术创新中心、美亚柏科、腾讯云计算(厦门)、美图总部、网易厦门数字产业中心、极兔速递福建省总部、顺丰、京邦达供应链科技、云从集团数字城市与数字金融总部、火炬创业中心(国家级孵化器)等产业平台、研发机构和创新平台。 

2.招商方向 

美峰创穀作为专业生态科技园区,位于“厦门科学城”核心区,持续为创新创业企业打造优质创新创业载体和营商环境,打造创新创业集聚区,助推厦门科学城建设。园区重点面向软件信息、物联网、大健康、网安及大数据、人工智能等新兴产业开展招商。 

支持政策: 

1.《厦门市人民政府办公厅关于印发促进科技成果转移转化若干规定的通知》 

2.《关于支持企业入驻厦门科学城核心区扶持办法》(同工信〔2022〕14号) 

3.《厦门火炬高新区升级助企惠企26条》 

4.《厦门火炬高新区管委会关于进一步加大高层次创业人才引进培育力度的补充通知(试行)》(厦高管〔2018〕171号) 

5.《厦门市同安区重点引进人才住房租金补贴管理办法》(厦同委〔2018〕64号)    

更多政策可关注“厦门美峰创穀”公众号进行了解。 

招商负责人:张靖 

联系电话:0592-5209777,139 5013 8825 

                                                                                                                                                                                                 产业园区——翔安区 

                                                                                                                                                                                                  投资厦门 

                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                  2023-12-01 15:43 

                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                  发表于福建 

                                                                                                                                                                                                  收录于合集#招商平台 

                                                                                                                                                                                                  8个 

                                                                                                                                                                                                    内容来源:投资厦门 

                                                                                                                                                                                                                                翔安区 

                                                                                                                                                                                                                                  1 

                                                                                                                                                                                                                                  翔安数字经济产业园 

厦门翔安数字经济产业园作为翔安区首个区属主导产业定位明确集中的园区,位居翔安核心区域,坐拥翔安大道、翔安隧道、多条地铁等多维交通,又处海峡两岸经济最前沿,天然地缘优势和资源优势显著。园区于2018年9月份正式开幕运营,着力打造集人工智能、云计算、大数据应用、数字健康等方向为一体的智慧园区。园区配套五星级悦华酒店、万科泊寓、智慧餐厅、公交场站、地铁接泊线、乐坊商业街以及iDong运动场、ipark智能服务区、iPick Win众创空间等i系列互联网+服务模式;设有党群服务中心、招商服务中心,为园区企业和商业的入驻运营提供“一站式管家服务”。园区总用地面积18.90万平方米,规划建筑面积56.62万平方米,目前已建成一期、二期共31.11万平方米,拟续建三期项目,总建筑面积约25.51万平方米。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

园区已落地企业共600多家,注册资本金总额超250亿元。其中国家级高新技术企业14家,市级高新技术企业16家,福建省“百人计划”人才企业2家,厦门市“双百计划”人才企业14家,科技型中小企业13家,科技小巨人企业4家(省级2家、市级2家),市级专精特新中小企业2家,瞪羚创新企业2家,厦门市专业化众创空间1家,厦门市新型研发机构2家,入驻员工已达4000人。 

2.招商方向 

园区依托核心组团“健康翔安智穀”主动布局大健康大数据产业生态,是健康医疗产业发展孵化的重要载体和平台。重点招商互联网+健康、数字病理行业,药物研发、抗体药物、细胞治疗、检测与诊断试剂、新型研发机构、产业孵化平台、产业投资、医疗器械、基因治疗、医学检验、生物制药、环保行业、3D打印、远程医疗、大数据统计分析、精准化肠道菌群移植等生物医药与健康产业。 

支持政策: 

1.《厦门市人民政府关于印发加快推进生物医药产业高质量发展若干措施的通知》(厦府规〔2023〕17号) 

2.《翔安区健康医疗大数据孵化器、加速器暨产业组团管理办法》(厦翔政〔2019〕4号) 

3.《翔安区鼓励数字经济产业发展扶持办法》(厦翔政〔2019〕28号) 

4.《翔安区健康医疗大数据孵化器加速器暨产业组团管理办法》(厦翔政〔2019〕4号) 

5.《翔安区数字经济产业园商业配套招商扶持办法》(厦翔政〔2018〕176号) 

招商负责人:李松、李心瑶 

联系电话:(0592-7886886,15695921053和13636963573) 

                                                                                                                                                                                                                                  2 

                                                                                                                                                                                                                                  东部体育会展新城 

东部体育会展新城位于翔安区海滨,是厦门跨岛发展东进的桥头堡,区位优势凸显,坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。翔安隧道、翔安大桥(在建)、轨道交通3号线直抵厦门本岛;滨海东大道,轨道交通 4号、11号线(规划)经过本片区,快速衔接厦门站、厦门北站、厦门东站(规划)、高崎国际机场、翔安新机场(在建)、厦门大学岛内岛外校区等重要城市节点;客运码头串联水上交通。 

片区坐拥一线湾海生态资源,水域条件优越,水质优良,空气清新,景观美丽,气候宜人,是白海豚的栖息地。滨海水域宽,片区岸线延绵 3 公里,航道水深平均 6 米、波高 0.22 米,是厦门岛外唯一坐北朝南、退潮见沙的亲水岸线。“一带一廊”(生态绿廊、滨海景观活力带)的城市设计理念,将生态、人文与城市发展充分融合。 

未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎,打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“人城产”融合标杆。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

东部体育会展新城规划总占地面积658公顷,总开发量约 620 万平方米,总投资额超过1300 亿元。产业主要载体包括:新体育中心占地66.6公顷、总建筑面积56万平方米,全国首座可转换为综合运动场的专业足球场;新会展中心占地82公顷、总建筑面积106万平方米;产业空间载体占地42.58公顷、总建筑面积187.98万平方米。 

2.招商方向 

片区充分发挥新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势,围绕创新要素集聚,着力构建体育文化会展产业生态。 

(一)引进国家级体育协会组织、国内外品牌赛事和高端论坛,着力建设国家级体育行业赛事策划中心、竞赛中心、会议交流中心。引进建设重大赛事创新转播与增值权益开发平台、国家级体育大数据中心、运营服务中心。 

(二)发展帆船、游艇、铁人三项、足球、羽毛球、乒乓球、篮球、游泳、冰上运动等竞赛表演,打造区域高端赛事中心,构建体育产业、高端运动器材产品上下游配套的产业创新中心。 

(三)培育引进大型专业展览机构、专业会议机构、大型设计搭建机构、会展场馆配套服务机构、会展网络科技服务机构及平台等高端会展综合服务机构,建设区域专业展览、高端会议的集聚中心。 

(四)推进影视文化、会展商务、体育休闲、健康娱乐等产业融合发展,设立专项基金,举办博览会,建设融合产业孵化中心。未来,将吸引有更多特色国际体育、影视文化及创新创意展示的首发、首秀在片区上演。 

支持政策: 

1.厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见(厦委发〔2020〕12号) 

2.厦门市人民政府关于加快推进旅游业高质量发展的意见(厦府规〔2021〕5号)

28. 厦门市人民政府关于印发进一步促进外资扩增量稳存量提质量若干措施的通知(厦府规〔2023〕7号) 

4.厦门市进一步促进会议展览业发展扶持办法(厦商务规〔2023〕5号) 

在市区现有总部经济、体育、会展、文化旅游、外资、人才产业政策基础上,叠加针对产业园起步核心区的专项“一事一议”政策,包括用地优惠、财税奖励、基金配套等。 

招商负责人:林佳彬  

联系电话:18659229058 0592-2020676 

                                                                                                                                                                                                                                  3 

                                                                                                                                                                                                                                  翔安南部新城 

翔安南部新城位于翔安大道东侧,属于翔安新城的重要组团之一,紧邻翔安隧道,隔翔安大道与东部体育会展新城相望,总规划面积15平方公里。片区内拥有双十中学、科技中学、实验小学等重点教育资源,提供完善的商贸、休闲服务配套、CBD片区、海西国际商贸物流会展中心片区、中央港湾公园片区等,提供商品房、安居房和人才房等多种类的安居选择,规划建设翔安区市民服务中心和图书馆、青少年宫、商业金融区、居住生活区、酒店等行政办公和服务企业、居民设施,将形成一个环境优美、生活便利、产业发展迅速的“中国梦厦门样板新城展示区”,将打造成厦门东部市级中心重要组成部分。 

翔安南部新城鸟瞰图

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

目前片区已引进海洋三所翔安基地、海洋局南方研究中心。海翔码头等12个园区重点项目。同时,南部新城周边正在规划建设厦门科学城、航空产业园等重点产业片区,为新城带来众多人流、物流、资金流,促进新城的建设发展。 

翔安南部新城CBD片区,商业聚集区 

2.招商方向 

区域重点发展软件信息、设计研发、电子商务、教育培训、金融服务、展览服务、“互联网+”、大数据、人工智能、数字文娱、文化影视、文化创意、新零售、精品旅游、文化旅游、商贸服务、酒店、律师事务所、会计事务所、资产评估、专业咨询策划公司等新兴中介服务机构和企业管理中心、研发中心、财务中心等职能性总部的高端现代服务业和总部经济产业,为南部新城周边的厦门科学城、厦门海洋高新技术产业园、两岸新兴产业和现代服务业示范区、航空产业园等产业片区提供全方位的城市服务配套。 

翔安南部新城生活居住区 

支持政策: 

1.《翔安区鼓励商贸业发展暂行办法》(厦翔政〔2019〕125号) 

2.《翔安区促进建筑业加快发展的实施办法》(厦翔政〔2019〕79号) 

3.《翔安区鼓励其他营利性服务业发展暂行办法》(厦翔政〔2019〕146号) 

4.《翔安区招商中介机构及项目引荐人奖励办法》厦翔政规〔2020〕6号 

招商负责人:林佳彬 

联系电话:18659229058   05922020676 

                                                                                                                                                                                                                                  4 

                                                                                                                                                                                                                                    同翔高新城翔安片区 

同翔高新城位于厦门市东北部,由同安、翔安两个片区组成。作为厦门市发展高端装备制造及新能源、新材料、战略性新兴产业的新平台和承载省市重点项目的新空间,项目规划总面积约47.6平方公里,规划人口20万,是厦门市委市政府以“新城+基地”为规划,高标准打造的一座高新技术产业集聚、现代城市要素齐全的宜居、宜业、宜游高新产业新城。 

翔安片区位于翔安区内厝、马巷街道,北至旧324国道、黄山路,西至舫山北二路、市头一路,东至莲溪,南至海翔大道。总用地面积约12.6平方公里。 

(一)片区交通优势 

同翔高新城内规划建设有完善的路网配套以及轨道交通线路,未来可快速连接厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场(在建)、沈海高速翔安出入口、厦门港等重要交通枢纽,进而构建起立体化的交通网络。 

核心片区至各交通枢纽距离:①高崎国际机场约20公里 

②翔安新机场(在建)约20公里③厦门北站约14公里 

④刘五店客运码头约18公里⑤五通客运码头约23公里 

(二)产业优势 

1、优渥的产业用地基础 

同翔高新城规划高新产业用地约13.5平方公里,12个单块产业净用地超200亩,共约2.5平方公里,片区设置弹性支路网,让产业地块可分可合,提升招商适应性。 

2、完善的产业服务体系 

同翔高新城可叠加厦门国家火炬高新区政策优势,利用“智慧火炬”在线平台,将园区的招商引资、开发建设、资产运营由专业的公司(火炬集团、信息集团、创业中心、招商中心、软投公司等)统一管理运营,提供包括政策审批和兑现服务、商务服务、资本投融资服务以及园区各类资源运营服务等全链条产业服务。现已引进天马新型显示研究院、锂电检测等产业技术服务平台及顺丰、京东等知名物流配送平台。 

3、凸显的产业集聚效应 

同翔高新城在招商引资上着力引进投资规模大、科技含量高、带动能力强的大项目、好项目,努力实现“招大引强”新突破。随着征拆及配套建设的加快推进,其磁石效应也逐步凸显,一批高端优质的大项目纷纷落户。 

(三)配套优势 

同翔高新城以“新城+基地”为理念,对外实现区域融合,对内自成体系打造1个新城核心功能区、5个15分钟职住一体产城单元,高标准建设有保障房、公寓、学校、社区服务中心、公园等众多民生配套项目,高品质满足入驻企业员工居住、子女教育、医疗、娱乐、商业购物等需求。其中,学校、天文馆、人才商品房、商业综合体等关键生活生产配套均已策划生成。 

重点发展产业: 

1.产业基础 

目前,片区已落地明星企业有:天马显示、天马光电子、中创新航、厦门新能安、厦门时代、海辰新能源、恩捷隔膜、京东厦门电子商务产业园、中科华联隔膜  

2.招商方向 

翔安片区产业定位为平板显示、集成电路、LED、微电子等高新技术产业。新城重点引进主导产业和“专精特新”项目,按照“大项目-产业链-产业集群”的发展思路,推进平板显示、半导体和集成电路、新材料与新能源等三大高端产业集聚和产业链延伸。预留人工智能、生物医药产业孵化载体。 

鼓励政策: 

同翔高新城片区落地项目可叠加享受厦门市、区及火炬高新区政策。主要扶持政策如下; 

扶持类型 

扶持力度 

扶持对象 

总部经济 

60%-80%经营贡献奖励,载体补贴最高500万元,高管个税最高100%返还 

通用 

专精特新“小巨人” 

20万资金奖励,15%设备补贴,10%研发补贴,最高2000平免租,500万上市支持 

通用 

新型研发机构 

市级最高800万资金奖励,50%研发设备补贴。高新区最高300万资金奖励 

通用 

研发补贴 

按照研发投入的10%-20%补贴 

通用 

国高奖励 

所得税税率降低,资金奖励最高100万元 

通用 

创新券 

最高可抵扣合同应付金额的40% 

通用 

专利奖 

最高50万元 

通用 

外资到资 

实际使用资金的2%奖励 

通用 

设备补贴 

按照设备投入的10%-15%补贴 

制造业 

无尘车间 

造价的20% 

制造业 

规上奖励 

最高奖励25万元 

制造业 

增产增效 

市级最高奖励50万元,高新区最高奖励500万元 

制造业 

营收奖励 

最高按照营收的1%给予奖励 

软件和信息服务业 

增产增效 

最高500万元 

软件和信息服务业 

双百人才项目 

最高800万资金奖励,5年免租 

人才 

人才支持 

博士生16万元资金奖励,硕士最高10万元,一流本科3万元,本科1万元 

人才 

                                                                                                                                                                                                                                  5 

                                                                                                                                                                                                                                    机场片区 

厦门新机场片区位于翔安区大嶝岛及填海区域,辖区范围北至翔安南路,南至机场片区造地外边界,东至翔安东路。片区规划面积53.11平方公里,规划承载30万人口。其中,大嶝片区33.24平方公里,主要建设新机场及新机场生活配套的居住、商业、贸易等功能;莲河片区13.63平方公里,主要承担研发、制造等产业发展功能;蔡厝片区6.24平方公里,主要承担居住、医疗等城市综合服务功能。 

重点产业发展方向: 

一、产业基础 

厦门拥有1.64平方公里的高崎航空工业园区,已建成亚太领先的“一站式”飞机维修基地,获批开展海关特殊监管区外保税维修业务,吸引包括太古、霍尼韦尔、新科宇航等众多世界500强航空企业聚集发展。随着新机场的建设,厦门太古新机场维修基地、厦门航空产业啔动区等产业项目已陆续落地新机场片区,厦门航空、山东航空等航空公司项目正在开展落地前期工作。高崎机场现有的中远物流、中外运、盛辉物流等知名企业的聚集,也形成了航空制造、电子信息,高端装备等多种航空新兴产业集群。未来部分与机场运行强相关的项目将逐步迁移至新机场片区。另外,片区毗邻厦门大学、厦大科技园和翔安文教园区,科教研发产业基础良好。 

二、招商方向 

以航空运输业、航空科创业、临空现代服务业为三大产业方向,具体为航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技研发、国际贸易、总部经济、文旅休闲、生活配套等九大细分方向。重点布局四大类产业:航空货运物流、临空科创产业、空港商务商业、科学城。 

1.航空货运物流 

按照机场总体规划,货运吞吐量为200万吨。近期啔动建设项目三个,分别是机场货站,主要用于机场航司、邮政货站;中转货站,主要用于国际中转货站;航空物流配套,主要用于快件集散中心、综保区内物流配套啔动区和非综保区内物流配套啔动区。 

2.临空科创产业 

机场北侧岸线确定发展维修的用地规模约118公顷,满足近期航空维修的发展需求。主要有太古维修基地、厦航维修基地、翔业维修基地和山航维修基地。同时,还规划有综保区内、区外临空科创用地。厦航工业啔动区已开工建设,主要用于围网外维修制造项目。 

3.空港商务商业 

机场航站区主要布局旅客过夜、地服配套等服务型业务。翔安机场临空现代服务业规模用地约491公顷。包括:机场空港门户区约200公顷,布局航司保障基地、酒店商务、航食、航油基地等业务;西侧沿进场路布置130公顷用地,布局商务商业服务相关产业;在大嶝北侧、莲河北侧和南侧、蔡厝南侧布置161公顷用地,布局商务商业相关产业。 

4.科学城 

近期建设用地(含啔动项目)有三块,分别是厦大国家大学科技园、翔安创新实验室、海洋职业大学。中试孵化与成果转化基地和国际社区也将啔动。 

支持政策: 

企业入驻厦门空港综保区(筹)将享受相应的税收政策、贸易政策、保税政策和货物进出口政策以及厦门自贸片区管委会出台的一系列扶持政策。此外,未来将与各行政区、自贸片区、火炬高新区联动招商,叠加政策,共同助力企业做强做大。 

招商负责人:吴苗锦 

联系电话:15750786053  0592-5760924 

                                                                                                                                                                                                                                      产业园区——厦门自贸片区 

                                                                                                                                                                                                                                       投资厦门 

                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                                                       2023-12-01 15:43 

                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                                                       发表于福建 

                                                                                                                                                                                                                                       收录于合集#招商平台 

                                                                                                                                                                                                                                       8个 

                                                                                                                                                                                                                                         内容来源:投资厦门 

                                                                                                                                                                                                                                                                     厦门自贸片区 

                                                                                                                                                                                                                                                                       1 

                                                                                                                                                                                                                                                                       象屿园区 

象屿园区规划面积约9.37平方公里,主要包括2个海关特殊监管区(象屿保税区与象屿综保区),以及高崎渔港片区(原象屿保税区二期)、东渡港区、政策覆盖拓展区(属湖里行政辖区)。园区位于厦门岛西北部,是厦门两岸贸易中心核心区,也是厦门市四大物流园区之一。 

厦门象屿综合保税区前身是厦门象屿保税物流园区,是2004年国务院批准的全国七个区港联动试点项目之一,于2006年正式封关运作,主要发展国际分拨、国际集拼和“区港联动”业务。2020年5月20日,国务院正式批复厦门象屿保税物流园区整合优化为厦门象屿综合保税区,整合优化后面积0.19平方公里。 

厦门象屿保税区于1992年10月15日经国务院批准设立,是中国首批海关特殊监管区,批复面积0.6平方公里(实际围网面积0.45平方公里),主要发展国际贸易、保税物流、加工制造和现代服务业。 

高崎渔港片区(原象屿保税区二期)面积2.6平方公里,已建成现代码头、象屿城市配送中心、五金机电物流中心、港务冷库、农水产品交易市场等项目。 

重点产业发展方向: 

1.海关特殊监管区 

(1)象屿保税区 

象屿保税区主要发展国际贸易、保税物流、加工制造和现代服务业。现有企业6000余家,其中物流企业约1630家、贸易企业约2600家、工业企业7家,并有约520家融资租赁、保理、基金等类金融企业,区内从业总人数约30000人。 

(2)厦门象屿综保区 

象屿综保区主要发展国际集拼、分拨配送和跨境电商,引进了DELL全球配送中心、金酒公司大陆惟一分拨中心、ECCO全球配送中心、日本DAISO百年老店华南地区全球集采配送中心。目前主要为物流企业,也逐步发展引入飞机租赁、跨境电商等新业态企业。 

2.重点平台 

(1)融资租赁平台 

厦门自贸片区是全国重要的融资租赁聚集区,飞机租赁总架次位居全国前列且二手飞机租赁居全国第一。融资租赁业务范围涵盖飞机、船舶、汽车、大型医疗设备、工程机械、生产设备等。区内集聚了厦飞租、厦航租赁、中影华夏影视设备租赁、鑫芯融资租赁、百应、海翼等具有较强影响力的特色融资租赁企业。 

(2)机电平台 

平台以推动厦门高端装备和智能制造产业转型升级和高质量发展为目标,紧密结合厦门自贸试验区制度创新优势,打造集机电产品展示看样、订货交易、技术培训、生产方案定制解决、物流通关、商务办公、金融服务于一体的产业平台。 

(3)进口酒平台 

进口酒平台立足重点打造世界主要产酒国代表性品牌展示、酒文化推广及产品销售等为一体的进口酒交易中心,现已形成厦门国际酒类交易平台(建发)、东南红酒自贸直销中心和象屿保税区进口酒交易中心为主的三大交易集聚区。 

(4)水产品平台 

厦门国际水产品交易平台位于厦门自贸区闽台中心渔港,平台主营活鲜、冰鲜、贝类、冻品、淡水鱼、干货等,是目前全国占地面积最大的专业水产品批发市场,总占地面积约18.2万平方米,日常经营水产品品种超过200个,入驻商户1100多家。水产平台年交易额已达100亿元(2018年、2019年)居全国前列,其中进口龙虾年交易额达30亿元居全国首位。 

支持政策: 

1、《关于印发厦门自贸区两岸贸易中心核心区企业发展扶持办法的通知》(厦湖府规〔2022〕4号) 

2、《福建自贸试验区厦门片区加快发展厦门综合保税区扶持政策》(厦自贸委规〔2021〕5号) 

招商负责人:厦门自贸区象屿招商中心服务部部长 邱少蓉 

联系电话:0592-2632152/13959266473 

                                                                                                                                                                                                                                                                       2 

                                                                                                                                                                                                                                                                       高崎园区 

高崎园区是厦门自贸片区的重要组成部分,位于厦门岛北端,总规划面积约10.06平方公里,其中高崎北园区规划面积约为2.53平方公里,位于空港、海港、公路、铁路立体交通运输方式的节点上,毗邻进出岛四大通道(集美大桥、厦门大桥、杏林大桥、翔安大桥),交通便捷。 

重点产业发展方向: 

高崎园区充分利用国际空港交通枢纽的有利条件,以改革创新为导向,以科技赋能为手段,集中发展航空维修、航空物流、跨境电商、集成电路设计、电商直播、新能源汽车等产业,全面深化对台合作,着力提升国际化营商环境,努力构建现代服务业集中的高质量发展区。 

代表性集成电路企业有厦门亿芯源半导体科技有限公司,专注于高速、高精度、低功耗模拟集成电路的研发和销售。亿芯源已授权国际(美国)发明专利1项,国内发明专利18项;入选工信部第二批重点支持国家级专精特新“小巨人”企业等荣誉称号;已纳入福建省及厦门市重点上市后备企业。 

代表性跨境电商企业有雨果网(厦门)跨境电商有限公司,于2014年7月正式上线,目前已经拥有50万+的雨果会员,并有数十家电商平台入驻、数千家服务商及上万家工厂入驻。 

支持政策: 

(一)《湖里区人民政府 中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会关于印发厦门自贸区两岸贸易中心核心区企业发展扶持办法的通知》 (厦湖府规〔2020〕4号) 

1.办公场所租金补助 

新入驻且在自贸区租赁办公用房的企业年纳税达20万元(含)以上,给予25元/㎡/月的场所租金补助(不超过1000平方米)。 

2.经营贡献奖励 

企业年度两税(增值税及企业所得税)地方级留成达50万元(含)以上的,当年度起连续三年分别按其年度两税地方留成的40%、32%、24%给予奖励,用于支持企业发展。 

3.高管人员及技术骨干奖励 

企业高管人员和技术骨干,个税总额达到5万元以上(含)的,按其个税地方级留成40%给予奖励。 

4.“一企一策” 

对投资强度大、市场前景好、拉动作用强的重大项目或重点产业园区改造运营,可“一企一策”另行研究决定。 

(二)《中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会 厦门市湖里区人民政府关于印发进一步促进集成电路双创平台发展的若干办法的通知》(厦自贸委规〔2022〕7号) 

1.对于首次入驻平台的IC企业,给予场地租金三免两减半扶持,台湾IC企业给予五年租金全免(最高300㎡)。 

2.支持存量企业做大做强,对于达到要求的企业,给予三年租金全免(最高1000㎡),年度增资且实际到资1000万元以上,给予年度实际增资额1%奖励(最高200万元)。 

3.支持人才引进,对获当年度市级“集成电路产业相关紧缺专业毕业生生活补助”,给予20%区级叠加配套。 

4.支持研发创新,给予获市级流片补贴基础上叠加20% 区级配套;给予封装费用90%补助(不超过100万/年);给予芯片首次量产补贴30%(不超过200万/年);给予公共平台使用补助,包含芯片测试35%(不超过50万/年)、平台检测认证费用50%(不超过20万/年);对自购EDA工具的企业给予50%补助(累计不超过200万)。 

(三)《中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会 湖里区人民政府关于支持电商直播产业发展若干办法的通知》(厦自贸委规〔2020〕8号) 

1.对于连续性运营面积不少于2000平方米、直播间数量超过30间、三年内纳统营业收入合计达5亿元以上(第一年0.5亿元、第二年1.5亿元、第三年3亿元)、税收两区留成部分合计达50万元的电商直播平台,给予平台5年内两区留成部分100%、100%、90%、90%、80%的经营贡献奖奖励,用于支持企业发展。 

2.对符合经营贡献奖兑现的企业高管和网红人员,年度个税达到5万元以上(含)的,按个人两区留成部分(增值税和所得税)的100%给予奖励。 

(四)《厦门市人民政府关于印发促进股权投资行业发展若干措施的通知》(厦府〔2019〕279号) 

1.经营贡献奖。对符合条件的股权投资企业给予经营贡献奖励。在本市新设立或从市域外新迁入的股权投资企业对本市实体企业投资额达3000万元以上的,按投资本市企业金额的1%对其委托的股权投资管理企业给予奖励(不超过2000万元)。股权转让收益(含股权转让收益和管理企业取得的投资收益分成)缴纳的企业所得税或个人所得税地方留成部分的90%给予奖励。

29. 持股平台奖励。员工持股平台因企业上市发生代扣代缴个人所得税当年度合计达50万元以上的,按其合伙人缴纳的个人所得税地方留成部分的80%给予奖励。 

招商负责人:高崎园区管理局 副局长李斯塔 

联系电话:13606919050 

                                                                                                                                                                                                                                                                       3 

                                                                                                                                                                                                                                                                       海沧园区 

自贸海沧园区是中国(福建)自由贸易试验区厦门片区的组成部分,区域面积24.41平方公里,包含海沧港综合保税区(规划面积约6.27平方公里,其中一期封关运作约5.23平方公里)。园区拥有世界一流的集装箱深水港口设施和配套条件,已建成万吨级泊位29个,已开通内外贸海运航线70余条,集装箱年吞吐量占厦门港总量近八成,6家码头企业年集装箱吞吐量超过百万标箱。远海码头拥有中国第一个完全具有自主知识产权全自动化码头,并建成全国首个5G全场景智慧码头。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

园区充分发挥海关特殊监管区域“保税+”、“互联网+”等改革创新元素,利用海上丝绸之路和陆上丝绸之路交织的“黄金节点”区位优势,主动融入“一带一路”建设,大力推动中欧(厦门)班列国家物流新通道及进口酒、青创基地、燕窝和黄金产业园等平台建设,持续打造自贸新时代改革开放新高地。 

中欧(厦门)班列是我国首条从自贸试验区开出的国际班列,并通过海铁联运延伸至中国香港、中国台湾及东盟地区,形成一条跨越海峡、横贯亚欧大陆的国家物流新通道。 

燕窝平台开啔马来西亚毛燕出口中国新篇章,创下毛燕入华单次进口量1.111吨的最高记录。平台着力培育燕窝全产业链生态圈,东南燕都(厦门)实业发展有限公司是全国最大的毛燕进出加工贸易和展示平台,海沧园区成为全国最大的毛燕进口口岸。 

进口酒平台着力打造东南红酒自贸直销中心集名品展示、酒文化推广及产品销售等为一体的进口酒产业链交易平台,助力厦门成为全国第二大进口酒口岸。东南红酒自贸直销中心加盟商达900多家。 

黄金产业园由紫金矿业集团、海投集团牵头打造,紫金黄金精炼厂建设并试车生产,取得承接对外加工贸易资质,并获得上海黄金交易所合格冶炼机构的认定资质,可提供符合上海黄金交易所或伦敦金银市场协会标准的紫金牌金锭,形成集黄金珠宝加工生产、检测分析、文创设计、工业旅游、会议展览、贸易物流、批发零售、设计研发、黄金产品批发中心,黄金保税交割以及黄金金融业务为一体的黄金珠宝全产业链平台。 

青创基地由厦门一品威客网络科技股份有限公司经营,以服务台青创业为特色,拥有有2家众创空间,一是海峡两岸无人机暨智能机器人孵化基地,孵化基地已经获得国家级科技孵化器、国家级众创空间、福建省级台湾青年就业创业基地、福建省级众创空间、厦门市级众创空间、厦门市科技企业孵化器、海沧区区级众创空间、海沧区青少年校外创新实践基地、海沧区科普教育基地等多项荣誉称号。二是一品创客海峡智慧经济产业基地,主要孵化企业智能服务、跨境电商、生物医药、新材料、智能硬件等方向项目。累计引进台湾企业30多家。青创基地正打造一个可持续发展的、能够真正为两岸青年创新创业带来帮助的“创业乐园”。 

(二)招商方向: 

着力发展航运物流、口岸进出口、保税物流、加工增值、服务外包、大宗商品交易等现代临港产业。 

(三)重点招商载体: 

海峡黄金珠宝产业园、燕窝产业平台、海峡两岸青创基地(一品创客)、进口酒产业平台。 

支持政策: 

1.中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会 厦门市海沧区人民政府 厦门市湖里区人民政府关于印发支持厦门自贸片区黄金生态链做强做大的若干意见的通知(厦自贸委规〔2022〕5号) 

2.中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会关于印发加快发展厦门综合保税区扶持政策 

招商负责人:自贸区海沧园区管理局 曾焕锦 

联系电话:0592-6589330/18950071913 

                                                                                                                                                                                                                                                                       4 

                                                                                                                                                                                                                                                                         空港及大嶝园区 

一、空港综保区(筹) 

厦门空港综保区(筹)位于厦门翔安新机场片区内,拟选址范围位于翔安区南部和大嶝岛机场北路,规划总面积280.7公顷。 

厦门空港综保区(筹)聚焦航空维修制造、国际物流与分拨、商务商贸服务等临空产业,以及新一代信息技术、智能装备、科教研发等高新技术产业,将建成面向金砖国家及发展中国家对外开放的重要窗口、两岸共同市场的重要载体、亚太重要的供应链资源配置中心。 

厦门航空产业啔动区项目位于非围网区域莲河片区西南部,面积约10公顷。项目于2022年开工建设,总投资8.67亿元,总建筑面积约22万平方米,由定制化及通用厂房区、生活配套区和办公区三部分组成,将满足原有厦门高崎航空工业区企业搬迁、增资扩产及新招商项目快速落地的需求,为厦门航空产业链强链补链提供载体支撑。 

重点产业发展方向: 

厦门空港综保区(筹)将重点发展航空维修制造、国际物流、跨境电商、保税加工研发、高端商贸服务等产业,以及发展高新技术产业,同时围绕服务建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地,叠加自贸试验区等其它特殊功能区域,实现优势互补、资源共享、发展共赢。 

支持政策: 

《厦门自贸片区管委会加快发展厦门综保区扶持政策的通知》 

招商负责人:林惠敏  

联系电话:0592-2630218/18006902760 

二、厦门市大嶝对台小额商品交易市场 

厦门市大嶝对台小额商品交易市场(以下简称“大嶝市场”)于1998年经国家批准设立,交易市场位于厦门市翔安区大嶝岛,规划面积0.8平方公里。大嶝市场正发挥其独特的对台优势,以两岸创新商贸、文化旅游为核心产业,突出对台商贸特色,努力打造融合销售、体验、休闲等多业态集聚的综合性商业地标和文化旅游综合体。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

大嶝市场开业25年来,在对台贸易、主题购物、特色旅游等方面积累了丰富的经验和做法,已经成为台湾商品在大陆的展示平台和台湾中小微企业开拓大陆市场首选地之一。近年来,大嶝市场正积极推动转型升级,探索在厦金商贸文旅融合发展中扮演更重要的角色。 

2.招商方向 

对台小额贸易企业 

支持政策: 

大嶝市场享有对台小额贸易免税政策,允许经营的台湾商品主要有:粮油食品、土产畜产、纺织服装、工艺品、轻工业品、医药品等六大类。 

招商负责人:刘卫强 大嶝对台小额商品交易市场管理局副局长 

联系电话:0592-794075/13806034849 

                                                                                                                                                                                                                                                                          产业园区——厦门火炬高新区 

                                                                                                                                                                                                                                                                           投资厦门 

                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                           2023-12-01 15:43 

                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                           发表于福建 

                                                                                                                                                                                                                                                                           收录于合集#招商平台 

                                                                                                                                                                                                                                                                           8个 

                                                                                                                                                                                                                                                                             内容来源:投资厦门 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                         厦门火炬高新区 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           厦门软件园一期 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           厦门软件园一期位于环岛路,毗邻厦门大学软件学院,占地面积约 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           10万平方米,建筑面积33.5万平方米,是厦门软件产业的发源地与孵化基地。园区配套有共享会议室, 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           478间人才公寓、美食餐饮、运动健身馆等精品商铺30余家,尽享“吃住行一体化”创新社区 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           并融合前沿人工智能与物联网等技术,实现 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           “一码”畅行园区;“一键”预定智能会议室、预约 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           VIP车位、停车诱导、错峰用餐等园区服务;智能环境监测调节,实时打造舒适健康办公环境。 

厦门软件园一期先后获评全国首家软件开发国家引进外国智力示范单位、国家小型微型企业创业创新示范基地、国家级优秀科技企业孵化器、中国领军智慧园区等荣誉,有效助力厦门软件特色名城建设。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

软件和信息服务业是厦门市重点发展的千亿产业链之一,厦门软件园是厦门市发展软件和信息服务业的核心载体,软件园一期是厦门软件产业的发源地与孵化基地。目前存续企业超1600家,代表企业有美亚柏科、华为技术、腾讯科技、今日头条、四三九九、美图、美柚、瑞为技术。 

2.招商方向 

软件和信息服务、科技服务、元宇宙、人工智能、科技金融、数字文创、企业总部。 

招商负责人:卢志斌 招商经理 

联系电话:2519660,15159270777 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           2 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           厦门软件园二期 

软件园二期是厦门软件产业的核心园区。2005年在厦门“退二进三”的产业转型升级中,建设了占地1平方公里的专业产业园区,建筑面积164万平方米。目前有2000多家企业,6.7万名员工入驻,主要为软件开发及动漫游戏等行业。园区先后被授予国家新型工业化产业示范基地、国家动画产业基地、中国骨干软件园区十强(第七)等荣誉。 

在软件园二期,拥有一批“单项冠军”企业和领军企业,产品实现规模化应用,市场遍布海内外。其中,美亚柏科是全球电子数据取证领域两家上市公司之一;亿联网络是全球知名的统一通信产品及服务提供商;四三九九是国内最大的小游戏门户网站;瑞为刷脸安检机器覆盖全国1/3的机场。另外,神州鹰、雅基软件、美柚、美图、吉比特、点触、易联众、智业软件、科拓、至恒融兴、纳龙、凤凰创壹等一批企业在各自领域也处行业领先地位。 

招商方向: 

园区定位数字产业化创新集聚区,已形成五大细分行业领域:大数据人工智能、数字创意、电子商务、智慧城市与行业应用、移动互联。五大行业细分领域相关行业企业占园区企业80%以上。目前园区也着力布局人工智能应用、信创应用、5g应用、工业互联网、元宇宙等前沿领域,已初具产业规模。 

招商负责人: 厦门创新软件园管理有限公司招商部总监 肖志承 

联系电话:0592-2951518/13779931167 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           3 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           厦门软件园三期 

软件园三期总规划面积10平方公里,建筑面积860万平方米,规划容纳2000家规上企业,就业人员20万,每年形成2000亿元营收规模。软件园三期累计注册企业数约8800家,员工5.6万余人。园区的产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过90%,吸引了西瓜视频、云知声、罗普特、熵基、网宿科技、雅马哈信息、正保、农信互联、梦加网络等知名企业落户。园区获评首批国家数字服务出口基地、国际新型工业化示范基地、软件和信息技术服务业骨干软件园区等荣誉。 

此外,金砖未来创新园、国家级智能视听基地和中国—金砖国家新时代科创孵化园都落地软件园三期。福建省人工智能产业园已于2023年10月16日在厦门软件三期揭牌。随着金砖科创孵化器落地的“双向加持”,片区将以数字经济融合发展为目标,集聚一批兼具金砖科创元素、人工智能前沿要素的优质企业,打造成为区域数字经济发展新引擎。 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          招商方向: 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          园区定位产业数字化融合发展区,已形成五大细分行业领域:大数据人工智能、数字创意、电子商务、智慧城市与行业应用、移动互联。五大行业细分领域相关行业企业占园区企业80%以上。目前园区也着力布局人工智能应用、信创应用、5g应用、工业互联网、元宇宙等前沿领域,已初具产业规模。 

招商负责人:厦门创新软件园管理有限公司招商部总监 肖志承  

联系电话:0592-2951518/13779931167 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          厦门火炬高新区部分支持 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          政策 

《厦门火炬高新区关于推动高质量发展的若干措施》 

(一)提升企业创新能力企业购买创新服务:给予企业购买创新服务事项应付金额40%的支持。 

火炬瞪羚企业:给予30万元奖励。 

国高企业:给予10万元奖励。 

规上国高企业:给予最高35万元奖励。 

企业加大研发投入:给予最高300万元奖励。 

火炬创新研究院:给予最高750万元补贴。 

企业各类研发机构:给予最高300万元的一次性奖励。 

企业开展科技攻关:给予最高150万元的一次性奖励。 

企业申报专利奖:给予最高50万元的一次性奖励。 

企业开展专利信息分析利用项目:累计额度最高20万元。  

(二)建设高水平孵化载体 

建设各类孵化载体:给予最高300万元的一次性奖励。 

台湾创客项目或金砖国家创客项目:给予运营机构最高120万元奖励。 

奖励培育成果:给予单项10万元奖励。 

(三)鼓励企业做大做强 

企业扩大技术改造:在下一年度可按照市、区两级补助总额不超过该企业年度设备投资总额的10%予以补足。 

企业增产增效:给予最高500万元奖励。 

小企业上规模:给予最高25万元奖励。 

(四)鼓励智能制造 

企业智能化改造:给予最高50万元补助。 

企业无尘车间建造:给予最高300万元补助。 

智能制造服务商集聚:给予最高300万元奖励。 

智能制造示范工程:给予最高1000万元奖励。 

智能制造服务平台建设:给予最高200万元奖励。 

(五)鼓励产融结合 

金融机构集聚:给予最高100万元奖励。 

火炬增信贷金融业务:年度累计补偿金额最高3000万元。 

(六)支持企业引才育才 

企业引进硕博士毕业生:按其获得的厦门市新引进人才生活补贴给予1 :1一次性配套补贴。 

企业开展校园招聘:不超过2人的每人50%的差旅费补贴。 

企业吸纳大学生实习实践:给予学生交通补贴和实习实践补贴。 

企业与国内高校联合培养人才:给予最高10000元一次性人才培养补贴。 

《厦门火炬高新区关于加快培育专精特新“小巨人”企业的若干措施》 

企业加强研发创新:每年补贴额度最高300万元。 

生产经营空间载体保障:岛内新增用房按照15元/平米/月予以补助,补助面积最多1000平米;岛外新增用房面积按照10元/平米/月予以补助,补助面积最多2000平米。 

企业人才住房保障:按市场价的5折享受不超过5套的优惠房源。 

缓解融资难题:分阶段给予总额500万元的支持。 

企业引领示范:给予20万元的一次性奖励。 

《厦门火炬高新区招商引资中介奖励办法》 

高能级项目引进奖励:给予中介最高20万元一次性奖励。 

国家级高新技术企业引进奖励:引进项目落地三年内被认定为国家级高新技术企 

业,给予中介一次性3万元奖励。 

上市企业引进奖励:引进项目落地后三年内上市,给予中介一次性10万元奖励。 

引进项目指标贡献奖励:引进项目实际到资、固投、产值(营收)达到相应标准要求,分别给予中介最高20万元、40万元、10万元的奖励。 

《厦门火炬高新区管委会关于进一步加大高层次创业人才引进培育力度的补充通知(试行)》 

对留学人才项目、国家级创新创业大赛获奖项目、中国厦门海外创业大赛入围项目,给予最高50万元创业扶持资金,按照人才项目实际租用面积给予岛内最高150平方米,岛外最高400平方米创业场所租金优惠。 

对厦门市“双百计划”领军型创业人才项目,给予最高300万元创业配套扶持资金。按实际租用面积,成长期企业、成熟期企业最高可享受岛内200平方米或岛外500平方米创业场所租金扶持;起步期企业最高可享受岛内150平方米或岛外400平方米创业场所租金扶持。 

编辑:投资厦门 ,策划:厦门市招商办。 

内容来源:投资厦门,版权归原创者所有。 

版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

推荐分享:商业地产LOFT、商业地产精选、商业地产人脉圈 

图片及版权归原作者所有,转载好的专业的文章只是作为行业分享。 

                                                                                                                                                                                                                                               ​ 

文章编号: 160b0b2d4961a2aabd9850d17c93a88d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (比蜈支洲岛大5倍，性价比超越厦门！国内唯一能看海豚的海岛，适合避暑) 2023-12-03 国内旅游攻略一点通   国内旅游攻略一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM2ODQ1Ng==&mid=2247485530&idx=3&sn=f9e978139b2dc310cc243f456ea414d0

点击蓝字,关注我们 

在中国的南海之滨,隐藏着一个美丽的海岛——涠洲岛。这座岛屿的面积比著名的蜈支洲岛大5倍,拥有更加丰富的旅游资源和独特的魅力。在这里,你可以享受到美丽的海滩、壮观的火山地貌、丰富的海洋生态和热情好客的民风。而且,这里的性价比远超厦门,是一个非常适合避暑的好去处。今天,就让我们一起探索这座美丽的海岛吧!

一、涠洲岛的地理位置和历史背景 

涠洲岛位于中国南海的北部,距离广西壮族自治区北海市约21海里。它是中国最大的火山岛之一,也是广西壮族自治区的重要旅游景点。这里的历史可以追溯到明代,当时就有许多渔民和商人来此居住和贸易。随着时间的推移,涠洲岛逐渐发展成为一个融合了自然风光和人文景观的旅游胜地。 

二、涠洲岛的独特景观 

壮观的海滩 

涠洲岛拥有许多美丽的海滩,其中最著名的是五彩滩。这里的海滩宽阔平坦,沙子细软,海水清澈见底,非常适合游泳、浮潜和日光浴。此外,还有许多其他美丽的海滩,如石螺口、滴水丹屏等,每个海滩都有其独特的魅力。 

壮观的火山地貌 

涠洲岛是一座由火山喷发形成的岛屿,因此在这里可以看到许多壮观的火山地貌。其中最著名的是鳄鱼山火山口公园,这里有一个宽阔的火山口,环抱着清澈的湖泊,周围是茂密的森林和碧绿的海水。此外,还有许多其他的火山口和熔岩流景观,如芝麻滩、向阳红石等。 

海洋生态 

涠洲岛周围的海域拥有丰富的海洋生态,这里可以看到许多种类的珊瑚、海螺、海星等海洋生物。此外,在特定的季节和条件下,还可以看到珍贵的中华白海豚和鲸鱼。在涠洲岛的南湾海洋公园,可以参加各种海洋生态体验活动,如浮潜、深潜、海钓等。 

人文景观 

除了自然景观外,涠洲岛还有许多人文景观。在这里可以看到许多古老的建筑和文化遗产,如天主教堂、古炮台、城隍庙等。此外,还可以了解到当地的渔民文化和传统手工艺品制作过程。 

三、涠洲岛的旅游价值和意义 

生态旅游 

涠洲岛的自然环境和生态环境非常优越,这里的海滩、森林、火山地貌等自然景观非常壮观。通过参观自然景观和参加生态旅游活动,可以让游客更加了解和尊重自然环境。 

文化旅游 

涠洲岛拥有丰富的文化遗产和历史遗迹,这些景点为游客提供了了解和感受中国历史文化的好去处。通过参观博物馆、古建筑、文化遗产等景点,可以深入了解涠洲岛的历史和文化底蕴。 

健康旅游 

涠洲岛的气候宜人,环境优美,非常适合进行户外运动和养生保健。在这里可以参加各种户外活动,如徒步旅行、攀岩、漂流等。同时还可以享受温泉、SPA等养生服务。这些健康旅游项目使得游客能够在涠洲岛得到身心愉悦的体验。 

国内旅游攻略一点通 

           旅行,亦是旅心 

文章编号: 32e817173dd1f37319880b184204182a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (11月时政!24年省考笔试课程14号开课) 2023-12-02 闻思教育   闻思教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE0MTU1OA==&mid=2247544409&idx=1&sn=2520236173924d34ff2eecd4a1343b96

闻思时政大讲坛——2023年11月时政

一、广东时政

1.11月3日上午，以“弘扬客商精神、助力民族复兴”为主题的第六届世界客商大会在梅州开幕。

2.11月6日，全省推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展现场会在茂名市召开。

3.11月7日下午，省长王伟中主持召开省政府常务会议，传达学习习近平总书记在中央金融工作会议上的重要讲话和中央金融工作会议精神，落实省委“1310”具体部署，审议《南沙深化粤港澳合作条例（草案）》，研究金融支持“百千万工程”、降低制造业成本、落实建设全国统一大市场部署等工作。

4.11月8日下午，2023粤港澳大湾区全球招商大会跨国公司座谈会在广州举行。会议邀请跨国公司代表，围绕企业在粤投资经营、未来发展计划和对广东工作的意见建议等方面进行座谈交流。

5.11月8日下午，2023粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办，全方位展现大湾区的经济活力、创新动力、投资潜力，传递坚定不移推进高水平对外开放的信心决心，邀请海内外企业到大湾区投资兴业、共享发展机遇。

6.11月13日至14日，全省宣传思想文化工作会议在广州召开。会议的主要任务是，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，认真学习贯彻习近平文化思想和全国宣传思想文化工作会议精神，全面贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，对新时代新征程推动广东宣传思想文化事业高质量发展、建设文化强省进行动员部署。

7.11月15日，2023年大湾区（广东）农业科技论坛在广州开幕，论坛由中国农业科学院、中国农学会、广东省科学技术厅、广东省农业农村厅指导，广东省农业科学院、华南农业大学、仲恺农业工程学院、广西壮族自治区农业科学院、海南省农业科学院、云南省农业科学院主办。

8.11月15日，以“激发创新活力提升发展质量”为主题的第二十五届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕。广东省委书记黄坤明出席开幕式并宣布高交会开幕。

9.按照国务院统一部署，17日至28日，国务院安全生产和消防工作考核巡查组第六组对我省开展2023年度安全生产和消防工作考核巡查。17日下午，考核巡查见面会在广州召开，国务院安全生产和消防工作考核巡查组第六组组长、交通运输部副部长付绪银讲话，省委常委、常务副省长、省安委会副主任张虎主持会议并汇报2023年度广东省安全生产和消防工作情况。

10.11月20日，副省长张新应邀在广州出席“乌兹别克斯坦—中国”商业论坛并致辞。张新表示，当前，广东正按照习近平总书记的战略指引，扎实推进中国式现代化的广东实践，奋力推动省委“1310”具体部署落地见效，这将为广东与乌兹别克斯坦深化合作创造更多机遇。欢迎乌兹别克斯坦企业到粤港澳大湾区投资兴业，共享高水平开放的巨大红利。

二、国内时政

（一）会议文件

中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行

中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》

国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议相关文件

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》

11月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。

文化和旅游部近日印发《国内旅游提升计划（2023—2025年）》

文化和旅游部近日印发《国内旅游提升计划（2023—2025年）》。计划提出，到2025年，国内旅游市场规模保持合理增长、品质进一步提升。国内旅游宣传推广效果更加明显，优质旅游供给更加丰富，游客消费体验得到有效改善、满意度进一步提升，旅游公共服务效能持续提升，重点领域改革取得突破，旅游市场综合监管机制更加健全，现代治理能力进一步增强，国内旅游市场对促进消费、推动经济增长的作用更加突出。

（二）党建类

习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。

第21期《求是》杂志发表习近平重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》

11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

国家主席习近平向第五届中美友城大会致信

11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市共享民生福祉”。

国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信

11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

（三）法律类

国务院常务会议审议通过《空气质量持续改善行动计划》和《非银行支付机构监督管理条例》

国务院总理李强11月24日主持召开国务院常务会议，研究加强岁末年初安全生产工作，审议通过《空气质量持续改善行动计划》和《非银行支付机构监督管理条例》。

中央组织部、人力资源社会保障部印发修订后的《事业单位工作人员处分规定》

2023年11月24日，中央组织部、人力资源社会保障部印发修订后的《事业单位工作人员处分规定》，对事业单位工作人员处分的种类和适用、违规违纪违法行为及其适用的处分等作出规定。规定明确，事业单位中从事管理的人员适用政务处分法规定的六种处分种类，包括警告、记过、记大过、降级、撤职和开除；事业单位中其他人员适用规定，沿用执行四种处分种类，包括警告、记过、降低岗位等级和开除。

（四）经济类

首届全国大豆产业博览会将于11月15日至18日在黑龙江省哈尔滨市举办

首届全国大豆产业博览会将于11月15日至18日在黑龙江省哈尔滨市举办，本届博览会以“构建大豆全产业链、提高供给保障能力”为主题。

第十九届桂台经贸文化合作论坛在广西南宁举行

以“深化融合发展共创美好未来”为主题的第十九届桂台经贸文化合作论坛10月31日在广西南宁举行。

中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌

11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

2023金融街论坛年会将于北京举办

以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会将于11月8日至10日在北京举办。

李强出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲

11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

（五）建设类

我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付

11月4日，我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

金沙江旭龙水电站成功实现大江截流

2023年11月11日，国家能源集团宣布，金沙江旭龙水电站当日成功实现大江截流。这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。

超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通

连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行

中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产

2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

福建龙岩市工业东路延伸段跨铁路立交桥转体梁成功实现空中转体

11月14日，由中铁二十四局承建的福建龙岩市工业东路延伸段跨铁路立交桥转体梁成功实现空中转体，顺利跨越3条铁路既有线。该桥转体梁重达2.2万吨，为国内最大纵坡双幅转体梁。

新一代海洋水色观测卫星01星发射升空

11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

（六）科技类

我国自主研发的2吨级eVTOL（电动垂直起降飞行器）M1首架机在上海成功完成试飞

近期，我国自主研发的2吨级eVTOL（电动垂直起降飞行器）M1首架机在上海成功完成试飞，适航相关工作也在有序推进。

天绘五号卫星成功发射升空

11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

中国第40次南极科学考察队出征

11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

清华大学研究团队研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片

经长期联合攻关，清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（简称ACCEL）。经实测，该芯片在智能视觉目标识别任务方面的算力可达目前高性能商用芯片的3000余倍，为超高性能芯片的研发开辟全新路径。

通信技术试验卫星十号成功发射升空

11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

（七）文教类

首届“一带一路”科技交流大会在重庆举行

首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

2023年世界青年发展论坛在京开幕

10月30日，2023年世界青年发展论坛在北京开幕。本届论坛主题为“青年团结行动、创新驱动发展”。

第十届北京香山论坛在北京国际会议中心开幕

第十届北京香山论坛10月30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

2023世界青年科学家峰会将在浙江温州开幕

2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布

11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

第36届中国电影金鸡奖在福建厦门揭晓

第36届中国电影金鸡奖11月4日晚在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片奖，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。

（八）体育类

2023年成都国际乒联混合团体世界杯将在四川省体育馆举办

2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。11月4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒 乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕

11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚。

孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌

2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

明年游泳世界杯的三站比赛地分别是中国上海、韩国仁川和新加坡

世界泳联11月20日宣布，明年游泳世界杯的三站比赛地分别是中国上海、韩国仁川和新加坡。

中国队在国际射联世界杯总决赛当日比赛中再夺1金2银1铜

2023年国际射联世界杯总决赛当地时间24日在卡塔尔多哈结束了12个奥运会个人项目的争夺。中国队在当日比赛中再夺1金2银1铜，以8枚奖牌占据奖牌榜首位。

（九）医疗健康类

中国科学院在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴

由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。

《健康中国行动—心脑血管疾病防治行动实施方案（2023—2030年）》颁布

国家卫生健康委等14部门近日联合制定印发了《健康中国行动—心脑血管疾病防治行动实施方案（2023—2030年）》，根据实施方案，将开展覆盖35岁以上人群的心脑血管疾病风险监测，倡导心脑血管疾病高危人群经常测量血压，每6个月进行血脂、血糖检测。

（十）日期类

中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年

全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

11月20日是中国心梗救治日

11月20日是中国心梗救治日。

2023年12月4日是第十个国家宪法日

2023年12月4日是第十个国家宪法日。2023年“宪法宣传周”活动时间为12月1日至7日。2023年全国“宪法宣传周”活动的主题是“大力弘扬宪法精神，建设社会主义法治文化”。重点宣传内容是：习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想、习近平文化思想，宪法，社会主义法治文化，党的十八大以来全面依法治国取得的成就。

（十一）模范与奖章

第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行

11月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。

2023年度“最美退役军人”先进事迹发布

中央宣传部、退役军人事务部、中央军委政治工作部联合发布2023年度“最美退役军人”先进事迹。新疆维吾尔自治区且末县老兵治沙队集体和王琦、裴树清等19名先进个人获得2023年度“最美退役军人”称号。

（十二）国际会议类

第十六届中国－拉美企业家高峰会在北京开幕

国家副主席韩正11月2日在北京出席第十六届中国－拉美企业家高峰会开幕式并致辞。本届高峰会以“开放创新、共享发展”为主题。

2023世界农业科技创新大会在北京举行

2023世界农业科技创新大会11月2日至4日在北京举行。本届大会以“粮食安全与未来农业”为主题。

2023年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇举行

11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。

国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲

11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

世界客属第三十二届恳亲大会在江西省赣州市龙南市举办

近日，世界客属第三十二届恳亲大会在江西省赣州市龙南市举办。本届世客会以“五洲客家音，四海桑梓情”为主题

三、国际时政

1.联合国环境规划署10月30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

2.联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。

3.玻利维亚政府10月31日宣布与以色列断绝外交关系，并指责以军对加沙地带的进攻犯下“反人类罪”。

4.智利总统博里奇10月31日宣布召回智利驻以色列大使，强烈谴责以方在加沙地带的军事行动违反国际人道主义法。

5.首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。

6.中国从11月1日起担任联合国安理会11月轮值主席。当天，中国常驻联合国代表张军主持安理会内部磋商，通过了安理会本月工作计划。

7.俄罗斯总统普京11月2日签署一项法律，撤销批准《全面禁止核试验条约》。

8.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

9.11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。

10.11月3日下午，国家主席习近平同德国总理朔尔茨举行视频会晤。习近平指出，中德关系已经步入第二个50年。中德作为全方位战略伙伴，双方秉持互利共赢、相互成就的精神共同前进，本着取长补短、交流互鉴的态度共同成长，这是中德关系过去几十年顺利发展的宝贵经验，值得双方珍惜和传承。

关注公众号

“闻思教育”

获取更多招考咨询

针对2024年广东省考

科学系统学习各模块解题技巧

基础+提高+冲刺

高强度学习效果更佳

课前可试听，满意再报班❗

协议课程未被录用可退费

扫码详询客服老师

成功上岸

闻思最新公考课程

01

广东省考笔试班⏰12月14号开课

📢18天18晚（常识2天2晚，言语2天2晚，判断5天5晚，数资4天4晚，申论5天5晚）

02

一年无限学⏰近期开课

📢一年服务期内笔试课程无限学习，进面赠送6天面试班

?

汕尾地区分校地址

文章编号: 8c2b9d7c0cfb4cff57e2889cca45a566
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (11月新签约66个文旅项目!最高投资金额超102亿!) 2023-12-02 陕西文化产业公共服务平台   陕西文化产业公共服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYxNjc1Ng==&mid=2247551389&idx=5&sn=6b7596e84bfdbb60a35ccfca2f58e182

11月游乐界共编辑整理66个新签约文旅项目（不完全统计）。根据表格内容，可以看到11月新签约文旅项目呈现以下特点：

从地区分布来看，11月福建签约11个项目，云南、山东均为8个；

11月签约金额10亿元或以上的项目共有20个；其中投资金额最大的是宜昌南采奥莱文旅新城项目，总投资超102亿元；此外叠彩区江东医旅美融合发展示范区基础设施建设项目首期项目投资80亿元，杭州千岛湖获50亿元计划投资打造世界级“湖泊+”度假区。

现在我们来看看项目的具体情况。

说明：

1.以上内容为游乐界编辑整理，如需转载请标明出处；

2.内容为游乐界不完全统计结果，数据来源于公开信息；

3.如信息有误或遗漏，欢迎指正和补充。

11月新签约文旅项目

重大项目详情

✓

灯光秀无人机表演项目

签约时间：11月1日

项目地点：福建·厦门

投资方：采星科技（厦门）有限公司

灯光秀无人机表演项目由华强方特集团旗下的采星科技（厦门）有限公司投资建设，该公司将打造集无人机产品研发、生产、销售和飞行表演服务于一体的灯光秀无人机生产基地。

✓

天境科幻影都

签约时间：11月1日

项目地点： 福建·厦门

投资金额：16亿元

投资方：人民文旅、上海天境

《天境科幻影都》为人民文旅和上海天境打造的原创IP文旅品牌，涵盖元宇宙科幻主题酒店、科幻主题娱乐城、科幻主题会展、科幻主题野奢露营地、科幻影视创意等内容板块，对标美国环球影城、迪斯尼乐园，将驱动文旅、会展、影视产业跨界融合发展。

✓

“厦门嘻雀国际流行文化中心”综合文旅项目

签约时间：11月1日

项目地点：福建·厦门

投资金额：10亿元

投资方：尘埃力量

尘埃力量落户厦门后打造的国内首个“潮流城市体验+偶像文化经济”的流行文化综合文旅项目，涵盖国际潮流中心大厦、两岸超级偶像组合、原创内容孵化、两岸文化交流平台、线下市民音乐活动等。

✓

妈祖文化全球行大型文旅项目

签约时间：11月1日

项目地点：福建·厦门

投资金额：10亿元

投资方：人民日报社人民文旅、闽台斗星、中华妈祖文化交流协会、湄洲祖庙董事会

由人民日报社人民文旅、闽台斗星、中华妈祖文化交流协会、湄洲祖庙董事会共同发起“妈祖文化全球行”大型文旅项目。包括：拍摄制作院线电影《妈祖》、动漫电影《妈祖传奇》以及打造大型元宇宙科技秀演项目《海神妈祖》。

✓

海洋文化主题旅游区项目

签约时间：11月1日

项目地点：福建·厦门

投资金额：12亿元

投资方：宁波神凤海洋世界有限公司

海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛，占地面积约400亩，总投资额约12亿元，紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题，打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素，打造中华白海豚科研实验中心、中华白海豚饲养繁育中心，以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀，星空营地、花车巡游等业态，拓展海洋科音的新娱乐体验，数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业，实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。

✓

两岸电影文化小镇项目

签约时间：11月1日

项目地点： 福建·厦门

投资金额：10亿元

投资方：华谊兄弟实景娱乐有限公司、凤凰文化

两岸电影文化小镇项目意向由华谊兄弟实景娱乐与凤凰文化联合打造，将引入台湾影视资源、文创资源，开发集影视地标、潮流艺术、特色剧场、内容创作于一体的宝岛文化产业片区，搭建两岸电影文化融合、青年人才发展的综合平台。

✓

宜昌南采奥莱文旅新城项目

签约时间：11月4日

项目地点：湖北·宜昌

投资金额： 超102亿元

投资方：夷陵区、嘉兆奥莱文化旅游发展有限公司

宜昌南采奥莱文旅新城项目位于夷陵区东城试验区蔡家河片区，总占地3074亩，总投资102亿元以上。项目将投资建设罗马春天奥特莱斯、超五星级希尔顿酒店、青岛啤酒美食街、铭星冰雪世界、巨马空中娱乐仓、永恒光幻光森林六大商文旅产业项目，拟定引进国内外知名品牌310个。

✓

韶山数字文旅科技项目

签约时间：11月6日

项目地点： 湖南·湘潭

投资方：国瓴基金、韶山旅游发展集团有限公司、上海恒润数字科技集团股份有限公司

项目将以红色文化、应急教育为双主题，实现研学教育、文化养心双功能，打造虚拟现实相结合的飞翔影院和应急方舱两类产品。

✓

罗曼元宇宙公园项目

签约时间：11月6日

项目地点：四川·成都

投资方：上海罗曼照明科技股份有限公司

罗曼元宇宙公园项目拟打造元宇宙产业平台，通过联合办公及孵化器形式扶持元宇宙相关高科技企业，完善产业生态，推动元宇宙产业聚集发展；打造集“食、游、娱、购”于一体的元宇宙市集，结合节庆营销植入IP快闪、艺术展、音乐节等业态。还将导入国内外一线IP（例如哈利波特、漫威、三体等），打造元宇宙互动体验主题馆，将AR，XR，MR与游戏互动体验相结合，形成一站式元宇宙体验基地，发展元宇宙体验新形式，打造成都元宇宙旅游体验目的地。

✓

泉州八仙过海动物王国乐园项目

签约时间：11月7日

项目地点：福建·泉州

投资金额：30亿元

投资方：泉州八仙过海旅游有限公司

八仙过海动物王国乐园项目以沉浸式的动物主题体验和互动为特色，致力于打造国内最具体验感的动物主题乐园，投资额30亿元。

✓

厦门会展酒店群

签约时间：11月8日

项目地点：福建·厦门

投资方： 厦门南洋酒店投资有限公司、万豪国际集团

厦门南洋酒店投资有限公司与万豪国际集团成功签订合作协议，将在厦门国际博览中心打造重量级会展酒店群——厦门南洋威斯汀酒店，厦门南洋万怡酒店，厦门南洋雅乐轩酒店。

三家酒店总计838间客房，预计2025年底完成建设，届时将为厦门新兴滨海目的地注入缤纷活力，为会展商旅休旅宾客带来更加丰富、多元的行旅体验。

✓

璀璨洋码头奥特莱斯购物公园项目

签约时间：11月8日

项目地点：湖北·荆州

投资方：璀璨管理集团、湖北沙市洋码头文创园投资建设有限公司

璀璨洋码头奥特莱斯购物公园项目位于沙市洋码头文创园三期，占地面积达3万平方米。购物公园内将包含集“综合游乐、多元课程教育、职业体验、主题餐饮”于一体的亲子教育乐园与沉浸式主题乐园、特色民宿、露营基地等多个业态，将以多元化的场景、体验感十足的新颖业态、复合型功能组合，打造荆州特色商业标杆。

✓

方特文化科技创新示范园项目

签约时间：11月9日

项目地点：吉林·长春

投资方： 华强方特集团

吉林省—深圳市招商引智座谈会在深圳市五洲宾馆举办。这是本轮招商引智的第三场活动，这次盛会为两地架起了一座深度合作之桥，开啔了南北联动、优势互补、协同发展的新征程。

据了解，此次招商引智座谈会现场签约21个项目：方特文化科技创新示范园项目、“绿电+消纳”新能源项目、乐土东北亚科技中心项目、海吉星农批市场新建（二期）项目、中国好食材东北三省总部基地及数字文旅项目、秸秆综合利用项目等，引资额达178.3亿元。

✓

金华动漫产业基地项目

签约时间：11月9日

项目地点：浙江·金华

投资金额：50亿元

投资方：中漫国华（金华）教育科技有限公司

该项目总投资超50亿元，涉及浙江金华动漫职业学院、动漫数字科技产业园、动漫主题乐园三个重点板块。未来，将先行啔动浙江金华动漫职业学院、动漫数字科技产业园建设，并同步安排动漫主题乐园建设。预计通过三年左右时间，该项目将实现“产、学、研、教、游”一体化目标。

✓

丝路马城文化产业示范园项目

签约时间：11月12日

项目地点：新疆·博乐

投资金额：6亿元

投资方：九源天能（北京）科技有限公司

丝路马城文化产业示范园项目将于2024年全面实施，计划投资6亿元，新建大型室内《千里马》实景剧及配套设施、“丝绸之路”美食文化体验街、马术体验园、马术训练馆等。

✓

锦绣大别山旅游度假区项目

签约时间：11月12日

项目地点：安徽·六安

投资金额：10.28亿元

投资方：浙秀演艺集团

锦绣大别山旅游度假区项目选址于霍山县经济开发区，总投资10.28亿元，项目分两期进行，一期占地面积约147亩，包括2800-3200席位圆形旋转剧院、3个室外表演区及环形水系；民俗仿古演艺商业街及水系、湖面；萌宠乐园、亲子表演区、户外演艺广场、停车场等，预计2024年底建成运营。

✓

阜阳梦幻冰雪世界

签约时间：11月13日

项目地点：安徽·阜阳

投资金额：4.2亿元

投资方：梦幻冰雪（上海）文化体育发展有限公司

阜阳梦幻冰雪世界预计单体建筑面积超过2.8万㎡，总投资4.2亿元，将创造“全龄段、全年度、全天候”的冰雪世界：室内冰雪馆内打造复合型冰雪体验，集体育、娱乐等多功能为一体，同时满足各年龄段人群的滑雪体验；滑雪体验区面向青少年儿童，以体验为主培养冰雪运动的兴趣，兼顾入门级滑雪爱好者的初级体验。

✓

华山长鹿旅游休博园项目

签约时间：11月15日

项目地点：陕西·渭南

投资金额：30亿元

投资方：长鹿集团

华山长鹿旅游休博园项目位于华山脚下，愿景规划占地面积约3500亩，其中建设用地约1500亩，总投资额约30亿元。建设游乐设施、演艺互动、动物园、海洋馆、研学项目、亲子体验、特色酒店住宿（水下酒店、马车酒店、船酒店、大树酒店、湖景房酒店）等。

✓

吉姆乐园项目

签约时间：11月15日

项目地点：天津

投资方： 万树国际体育文化发展（天津）有限公司

吉姆乐园项目是集娱乐、休闲、运动、教育、美食、购物为一体的综合性主题公园。该项目选址于双口镇双河村，预计占地面积280余亩。在游玩设施方面，以高低空和地面的生态木质无动力设施为主要特色，旨在打造时尚氛围浓厚、充满冒险活力的户外亲子休闲综合体。

✓

若七文化艺术综合体

签约时间：11月15日

项目地点：山东·青岛

投资金额：5亿元

投资方：青岛高新建筑安装工程有限公司

若七文化艺术综合体是一项集现代艺术与建筑设计于一体的先锋项目，将在一个建筑中综合艺术中心、博物馆、艺术酒店、咖啡厅、艺术家工作室、艺术品商店等板块，项打造具有本土元素的时尚艺术新街区。

✓

长安十二时辰主题街区二期“倾城之喜”唐文化沉浸式体验项目

签约时间：11月17日

项目地点：陕西·西安

投资方：陕文投集团、曲江文化产业集团

根据协议内容，双方将发挥各自平台资源的整合优势，开展多元化多层次互利合作，携手将“倾城之喜”唐文化沉浸式体验项目打造成宜游、宜商、宜产的唐文化聚合地，持续以崭新内容与创新业态为产业赋能，实现资源整合、优势互补，以精品文化项目讲好中国故事，推动文化旅游产业高质量发展，深度融入陕西打造万亿级文旅产业集群发展战略。

✓

国家级红色文化产业示范园区

签约时间：11月17日

项目地点： 陕西·西安

投资金额：30亿元

投资方：陕文投集团、延安市政府、宝塔区政府

根据协议内容，三方将不断深化合作、创新政企联动机制，按照“政府主导、企业执行、市场运作”的方式，全方位、全链条、全要素整合优势资源，积极探索文旅融合新产品、新业态，打造和创建独具优势的国家级红色文化产业示范园区，为陕西打造万亿级文旅产业集群战略，奋力谱写陕西高质量发展新篇章做出更大贡献。

✓

梧州冰雪水世界项目

签约时间：11月18日

项目地点：广西·梧州

投资金额：6亿元

梧州冰雪水世界项目位于梧州苍海新区，项目占地面积约68亩，计划总投资6亿元。拟建设冰雪水世界水上游乐设施、无动力游乐设施及机动游乐设施、度假酒店以及其他配套设施。项目采用“总体规划，分步实施”的原则，分两期建设，边建设边运营，项目建设总周期为36个月，第一期建设水上游乐设施、无动力游乐设施及机动游乐设施，第二期建设四星级冰雪水世界度假酒店及临街商铺。

✓

汶上联民城市文旅综合体项目

签约时间：11月18日

项目地点：山东·济宁

投资金额：4亿元

投资方：中玮控股集团有限公司、汶上县泓德房地产开发有限公司

联民城市文旅综合体项目总占地面积33.64亩，总投资约4亿元。项目分两部分，统一规划，统一实施：一是联民商业集团购置原银座楼宇进行重新装修布局，占地约6亩，建筑面积18447.14平米；二是将现有的占地6.64亩仓储用房进行升级改造，新建营业面积1.6万平方米，包括商业街一处。

✓

北海海枯石烂主题景区项目

签约时间：11月18日

项目地点：广西·北海

投资金额：3亿元

投资方：北海市银海区人民政府、海南立港投资有限公司

该项目以打造成为广西高端滨海情景主题景区为目标，按国家AAAA级旅游景区标准建设，将建造“演、娱、光、景”等多主题场景，同时建设游客中心停车场、旅游厕所等旅游配套服务设施。项目计划投资约3亿元，将分为两期进行建设，其中一期计划于2024年4月建成并试运营。

✓

叠彩区江东医旅美融合发展示范区基础设施建设项目首期

签约时间：11月18日

项目地点：广西·桂林

投资金额：80亿元

投资方：叠彩区、中冶交通建设集团有限公司广西分公司

“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目总占地面积约565.6公顷。项目通过医美、文旅、花卉三大美丽产业导入和漓江生态保护要求，将叠彩江东片区打造成为桂林世界级旅游城市集医疗美容、健康旅游、养生度假、产业园区、休闲特色商业、现代特色农业等为一体的健康旅游示范基地、国际医美中心。

✓

观音山村改造提升项目

签约时间：11月18日

项目地点：云南·昆明

投资方：八景惠乐产业投资（云南）有限公司

观音山村将按照“一村一特色”“一村一主题”的思路进行重点改造提升。内容包括改造36栋“一颗印”传统白族民宅并植入旅游业态，打造白族休闲民宿区，建设游客接待集散地。将设置房车露营地、冥想小镇、影视基地、影视博物馆、农耕体验园、玫瑰汇客厅等，打造集观光旅游、文创街区、运动养生、乡村休闲和美丽乡村建设于一体的乡村休闲游品牌。

✓

千岛湖华美胜地度假区wild world户外探险乐园项目

签约时间：11月19日

项目地点：浙江·杭州

投资金额：3.64亿元

投资方：中国绿发集团投资有限公司

项目位于界首金山坪地块，建筑面积为21712平米，将打造室内潮流娱乐、室外轻探险游乐、活力主题酒店为一体的综合型主题乐园。室外围绕“探索自然”“发现自我”为主题，升级现有格林7号乐园，新增自然探索公园和水上无动力乐园等游乐体验，打造水陆空三位一体的户外轻探险的自然狂野乐园；室内将落位时尚潮流运动类主题游乐项目，打造全天候室内游乐场；并建设以活力运动为主题的乐园配套酒店，形成游居一体的综合型主题乐园。

✓

杭州千岛湖瑞吉酒店项目

签约时间：11月19日

项目地点：浙江·杭州

投资金额：3.5亿元

投资方：浙江万好万象集团有限公司

项目位于千岛湖镇天屿路8号（原天屿度假村），用地面积56666平方米，总建设面积26957平方米，投资方与万豪集团旗下奢华酒店品牌瑞吉合作打造千岛湖瑞吉国际高端度假酒店。建成后将拥有高端客房100余间、大小会议厅、各类餐饮设施、室内外景观游泳池及健身中心等设施。

✓

中旅合作项目

签约时间：11月15日

项目地点：浙江·杭州

投资金额：50亿元

投资方：中旅国际、淳安县

中旅国际与淳安县政府强强联手，对标世界级湖泊开发经验，共同将千岛湖打造为世界高端旅游度假目的地，以“千岛湖的一千零一夜”全新形象重塑千岛湖，以“一岛一世界”的沉浸体验铺展文旅融合美卷，打造浙江文旅融合新标杆，引领淳安县旅游产业高质量发展。

下步，将对千岛湖进行整体策划和开发，导入生态旅游、文化体验、时尚运动、度假休闲等高端旅游业态，打造千岛湖标志性文旅综合体。并与淳安县政府在市场营销、客源引流、节庆活动、会议旅游等方面深入合作，助力千岛湖旅游品牌塑造和宣传推广，把千岛湖旅游逐步推向品质化、全域化、国际化、多元化的新阶段，共同推动千岛湖成为“世界级湖泊+旅游度假生活目的地”。

✓

奇台县天文小镇项目

签约时间：11月21日

项目地点：新疆·吉回族自治州

投资金额：20亿元

投资方：奇台县、中国大地出版传媒集团——大地易尚（北京）文化产业有限公司

奇台县天文小镇项目以新疆天文台啔动110米口径全向可动射电望远镜建设项目和江布拉克AAAAA级景区为依托，充分发挥110米射电望远镜的品牌效应，借助“天文+旅游”概念，以乡村旅游资源为基地，以天文旅游、自然观光休闲为主打内容，以“天眼”的科学成就与天文价值，吸引国内外游客。该项目总投资20亿元，规划一期用地5000亩，包括生态观星酒店群、游客接待中心、星空房车基地等配套基础设施建设。

✓

吴王崮农文旅康养（国际）度假区项目

签约时间：11月23日

项目地点：山东·临沂

投资金额：20亿元

投资方：山东省临沂市平邑县、上海庆咨电子商务有限公司

吴王崮农文旅康养（国际）度假区项目总投资约20亿元，将依托平邑县自然资源和人文景观，与九间棚景区、观音山景区形成三核联动，点线串联，聚力打造一个集红色、农业旅游、养生度假、文化科普于一体的山水田园生态康养旅游度假目的地，也将成为展现平邑县文旅产业高质量发展成果的新地标。

✓

泰山文旅健身中心项目

签约时间：11月27日

项目地点：山东·泰安

投资方：泰安市城市发展投资有限公司、北京寰聚商业管理有限公司

泰山文旅健身中心项目位于长城路以西、泮河公园以南，主要建设综合场馆、景观公园以及配套商业等设施。北京寰聚商业管理有限公司将以“新场景、新玩法、新潮流”为切入点，以“复合业态、多重场景、深度体验”为手段，全力以赴把泰山文旅健身中心项目建设成集娱乐健身、四季滑雪、运动酷玩、青年社交和亲子科普于一体的年轻力、微度假目的地，实现以商承文、以文促旅、以旅兴商，推动文商旅融合发展。

✓

富阳开放式服务区田园综合体项目

签约时间：11月29日

项目地点：浙江·杭州

投资金额：20亿元

投资方：浙江省商业集团有限公司

富阳开放式服务区田园综合体项目规划面积3000亩，其中建设用地面积300亩，规划地上建筑面积13万方，总投资约20亿。该项目定位为集休闲度假、健康养老、康养文旅于一体的田园康养综合体。其充分利用当地自然条件，打造宜居、宜养、宜乐的养生度假环境，规划健康颐养、休闲度假、乡村田园三大板块，拟建设康养公寓、康养会所、健康管理中心、酒店民宿、文化街区等多从配套。旨在结合城市近郊微旅游，打造泛杭州一小时交通圈内的生态度假康养旅居胜地。

✓

“独秀大别山”大型综合文旅项目

签约时间：11月29日

项目地点：安徽·六安

投资金额：5亿元

投资方：北京沈影影视文化传媒有限公司

“独秀大别山”大型综合文旅项目集文化、休闲、游乐为一体，计划总投资5亿元，分三期建设，其中一期用地140亩，投资1.8亿元。

✓

牛车河金丝楠文旅综合体项目

签约时间：11月30日

项目地点：湖北·黄冈

投资金额：15亿元

投资方：武汉巴博士汽车乐园有限公司

牛车河金丝楠文旅综合体项目总投资15亿元，规划用地面积约280亩。项目以“汽车运动文化、金丝楠艺术文化、生态康养文化”为主线，按照4A级景区建设标准，采取静动、雅俗相互结合、相互哺育的经营思路，建设农业种植基地、文化基地、运动基地等，打造休闲农业和文化旅游精品。

✓

“青岛之眼”摩天轮项目

签约时间：11月30日

项目地点：山东·青岛

投资金额：10亿元

投资方：荷兰斯塔内斯公司

“青岛之眼”摩天轮项目计划投资约10亿元，与青岛东方伊甸园文旅项目毗邻，建成后将成为青岛市黄金岸线地标性巨型太空舱式摩天轮。

—— The end. ——

来源：游乐界

文章编号: 8fa0aa0a9d4c13c0409151b8ff8eb771
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (啔动现场踏勘！厦漳泉城际铁路R1线再迎新进展！涉及……) 2023-12-02 预见台商   预见台商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIwMDg1NA==&mid=2247503321&idx=2&sn=f4b5158df8e635b3432c966c1b78fe30

   // 最新消息 //    

                                             泉州官方啔动现场踏勘 

厦漳泉城际铁路R1线 

再传新进展 

近期,泉州交通发展集团公众号的一周工作简讯中,透露了旗下子公司“轨道交通”关于厦漳泉城际铁路R1线的工作进展。 

                                                    11月1日 

                                                   轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的 

                                                   R1线 

                                                   泉州段前期工作开展情况调研座谈会 

                                                   。 

                                                    11月2日 

                                                   轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

                                                    11月3日 

                                                   轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目 

                                                   前期工作推进事宜 

                                                   。 

                                                    11月1日-11月3日 

                                                   围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验, 

                                                   加快推进R1线泉州段项目建设 

                                                   。 

                                                    11月13日-11月14日 

                                                   轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

                                                    11月15日 

轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

                                                    11月17日 

轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

                                                    11月23日 

轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

                                                    11月23日-24日 

轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

                                             随着官方推进步伐不断加快,也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。 

                                                延伸阅读 

6月30日,厦门市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

                                             泉州最新站点 

                                             :设车站12座,预留车站2座,分别为 

                                             泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

点击查看高清大图 

                                             该公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

                                             建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座; 

                                             其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座 

                                             ;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

                                             泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

                                             厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

点击查看高清大图 

                                             漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

点击查看高清大图 

                                        来源:泉州交发集团、厦门市发改委 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

文章编号: 2302488eaf07e0c3a5c73d3352f67827
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (福州市温泉小学四年8班蔡程慧个人习作专辑) 2023-12-02 清风老师教你学语文   清风老师教你学语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkzMzc3OA==&mid=2247484529&idx=1&sn=03dc64477098d4d58185baa9e1aefce4

关注是一种肯定，分享是一种鼓励！

小作者

港珠澳大桥——中国进步的缩影

——读《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》有感

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

“妈妈，这是世界上最大的我国自主设计建造的跨海大桥——港珠澳大桥！”我指着报纸上的图片兴奋地对妈妈说。“对啊！但是，设计建造者们所遇到的难度之大也是前所未有的。”妈妈拿起一本书，面带微笑地对我说，“想知道难度在哪里吗？看看《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》这本书，书中自有答案了。”

我从妈妈手中接过这本书，不知疲倦地认真阅读。我了解到港珠澳大桥在工程设计方面面临四大挑战：1、建设管理的挑战：需要由粤港澳三地共建；2、工程技术的挑战：主要是面临尖端工程技术的挑战；3、施工安全的挑战：每天由4000多艘船只经过施工点附近，不能发生碰撞事故；4、环境保护的挑战：要对生态环境和物种进行保护，特别是对国家一级保护动物白海豚的生存繁衍进行保护。这世界级的难题考验着设计师们的智慧。设计师们经过思考和反复论证，终于想出了完美的解决方案。在建造的过程中，我国建造者使用的8万吨体量的隧道沉管、插在海底10多层楼高的钢圆筒、近4000吨重的预制钢箱梁等都是我国自主设计建造的大国重器。看完后，我被这些设计建造者勇于攻坚克难的精神所打动，决心以他们作为自己学习的榜样。我兴高采烈地和妈妈分享了他们励志的故事。妈妈微笑着说：“你一定要从现在开始就制定计划，勇于挑战自我，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量！”听后，我斩钉截铁地回答到：“好的！我会努力的！”

史美尔斯先生曾经说过：“书籍把我们引入最美好的社会，使我们认识各个时代的伟大智者。”我徜徉在书的海洋中，不断地汲取其中的养分来滋润心灵、拓宽知识面。我阅读书籍的变化是我进步的缩影，更是祖国进步的缩影，中华民族伟大复兴的中国梦正在徐徐展开……

走进著名画家梵高的世界

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

梵高，一个家喻户晓的名字，一个我很想了解的著名画家。今年是梵高先生诞辰170周年，我怀着无比激动的心情和妈妈一起去福州海峡文化艺术中心亲眼目睹了他的伟大画作展。走进展厅，讲解员生动形象地介绍了梵高先生创作所经历的阶段，为我们一一讲解创作背景、颜色选用的含义和背后的故事。我被深深地震撼了，逐步走入他的神秘世界！

在观展的过程中，我时不时会驻足观看其中一些我比较喜欢的画作，例如：《十二朵向日葵》、《鸢尾花》、《杏树》、《星月夜》等等。其中有一小部分画作是我之前在绘本上看过的。但是在画展上看到时，我突然感觉能与画家所生活的世界交流了。我喜欢《十二朵向日葵》所展现的明快亮丽的色彩，这是对生活的热爱；我喜欢《星月夜》所描绘的神秘灵动的色彩，这是对生活的挣扎与奋斗。从线条上看，《十二朵向日葵》用的是短线条和螺旋式画法展现出向日葵的勃勃生机；《星月夜》用的是短线条来展现星云的盘旋，吸引人们探索未知的世界。这次能如此近距离地看到它们，我陶醉其中，流连忘返······

不知不觉，我们已经参观完这次画展，但我还是意犹未尽。通过这次观展活动，我走进了梵高先生的神秘世界，实现了与著名画家穿越时空的“对话”。他在面对生活困境和疾病缠身时所表现出的不屈不挠的精神，令我感动，是我学习的榜样。同时，通过这次观展我的欣赏能力也在这特殊的美育形式中得到了一定的提高。我非常期待下次与其他著名画家的“遇见”！

顽强的生命力

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

“妈妈，快看，这盆绿萝活了！”我站在阳台上欣喜若狂地喊道。“是嘛？快让我看看！”妈妈迅速地走到阳台后高兴地说道。我兴奋地说：“绿萝的生命力真顽强啊！之前它都耷拉着脑袋了，一副奄奄一息的模样。好在我没有放弃它。我给它浇水后，它瞬间恢复了活力！”妈妈笑着说：“大自然里有很多的植物，它们都有着顽强的生命力。你还能说出其他具有顽强生命力的植物名称并用诗句证明吗？”

我沉思了片刻，回答到：“我想到小草的‘野火烧不尽，春风吹又生’，梅花的‘墙角数枝梅，凌寒独自开’，竹子的‘咬定青山不放松，立根原在破岩中’，青松的‘大雪压青松，青松挺且直’。”妈妈听后，高兴地竖起大拇指说道：“哇，你真棒啊！我们要学习植物们顽强不屈的精神，迎难而上，勇于克服学习生活中所遇到的各种困难。”我斩钉截铁地回答道：“好的，我会努力的！”

一次有趣的沙画体验课

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

亲爱的小朋友们，你们学过沙画吗？你们知道沙画是怎么形成的吗？今天，妈妈带我去体验这与众不同的做画形式—沙画。

“叮零零……”上课的铃声响起。这时，一位年轻漂亮的女老师走进教室。妈妈在我耳边轻声说道：“这就是教你沙画的林老师。”林老师面带微笑地说：“今天的体验课时间很短暂，我主要教你沙画的基本手法。来，快跟我走吧！”

我怀着激动的心情跟着林老师来到了沙画厅。哇！沙画厅好宽敞啊！沙画厅中央摆放着一个一平米左右的操作台—沙箱。沙箱的平面是一块下面亮着灯的玻璃。沙画就是在这透亮的玻璃上做画。

林老师首先用沙画专用沙教我“铺沙”。在林老师示范动作后，沙箱上呈现出一幅均匀的画面。“好像很容易啊！”我心中窃喜。于是，我开始尝试铺沙。结果却出乎我的意料！我铺出的沙子竟是五条粗细不均的线条！我有些灰心丧气了。这时，林老师看出了我的心思，耐心地对我说：“不要着急。初学者的手都比较僵硬的。你回家后要多练习手指的柔韧性。这样铺沙的效果会慢慢变好的。”接着，林老师开始教我“撒沙”。我第一次撒沙的效果是一边偏厚，一边偏薄。哎！沙画真是看似简单实则难啊！最后，林老师为了给我信心，向我展示了如何通过沙画画出美丽的蝴蝶。只见林老师通过娴熟的“推沙”手法，将栩栩如生的蝴蝶完美地呈现在沙箱上······

时间过得飞快，沙画体验课结束了。虽然只是短暂的20分钟，但是我却意犹未尽。这次有趣的体验课让我爱上了这独特的做画手法—沙画。它的神奇与精妙真是令人陶醉啊！

您好！我不是樱桃

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

在一个阳光明媚的冬日下午，我和妈妈来到一家水果超市买水果。一进门，映入我眼帘的是琳琅满目的水果。各种各样的水果被整整齐齐摆放在展示柜上。她们都露出了灿烂的笑容，仿佛都在对我说：“嘿！小主人，快把我带回家吧！”

我逛了一圈后，突然被一种暗红色的水果吸引住了。它的形状是爱心形的，有一股淡淡的香味扑鼻而来，让人垂涎三尺。“妈妈，这不是樱桃吗？樱桃是这个季节的吗？”我充满好奇地问道。妈妈扑哧一笑，说道：“你弄错了，这不是樱桃！这是产自国外的一种进口水果—车厘子。”这时，我仔细看了一下价格牌，上面清晰地写着：“智利车厘子。”妈妈看出了我的心思，微笑着说：“我们买一些回家品尝吧？”“好啊！”我兴奋地说道。

一回到家，我就把似珍珠般大小的车厘子清洗干净了。我摸着这车厘子，表面十分光滑，水灵灵的，好似一位小姑娘害羞的脸，红通通的。我迫不及待地咬了一口。哇！那甜甜的味道是唇齿留香，令人回味无穷。还有那鲜红的汁水喷了出来，把我的嘴唇和牙齿都染红了。妈妈还告诉我吃车厘子可以保护视力。我高兴地对妈妈说：“我以后要多吃车厘子。我再也不会叫她樱桃了！”

漂亮的琉璃手链

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

在一个迷人的夜晚，深蓝色的天空中许多可爱的星星正眨着眼睛向我们微笑，妈妈带我去逛夜市。夜市人山人海，商贩的叫卖声此起彼伏，人们在其中挑选着自己喜欢的物品。

我逛了一圈，突然被眼前五彩斑斓的手链所吸引，停住了脚步。妈妈看出了我的心思，微笑着问老板：“您好！请问这是什么材质的手链？”老板热情地回答道：“这是琉璃手链。你看！它非常光滑，晶莹剔透的，非常适合小朋友戴呢！”说完，老板转向我说：“小朋友要不要试戴一下？”我爽快地答应道：“好啊！”后来，我挑选了一串心仪的七彩琉璃手链。我对它是爱不释手。

回到家后，我兴奋地问妈妈：“妈妈，琉璃是怎么制作的呀？”妈妈说：“这我就不知道了，你去百度百科中找答案吧！”我迫不及待地查看百度百科，里面介绍了琉璃的制作过程：琉璃生产最早的文字记载可追溯到唐代。它是在1400多度的高温下烧制而成的。之后，经过十多道纯手工工艺的精修细磨，在高温1000度以上的火炉上将水晶琉璃母石熔化后，才能凝聚成晶莹剔透、光彩夺目的琉璃物品。

看完琉璃制作的过程介绍，我惊叹于古人的聪明才智和现代人对传统手工艺的传承、发展，更加喜爱这漂亮的琉璃手链了！

我的愿望

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

“哗哗哗”，一阵阵海浪声在我耳边回荡，像在演奏交响乐。海浪声此起彼伏……在今年我翘首以盼的五一假期，我和爸爸妈妈来到鹭岛—厦门游玩。首先，我们来到海滩边。当一阵阵浪涌上海滩，孩子们便向海里跑去，你知道他们要做什么吗？哈，让我来告诉你吧！当然是捡贝壳了！我也不例外。

大海就像一个大礼盒，里面装着无数的金银珠宝，数都数不完。当浪花把贝壳们送上岸时，孩子们立刻伸手去抓。贝壳们像一个个害羞的小姑娘，见人就跑。“哗”的一声，又回到海里去了。我只好在海滩上寻找。我好不容易捡到一个贝壳，大海像一个调皮的小孩子，要不是我眼疾手快，贝壳准会被浪花冲走。我仔细地端详着贝壳。这个贝壳是扇形的，略带了点紫色的条纹，由深到浅，美丽极了！

还有，还有！更好玩的还在后面呢！我们一见海浪，用脚踢啊踢，浪花四溅，好不热闹！大海像一个发怒的小孩子，将浪花向我们打来。这时候该怎么办呢？请你快快站好，这样大海即使使出浑身解数，也伤不了你……

我站在一望无际的海边，眺望着对面连绵起伏的山峰。我好奇地问妈妈：“妈妈，对面是什么地方呀？”妈妈微笑地答道：“那是金门岛，属于我国的台湾地区。”“原来厦门与金门岛是隔海相望啊！”我惊讶地说道。“妈妈，我希望祖国越来越强大，早日实现祖国统一！”我对妈妈说。妈妈抚摸着我的头说道：“你的愿望一定会实现的！”……

中国的国粹——汉服

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

“快来啊，神秘包裹降临了！”妈妈高声喊道。“妈妈，是什么东西啊？”我充满好奇地问道，快步走到妈妈身旁。妈妈微笑地说：“请拆开包裹，答案马上揭晓！”我小心翼翼地拆开包裹，深怕把物品弄坏了。当我看到这个物品后，激动地喊道：“哇！是我心心念念的汉服，太漂亮了！谢谢妈妈！”

我仔细观察着这件汉服。汉服的上半部分是粉红色的，正中间绣着六朵红白相间的美丽花朵和两只栩栩如生的紫色蝴蝶，真是惹人喜爱。高腰的设计很好地展现了汉服的特点，大裙摆采用的是渐变色且垂感很好，中间两条蓝色飘带突显了汉服的美丽和优雅。我迫不及待地穿上汉服，在镜子前面照了又照，仿佛化身仙气飘飘的仙女，美美哒！我对这件汉服真是爱不释手啊！

众所周知，汉服是中华国粹之一，是最能体现汉族人雍容华贵、美丽端庄的气质。我爱汉服！我要做中国优秀传统文化的传播者！

征文通知：本公众号开设有小学生优秀习作展示版块，有意向的同学可以将优秀习作进行投稿。本公众号平台将择优刊登，给大家供一个展示的机会。主题不限，文体不限，注意来稿请写明学校、班级、姓名、指导教师，并附上学生一两张漂亮的生活照原图。

投稿邮箱：710359861@qq.com

来吧！

关注我们！

可以获得很多

资料哦！

文章编号: c7d0981e84a9ccae871976127acd0f29
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (12月国内旅行清单Top10!随便去哪一个都不亏!) 2023-12-01 同程度假   同程度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMzODY1NA==&mid=2691064028&idx=2&sn=c66e6943166f4956a789f5ca89ebfbb3

不知不觉已经到12月了。一年的结尾，有太多美好与期待：有零下三十度的极致，也有零上三十度的温暖；有茫茫黑土地的白雪皑皑，也有温暖如初的和风煦日。

忙碌了一整年，送自己一场年末收官之旅吧~

漠河

一路向北的寻梦之旅

如果说，西藏是最接近天堂的地方；那漠河，就是离梦最近的地方。

静静的村庄飘着白色的雪，山峦、河流、白桦林，一切都包裹在纯白里，这里有着漫长得似乎怎么也用不完的冬天。

日出时分，听着羊圈里的小羊咩咩地叫，叫醒黎明，叫醒炊烟；傍晚，看晚霞染红了一整片天，美得让人窒息，等到夜幕降临，抬头就是透亮的星河。

点击查看 漠河极光线路

延吉

唯美食不可错过

它闯入人们的视野，归功于美食。

《人生一串》里包裹着烟火气息的热辣烤串，《向着宵夜的方向》来锅中韩合璧的汤火鸡爪、《街头美食斗士》里入口即化的水豆腐......

走在延吉的大街上，随时能体验一场全感官的冲击：

车站站牌、商店招牌、道路指示牌等，印着夺人眼球的中朝双语文字；东北话和朝鲜语在耳边交杂萦绕；在防川国家风景区放眼望去：左边俄罗斯，右边朝鲜，南边是大名鼎鼎的长白山。

山海相间的地形和多元文化的碰撞，让延吉成为东北公认的美食之城：

冷面、大酱骨、石锅拌饭、参鸡汤、牛肉汤饭、烤明太鱼、血肠米肠、辣白菜饼......跟着胃的召唤，随便一家都不会踩雷！

Tips：偷偷告诉你一个隐藏吃法：把刚炸好的锅包肉浸入到冰凉的冷面汤中，待吸饱汤汁后一口下去，迅速炸裂，好吃极了。

点击→去打卡烟火延吉

巫峡

看最后一波红叶

巫山红叶因面积大、种类多、景观美、观赏周期长、观赏价值高、游览方式灵活而驰名中外、享誉盛名。

巫峡红叶名满天下。三峡下游的西陵峡从12月初开始，同样是江枫似火、江水碧绿。

漫山遍野的红叶，观赏期长达3个月，层林尽染，当之无愧的中国十大zui美秋色之一！漫步其中，犹如画中游。

点击→Get三峡邮轮 新体验!

大理

奔赴一场浪漫花事

当全国都进入寒冷的气温中时，这里漫山的樱花，早早地开放了。

每年11月底至12月初，25天左右，约2000亩的樱花顺着山谷，热烈开放，惹得人们无限向往，也无限珍视这最早的春天。

茶树依山势而栽，随山势起伏，像是一块翠绿色的地面，向远方绵延，冬樱点缀其中，俏丽的让人沉醉。在这里走一走，染得发上全是茶香和花香。

大理没有海，却有比海更宁静的洱海和最美的环湖公路，再加上四季如春的气候、开不停的鲜花、逛不完的古镇、浓郁的民族气风情和吃不够的美食。

点击→去大理看樱花、逛苍山洱海

厦门

打开一扇通往夏天的门

厦门，就像是夏天开出的一道门，门内充斥着海浪和渔船的味道，带着老城的古旧气息。

郁达夫说：“厦门的冬天就是这样，三角梅正在开呢，香樟树也绿得很，榕树也生机焕发，时不时地有个很好的天气，像是初夏那般，就是下了雨，也是有着明朗的情调。”

厦门老牌商业街——中山路，媲美香港中环，代表了厦门的繁华烟火，一碗花生汤卖70年。

一家人前往浅海滩涂，赶早潮或晚潮，挖蛤蜊、抓虾捕蟹，做一日渔民家庭。

在帆船港，体验古老的绅士运动——帆船，一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门……

累了去品尝临家闽南菜，感受老厦门的韵味🥘

点击→去温暖厦门度个假

潮汕

舌尖上的旅行

12月的幸福，莫过于在潮汕街头，吃一份热气腾腾的牛肉火锅，让心情被美食治愈。

将精切细分的牛肉，被锤打得鲜嫩弹牙的牛肉丸，下入一锅不需任何佐料的清水。三起三落，蘸点沙茶酱入口，天气再冷，也抵不过美食的暖意。

胃被美食填满后，再去逛逛潮州、汕头、揭阳的老街，蛛网一般密布的街巷，林立着中西合璧的，满满都是古早的味道。潮汕，光是为了吃也值得来一趟。

点击→开啔舌尖上的潮汕之旅

澳门

邂逅一场浪漫光影

澳门的12月是真棒！圣诞月的布置提前一个月就开始了，各式精致的葡风建筑，再搭配上圣诞装饰，还有各式圣诞摊位和精彩表演，浓厚氛围扑面而来~

岁末也是各种活动扎堆上的时候。每年澳门圣诞折扣开啔的日期都是12月1日，好多大牌都是直接打骨折~~

点击→拿红包，去港澳

拉萨

去日光之城晒太阳

"冬游西藏"优惠政策开始实行，布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷旅游区等60＋景区免票啦！

冬天的拉萨，只剩蓝天、阳光、雪山、高原湖泊、牦牛、羊群，寂静却不失温暖。

大昭寺门前铺满阳光，只是不再游人如潮，只是转经人还在转经，磕长头的人还在磕长头，诵经人还在一遍遍诵经。打一壶甜茶，思索着过往。

你可以从容地在布达拉宫、大昭寺享受暖阳或是在这座城市里散散步，喝喝茶。12月还有燃灯节，拉萨的寺庙和家家户户都会点起酥油灯，成了不夜城，十分迷人。

点击→去日光拉萨 来一次有氧行

坝上

一场雪的视觉盛宴

当帝都北京慢慢进入寒冬，塞北的大草原上在几个月前早已是一片雪原。

零下二十度的冰雪坝上，皑皑白雪覆盖在广袤无垠的草海雪原上，摄影师也跟不上她美的步伐。它用纯美的方式，展现冬季的线条，使你深信，这里是童话中的冰雪奇缘。

坝上的赏雪期从11月开始，持续到第二年3月。

这里集中了北方冬季最具代表性的景观：白桦林、雪馒头、雾凇、冰凌树挂、冰原的日出日落......就是一场雪的视觉盛宴。

点击→参与冬日坝上的冰雪嘉年华

韶关

抓住广东深秋的尾巴

你一定想不到，草原、瀑布、峡谷、还有神奇的红土地，可以在一座南方小城共存；这里的草原，即使不是风吹草低见牛羊，但也是疆味十足；这里有全国纬度最低的银杏天然林场，被誉为秋日童话王国！

每年的11月中旬到12月上旬，南雄市便会摇身一变成晚秋里的童话王国：古村落里参天的千年银杏，杏林前的浪漫日出，磅礴大气的帽子峰林场.....这座粤北城市藏着广东zui浓的秋意。

在初冬的12月，计划最后一场年末收官旅行，告别2023吧~

关注【同程度假】

免费旅行咨询

当季热门&优惠活动抢先看

获取度假灵感💡

文章编号: fdb580f89251dce793542e6ce49ce8dd
-----------------------------------------------------------------------------
