文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (漂亮！厦门第一辆3D公交车上路啦！还有这些你没见过的厦门公交车……) 2015-12-30 一号货车   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=402078251&idx=3&sn=c65d5ce99e081707d6cbc752365b2d21&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧

昨天，厦门最文艺的公交上路咯！

它们就是厦门首批手绘公交车：

842路（梧村汽车站-嵩屿公交场站）

651路（同安城东工业区-会展中心）

656路（同安影视城-轮渡公交场站）

29路（软件园-第一码头）

957路（厦门北站-思北公交场站）

以及439路——

福建首批手绘的纯电动社区公交车

它的车内还有高大上的3D图，先来看个全景↓↓↓

上细节图，感受3D的神奇↓↓↓

这个跃然水面的感觉太真实了……

你在瞪著我吗？

尼莫也来咯，小朋友爱死你了！

北极熊来卖萌咯~~

这艘船太会凹造型了！↑在这些地方可以坐到3D公交车

昨天上午9:50，

首批手绘公交

从五缘湾快乐出发

……

这么高的颜值，出发前就引来好多围观。

想坐手绘公交车吗？看这里↓↓↓

这些手绘公交不仅颜值高，而且有内涵。每辆公交所选择的手绘作品主题，都和公交线路自身特点有关。来，看图涨姿势（第二张均为设计图）——

842路（梧村汽车站-嵩屿公交场站）

萌萌哒熊猫欧巴斯《Let's　be　friends》为啥选择了跑海沧的842路？因为，海沧也有大熊猫啊，它们要一起交朋友。

651路（同安城东工业区-会展中心）

651路横跨同安、集美、湖里、思明四区，选择《爱心小黄帽伴你同行》的画面，让更多的厦门人了解并加入“小黄帽”志愿者。

656路（同安影视城-轮渡公交场站）

想看厦门“城在海上，海在城中”的味道，坐656路就对咯！《温馨鹭岛 畅行欢乐游》融入了厦门城市市景、鼓浪屿风景剪影、“海上花园”、水鸟白鹭、中华白海豚等。

29路（软件园-第一码头）

厦门最美的公交线路29路，环岛路、音乐广场、鼓浪屿都在它的身旁“走”过。《“XiamenBlues”厦门蓝调》有山、有海、有跳动的音符，和29路好搭哦！

957路（厦门北站-思北公交场站）

957路是大站快运，途经厦门北站、邮轮中心这些游客最为集中的地方，所以，这就需要《三眼仔》出马，友善提醒大家：遵守秩序，好好排队。

439路社区公交（环五缘湾专线）

439路是福建首批手绘的纯电动社区公交车。

厦门还有一些公交车，你可能没见过……

1957年1月1日，厦门公交公司正式挂牌，名称为“厦门市地方国营公共交通公司”，位于现在的鹭江大厦门口。当时只有4条线路。

1

第一代木质车

进口车哦！

木车厢、木座椅

1957年初，厦门公交公司只有4部公交车，都是木质结构，木车厢、木座椅，烧木炭。这些公交车均由美国20世纪30年代的雪佛兰、小道奇以及福特货车改装而成，可容纳40多人。

1957年后期，厦门出现了5部挂斗公交车，即在原有客车后部加挂一个车斗，可容纳30多人，有点类似后来的通道车。但是挂斗车的前后两个车厢各自独立，挂车之间不能相互通行。1960年9月15日，厦门公交公司第一部自己拼装的鹭雄牌公共汽车完工（上图）。

2

第二代：铝皮车

1958年，厦门开始使用国产公交车，新增的4部国产公交均为铝皮制造，与早前的木质公交车搭配使用。

1962到1963年，由于国家的自然灾害，汽油紧缺，公交车开始改烧煤气，在车后安装黑色的滚动煤气包。由此，公交车显得奇形怪状，不伦不类。

1968年，木质的公交车彻底退出了厦门公交运输舞台。

3

第三代：铰链式通道车

1970年，为满足日益增长的乘客需求，大型的铰链式通道车正式登场。这种连接而成的车辆，由于载人多、负载量大，很快成为厦门城市公交的主力车型，一直到21世纪初期，才完全退出厦门的城市公交线路。

4

双层巴士

1993年5月19日，厦门公交总公司正式成立。第一辆崭新的双层巴士，从厦门宝龙开出，从火车站驶向湖里。成为当时厦门街头一道流动的风景。

5

空调车

1995年，厦门102路车率先开始试行空调车运行。这也成为当时厦门最早的空调车公交线路。

6

厦门BRT

2008年09月01日起，厦门BRT（快速公交系统）正式投入使用，系统包括专用车站、高架专用道路和专用车道，有4条BRT快线（快1、快2、快3、快5）、11条BRT链接线、1条机场专线。是中国首个采取高架桥模式的BRT系统。

7

厦门环岛观光巴士

2013年9月13日，厦门环岛观光巴士开行，成为福建首条环岛旅游观光路线，搭车环岛观光巴士可以尽览厦门城在海上海在城中的风光，全程共52公里，每40分钟发一班。发展到现在，有了旅游观光1线 —— 环岛游、旅游观光2线 —— 文曾路观光，还有夜景观光线路。

8

厦门首条纯电动公交线路

（线路图仅供参考，请以具体运行线路为准）

铛铛铛~ ~厦门首条纯电动的公交线路来咯！昨天起，厦门公交集团新增首条纯电动社区公交线路439路（环五缘湾专线）啔程。绝壁环保！

来源：海峡导报（ID：HXDBWX）

欢迎转载，

请备注完整信息来源:

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

文章编号: 15354e93a31dff0a88735110e1aab0f7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (漂亮！厦门第一辆3D公交车上路啦！这20部手绘公交今天开通。。。) 2015-12-29 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=401336261&idx=1&sn=4a9d2fb2d48213f055fd64d104f3394c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

快来看！

厦门颜值最高的公交上路咯！

今天上午9:50，

首批20部手绘公交，

从五缘湾快乐出发

……

这20部手绘公交包括厦门首批手绘公交车和福建首批手绘的纯电动社区公交车（439路）。

这么高的颜值，出发前就引来好多围观。

想坐手绘公交车吗？看这里↓↓↓

这些手绘公交不仅颜值高，而且有内涵。每辆公交所选择的手绘作品主题，都和公交线路自身特点有关。来，看图涨姿势（第二张均为设计图）——

842路（梧村汽车站-嵩屿公交场站）

萌萌哒熊猫欧巴斯《Let's　be　friends》为啥选择了跑海沧的842路？因为，海沧也有大熊猫啊，它们要一起交朋友。

651路（同安城东工业区-会展中心）

651路横跨同安、集美、湖里、思明四区，选择《爱心小黄帽伴你同行》的画面，让更多的厦门人了解并加入“小黄帽”志愿者。

656路（同安影视城-轮渡公交场站）

想看厦门“城在海上，海在城中”的味道，坐656路就对咯！《温馨鹭岛 畅行欢乐游》融入了厦门城市市景、鼓浪屿风景剪影、“海上花园”、水鸟白鹭、中华白海豚等。

29路（软件园-第一码头）

厦门最美的公交线路29路，环岛路、音乐广场、鼓浪屿都在它的身旁“走”过。《“XiamenBlues”厦门蓝调》有山、有海、有跳动的音符，和29路好搭哦！

957路（厦门北站-思北公交场站）

957路是大站快运，途经厦门北站、邮轮中心这些游客最为集中的地方，所以，这就需要《三眼仔》出马，友善提醒大家：遵守秩序，好好排队。

439路社区公交（环五缘湾专线）

439路是福建首批手绘的纯电动社区公交车。

439路车内还有高逼格的3D图，先来看个全景↓↓↓

上细节图，感受3D的神奇↓↓↓

这个跃然水面的感觉太真实了……

你在瞪著我吗？

尼莫也来咯，小朋友爱死你了！

北极熊来卖萌咯~~

这艘船太会凹造型了！在这些地方可以坐到3D公交车

厦门最美公交：文艺逼格高

最后，咱来揭秘下：亲们，这些颜值爆表的手绘公交从何而来，你造吗？

这得从今年9月开始说起，海峡导报联合厦门市交通运输局、厦门公交集团、台湾导报社啔动“你的样子——手绘公交 最美厦门”活动，两岸艺术家积极响应，共收到55组、83幅手绘公交投稿，经过两岸专家学者、画家、相关部门评审和市民投票，最终选出了10组设计作品，绘于这首批10辆公交车身上。看看上面这些美图，就晓得这些作品有多精彩咯！

导报记者 吴晓平 沈威 吕寒伟 崔晓旭

部分图片来自：厦门涂鸦堂 @厦门公交集团

欢迎关注海峡导报微信（hxdbwx）

震惊！厦航一旅客飞机洗手间撞头自杀……

章子怡生女！汪峰3老婆3女儿，不料汪峰前任发了这样一条微博。。。

好可爱的公交车

也喜欢？

快来戳下大拇指↙↙

文章编号: 824c8f5aea4c6a96f0dd9f073966a554
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新闻| 厦首批10辆手绘公交29日发车 环五缘湾专线同时开通) 2015-12-28 丰盛集团   05927com海西汽车网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIwODAyMQ==&mid=409824238&idx=2&sn=401b7fcab67af46dde3b2633e0bc81e7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

656路手绘公交《暖城飘带》讲述鹭岛温暖故事

　　悠然漫步在厦门街头，一个不经意的抬头，就能看到手绘公交从你身旁经过。

　　亲们，你最想看到的手绘公交，即将暖暖出炉——29日上午9点，厦门首批10辆手绘公交发车仪式将在五缘湾上古文化城慈济广场举行。同时发车的，还有10辆手绘环五缘湾专线，这也是福建首批纯电动社区公交。

　　据了解，9月15日，海峡导报联合厦门市交通运输局、厦门公交集团、台湾导报社啔动“你的样子——手绘公交 最美厦门”活动，手绘公交车，使之成为城市里流动的最美风景。

　　活动啔动以来，得到了海峡两岸艺术家积极响应，不仅有厦门本地艺术家投稿，还有来自台湾的艺术家也跨越海峡要一起画出“最美的厦门”。主办方共收到55组、83幅手绘公交投稿，经过两岸专家学者、画家、相关部门评审和市民投票，最终选出10组设计作品，绘于首批10辆公交车身，穿梭在厦门大街小巷。

　　主办方表示，这将成为厦门一道流动的风景，通过艺术家的手，给人们带来愉悦心情，给这座温馨之城带来正能量。

　　明天同时发车的手绘公交环五缘湾专线，为纯电动公交车，采用新能源环保车型，也是福建首批纯电动社区公交。它将五缘湾南、北两岸商业街及五缘湾音乐学校、五缘学村、五缘湾湿地公园、乐都汇、市行政服务中心串联起来，方便游客和两岸居民出行。

【链接】坐这几路车 品味厦门

　　842路（梧村汽车站-嵩屿公交场站）

　　《澎湖鸟日子》、熊猫欧巴斯《Let's　be　friends》

　　842路，有首部鸟类主题的手绘公交，因为沿途有鸟出没。比如，途经筼筜湖，这里时有白鹭飞过；终点站与大屿岛相望，那里有白鹭自然保护区。创作首部鸟类主题的手绘公交，绘制两岸鸟类图案，既有厦门的鸟，更有澎湖和金门的鸟，可以让两岸的鸟真正交朋友。

　　另一辆是“熊猫专车”，熊猫欧巴斯《Let's　be　friends》选在海沧这条线路，原因很简单，海沧也有大熊猫，它们要一起交朋友。手绘这辆车，目的在于呼吁全社会关爱大熊猫，保护大自然。

　　651路（同安城东工业区-会展中心）

　　《爱心小黄帽伴你同行》、《小雨游厦门》

　　651路公交车，连接岛内外，横跨同安、集美、湖里、思明四区，经过人口众多的工业区和历史悠久的老城区。

　　其中，《爱心小黄帽伴你同行》的场景是以2015年“小黄帽”志愿者组织的活动为蓝本，穿梭于城市中，让更多的人了解并加入“小黄帽”志愿者。

　　而《小雨游厦门》以一对情侣的视角，在鼓浪屿海边游泳嬉戏，在步行街享用丰盛晚餐，悠然骑著小电瓶车，开往厦门美食街，品尝美食，告诉你厦门的美食、美景。

　　656路（同安影视城-轮渡公交场站）

　　《暖城飘带》、《温馨鹭岛 畅行欢乐游》

　　656路，经过老城区，两部手绘公交将告诉你厦门最温暖的故事。“你好，雨伞妹妹”、“最美托举哥”……厦门涌现了大批的好人好事。把暖人的事画在公交车上，公交车穿梭各区，将这些温暖人心的事传递到城市的各个角落。《温馨鹭岛 畅行欢乐游》背景则融入厦门元素——城市市景及鼓浪屿风景剪影、“海上花园”、水鸟白鹭、中华白海豚等，还原厦门“城在海上，海在城中”的特点。

　　29路（软件园-第一码头）

　　《“XiamenBlues”厦门蓝调》、《清新厦门》

　　29路公交车，途经最美的环岛路，音乐广场、鼓浪屿都在它的身旁“走”过。《“XiamenBlues”厦门蓝调》是华侨大学留学生Miguel　del　Rosario设计的一辆“音乐公交”，有山、有海、有跳动的音符，与优美的环岛路、音乐广场契合，带你感受鹭岛的音乐文化。《清新厦门》的设计主要针对鼓浪屿特色建筑日光岩、八卦楼、钢琴码头等标志性建筑进行了详细的刻画，坐此公交车环岛观光更贴合厦门的情与景。

　　957路（厦门北站-思北公交场站）

　　《三眼仔》、《厦门的罅隙、厦海的休憩》

　　957路是大站快运，途经厦门北站、邮轮中心这些游客最为集中的地方。一辆《三眼仔》、一辆《厦门的罅隙、厦海的休憩》将带你遇见最美、最文明的厦门。《三眼仔》透过三眼仔可爱生动的表演，传递它们希望化身地球文明大使，与地球人并肩携手，倡导爱秩序、爱排队的观念。《厦门的罅隙、厦海的休憩》，车身两侧的画让你觉得安逸，就像在时间的某个罅隙里，累了，疲倦了，随便背上行囊，迈开双脚，或是踏上某条富有闽南气息的小路，或是走进某个深绿的公园，抑或是在海边静心欣赏一场日落，可以让自己放松，品味厦门。

文章编号: 988b111e3b09d7cc6890e5f146436593
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门也什么好玩的？为什么一放假都跑去了呢？) 2015-12-27 (优思明)   烟台旅游圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTEwMDQzNQ==&mid=401475563&idx=6&sn=3607cf072c45b1b532880a3261bd13ed&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

周日| 12月27日 | 多云 |空气优| 微游汇 旅行

小主们是否想住在客栈里，睡到自然醒，没有压力，呼吸著新鲜空气.小编推荐您去厦门。厦门是一个秀丽清新的城市，空气和阳光都很好。厦门大学的校园整洁优美，鼓浪屿有很多特色店铺，都是可以去看看的。厦门的街道很干净，慢节奏的生活很惬意。海鲜不错，当地小吃很棒。在厦门闲适的节奏和氛围之中，寻找属于自己的小情调和小青春。鼓浪屿攻略太多，我不讲攻略，只讲心情。

【迷失?厦门?自由行】：机票+酒店双飞五日游1900元/人

本行程只含机票、住宿，厦门三整天全自由行！

推荐景点：曾厝埯渔村、永定高北土楼、南靖云水谣土楼、南普陀/鼓浪屿、炮台/曾厝埯/集美；

咨询电话：6281177，6272288，6282277, 6730777；

客服微信：文文 15953562336、雪纯18663861071，阿杰15963500095、小琳674061776；

恋爱了来厦门

慢悠悠的生活节奏里，爱仿佛能够永恒

厦门是全中国最适合谈恋爱的城市之一。牵手漫步海滩，并肩看夕阳，穿梭在鼓浪屿的老街小巷，晒太阳，晒恩爱，晒单身狗一脸。

谈恋爱来这些地方

环岛路木栈道：和恋人手牵手在栈道漫步，海风徐徐。此时此刻，不管你想说什么，有多肉麻，在温柔又广阔的海浪声的掩饰下，都不会觉得脸红了。来吧，到这里说说悄悄话，吹吹海风，看看白海豚在水里翩翩起舞，你会发现，“原来冲动的情节，就是和你一起看海”。

环湾自行车道：风景如画的五缘湾，有一条长8250米的环湾慢行绿道，分设有3米宽的人行道和4米宽的自行车道。可以悠闲漫步，可以骑自行车，沿途听尽天风海涛，赏遍海滨旖旎。

五缘湾湿地公园：天生的风情万种，是情侣都要前往赏玩一番。在青草蓝天间的海上栈道漫步，在天鹅飞鸟间的亭台楼阁约会。

毕业了来厦门

穿著校服裙的女孩和这里最搭配

毕业旅行必体验

伴著海风跟同学干杯：干净的沙滩，干净的城市。厦门魅力恰好源自它的学生气。光脚踩在沙滩上，晒著日光浴，来瓶北冰洋，和同学聊个通宵。

闲逛鼓浪屿：清新的空气，经典的建筑，蜿蜒的街道，纯净的海风，耳边不时传来海浪拍打岸边的声音，还有人们爽朗畅快的欢笑声、嬉闹声。

慢走厦大：来传说中的中国最美校园看一看，拍下青春的你最美丽的样子。

慢生活来厦门

治愈系小城市，阳光照的人暖暖的

享受慢生活的几个方式

邂逅“晴天见”：只有晴天才开门的冰激凌店，好喝的苦艾酒，有范儿的老板。“晴天见”是曾厝埯最出名的冰淇淋店，也是最有个性的小店。晴天开门雨天不开门，下午开门上午不开门，星期二不开门。老板说这是“晴耕雨读”：天晴了来开店，下雨了躲起来看书、看片，过过悠闲小日子。

在咖啡馆读书：厦门最不缺的是阳光，花果，猫狗，当然还有各式各样的咖啡馆。这些咖啡馆或者开在繁华的路旁，或者在隐僻的角落，或者就开在一栋历史悠久的直接可以拍大型连续剧的老建筑里面。你所要做的就是任由自己浪费时间，任由时光被咖啡升腾的香气去雕刻。你尽管发呆，尽管晒太阳，尽管躺在爱人的肩头看花开花落，猫狗干架。像猫一样生活：穿行在鼓浪屿错综复杂的巷道小径间，清风轻拂著脸庞，花果香热烈扑面而来。突然，一只白色的身影从你面前掠过，窜上墙头，绿盈盈的双眼轻轻扫视了你一眼，然后消失在花木掩映下的破墙。或者走著走著，不知从哪儿冒出来一只肥硕的白黄混色猫，神气十足的甩著尾巴自顾自的悠闲走著，纯然不顾瞪著大大眼睛的你。

吃货来厦门

应接不暇的美食，只恨自己没多长几个胃

厦门10大美食大推荐

大中沙茶面隐藏在中山路边的一条小巷里，要仔细找才能发现。沙茶面的汤头浓厚鲜美，夹杂著花生酱的香味；搭配的面条又粗又软，非常入味。加的料可要店家配好的也可自己选，豆腐、油条、虾、鱿鱼、鸭肫什么的浸饱了汤汁，真是一口一个满足。地址:厦门市思明区中山路49号(近和凤街)网址:http://www.dianping.com/shop/547746莲欢海蛎煎藏在非常非常难找的小巷子里，寻觅了好几次才发现。大名鼎鼎的海蛎煎果然灰熊厚呷，海蛎又多又新鲜，用地瓜粉和蛋液裹在一起炒，外层酥酥的，里头软软嫩嫩的，蘸上本地的甜辣酱，别提多好吃了！老厦门和外地的朋友都不可错过哦。地址: 厦门市思明区中山路局口街局口横巷4号(近思明南路)电话:0592-2035236网址:http://www.dianping.com/shop/2201245八婆婆烧仙草生意无敌好，每次去都要排队。烧仙草用非常丰富，有芸豆、薏仁、红豆、花生、Ｑ果、龟苓膏等，最后加入清甜的蜂蜜或浓郁的奶茶，满满一杯吃下去，好滋润、好满足。价格也不贵，真是超级实惠。地址:思明区太平路22号电话：0592-2073838网址：http://www.dianping.com/shop/2272249林记鱼丸在老别墅的院子里面，有森森的梧桐树和清凉的井水，旁边放著几张小桌子、几个矮矮的塑料凳子，很有感觉。老板是个帅哥，戴一副有型的眼镜，侃侃而谈。鱼丸虽然皮不够劲道，但好在馅不错，汤头的味道也好。去鼓浪屿的时候记得尝尝。地址:厦门市思明区鼓浪屿泉州路54号电话:0592-2511385网址:http://www.dianping.com/shop/4180574babycat御饼店生意超好，排队也不一定能买到想要的口味。馅饼种类非常多，绿茶的、绿豆的、椰子的、南瓜的人气都很旺，口感细腻，酥软香甜，包装也不错，当手信绝对受欢迎。环境也挺小资，如果有时间，不妨坐下来，要杯喝的，慢慢享受。地址:厦门市思明区鼓浪屿龙头路143号(近鼓浪屿轮渡码头新华书店)电话:0592-2063651网址:http://www.dianping.com/shop/581074必胜客（鹭江道店）这里拥有全球最高必胜客的名声，放眼望出去就是鼓浪屿。选个靠窗的黄金位子，和恋人喝著下午茶看夕阳余晖挥洒在美丽的鼓浪屿，然后慢慢落下，绝对是人生的享受！地址:厦门市思明区鹭江道52号海滨大厦24楼电话:0592-2033876网址:http://www.dianping.com/shop/547822

宴遇厦门很火的餐厅，环境布置得蛮有情调，很适合情侣约会。出品有点创意菜的感觉，每一道都在拗造型，口味很有特”，色香味上考究。猪猪流沙包可爱叫人不忍下口；炭烧鳕鱼配柠檬泡沫完全是走分子料理路线。地址:厦门市思明区嘉禾路21号新景中心AB栋2楼(近明发商业广场)电话：0592-8066917网址:http://www.dianping.com/shop/5352265锅美美鲜捞大众点评上面最红的海鲜火锅。火锅到处有，不过要吃海鲜火锅可以去这家试试。一人一锅小火锅，干净卫生 。猪大骨慢火熬制，没有任何添加料的的健康锅底，吃的安心放心。涮料方面选用品质上乘的雪花肥牛、自家现打的手工鱼滑、弹牙爆浆的芝士鱼丸等，各种鲜美滋味。地址: 厦门湖里区和旭路31号之一之二(近银龙大厦)电话:0592-2917559网址:http://www.dianping.com/shop/6110988乐糖咖啡一幢闽南红砖屋，超大的庭院，在这里泡咖啡，晒太阳一定很舒服。餐厅里面最有特色的是店里的无敌大章鱼，比一元硬币还要粗。地址:思明区南华路23号(近南普陀)电话:0592-2083938网址:http://www.dianping.com/shop/5712077芒果餐厅2012年窜红的一家店，超级芒果冰秒杀斯丽美。芒果冰超级大的让人可怕，两个人估计都吃不完。满满一层的鲜芒块，记得是块哦、不是颗粒不是小片，真的超级满足。地址: 厦门市思明区定安路6号(近老虎城,在中山路商圈)电话： 0592-3606660网址:http://www.dianping.com/shop/5364411

文章编号: f4b71842f55e144d856bacff55eeef1b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (重庆崽儿记到！以后给外地人介绍重庆，要统一用这句话哈！) 2015-12-21 重庆天地   重庆潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMzExNQ==&mid=401884436&idx=1&sn=9e37343ceb5364a3934f8b8250b98127&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

提醒:点上方↑“重庆潮生活”即可免费订阅。?????

潮人说：

挥别“重庆，非去不可”

迎来“大山大水不夜城，重情重义重庆人”

2011年

重庆面向全球推出了

“重庆，非去不可”的旅游口号

4年间，重庆旅游业飞速发展

悄然间，旅游口号也在酝酿著改变

2016年1月1日起

“大山大水不夜城，重情重意重庆人”

将作为全新的重庆旅游口号亮相！

重庆的“大山大水”的美景▼

一座美丽的“不夜城”▼

新的旅游口号出来

网友们纷纷吐槽不如“非去不可”那么吸引人

但其实小编觉得很好啊！

大山大水反映了重庆的地理

重情重义则是重庆人的个性

不夜城彰显了重庆别样的魅力

完全把wuli大重庆的特点总结出来了呀~

不信，你看看中国其他城市的旅游口号

相比之下

重庆的新口号其实很“有料”呢！

霸 气 测 漏 型

承德市：游承德，皇帝的选择

沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫

西安市：龙在中国，根在西安

高邮市：天下第一邮（游）

张家界市：境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

广州市：一日读懂两千年

小编说：“皇帝的选择”，小编看到这几个口号，感觉这几个城市都有“自带圣光”的效果了！

简 单 粗 暴 型

张家口市：激情张家口。

乐山市：乐山乐水乐在其中

楚雄州：世界的恐龙穀

石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

小编说：哇！山河好大！哦……不是，大好河山！简单粗暴其实也蛮好！有咱天朝的直接范！

小 清 新 型

台湾：台湾能触动你的心

深圳市：每天给你带来新的希望

福州市：福山福水福州游

青岛市：心随帆动，驶向成功

昆明市：天天是春天

小编说：也不造卖点是什么，总之就是要卖个关子，“文艺青年”会玩得很爽啦！怎么个爽法？你来了就知道啦！

诗 情 画 意 型

都江堰：拜水都江堰，问道青城山

吴江市：千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

扬州市：诗画瘦西湖，人文古扬州

无锡市：太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州

嵊泗区：碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

九江市：灵山秀水，诗画九江

景德镇市：景象万千，德广无垠，镇动世界

小编说：小编仿佛穿越到了古代，我站在这船头，看著江山如秀，不免心旷神怡（好好好，小编YY过头！）

名 人 故 里 型

开封市：七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城

曲阜市：孔子故里，东方圣城

诸暨市：西施故里，美丽诸暨

富阳市：富春山水，孙权故里

莆田市：妈祖故乡，福建莆田

中山市：伟人故里，锦绣中山

恩平市：冯如故里名中外，温泉之乡冠古今

小编说：名人确实有很强的号召力呀，咱们大中国从古到今的名人数不胜数，小编有生之年估计走不完这些地方了。。。

风 景 名 胜 型

桂林市：山水甲天下魅力新桂林

济南市：趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

邯郸市：游各城邯郸，品古赵文化

山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美

日照市：游山登五岳，赏海去日照

武夷山市：东方伊甸园，纯真武夷山

五指山：不登五指山，不算到海南

黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州

小编说：用风景名胜做卖点是很多城市的idea，没办法，谁让咱地大物博历史悠久呢~就是这么任性！

“三 字 经” 型

香格里拉：心之旅，风之行

唐山：新唐山，心体验。

河北：新世纪，游河北，新感受

江苏：来江苏，访名城，游古镇，品吴韵，寻汉风

钦州市：红荔枝，白海豚，绿钦州

小编说：当里个当~当里个当~这口号的节奏让小编好想说快板啊！下面那“四字经”估计小编小说评书了。

“四 字 经” 型

四川省：四川好玩

山东省：好客山东

青海省：大美青海

大理市：风花雪月

黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

湖南省：锦绣潇湘，快乐湖南

哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

烟台市：人间仙境，梦幻烟台

无锡市：太湖明珠，中国无锡

嘉兴市：水都绿城，休闲嘉兴

厦门市：海上花园，温馨厦门

黄冈市：大别山水，人文黄冈

北海市：滨海人居，生态北海

小编说：字字精辟，铿锵有力，这样的口号，很适合打广告。

我 们 都 是 “天 堂” 型

杭州市：上有天堂，下有苏杭

秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

金华市：风水金华，购物天堂

义乌市：小商品的海洋，购物者的天堂

普洱市：妙曼普洱，养生天堂

香港：动感之都，购物天堂

小编说：“上有天堂，下有苏杭”怕是旅游口号的“鼻祖”吧！所以延生的这一系列“天堂”款真是经久不衰呢！如果说这类型是经久不衰，那么就还有一种类型是长生不败。

我 们 都 是 “都” 型

大连市：浪漫之都

洛阳市：中国千年梦华七朝古都

咸阳市：中国金字塔之都

许昌市：魏都、钧都、花都

荆州市：楚国古都，三国名城

珠海市：浪漫之都，中国珠海

汕头市：海风潮韵，世纪商都

梅州市：千色容都，中国梅州

成都市：成功之都，多彩之都，美食之都

兰州市：黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

咸阳市：中国金字塔之都

小编说：重庆其实也是“都”——“雾都”，这种全国“都”的形式不知为何流行起来，但也不外乎的显得这座城，更洋气了呢！

旅游口号

代表的是一座城市

代表的是一座城市的人文

代表的是一座城市的待客之道

这次重庆更改旅游口号

不仅是反映重庆是座美丽的旅游之城

也表明了重庆的繁荣发展

重庆

一座“机会之城”

文 | 瑶瑶

粉丝Q群：465207243

重庆潮生活原创作品 | 未经授权请勿转载

50万重庆人的潮生活

合作微信：csh1912 | csh1913 | csh1914

企业QQ：800008290联系电话：4008168290

小编微信丨lky3309

文章编号: 2ad735021ee581a2ef6a8bc171db148f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (网购球蟒被判2年，掏鸟窝被判10年……这些动物你可碰不得) 2015-12-07    海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=401661163&idx=4&sn=b9fb96a6c080d24523178ab295737d63&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暂住在同安的阿斌通过网络结识外地人阿文，向阿文购买了5条 球蟒，并转卖了其中一条，结果因非法收购、出售珍贵、濒危野生动物罪，被同安法院判处有期徒刑2年，缓刑3年，并处罚金3000元。 球蟒是啥动物？

球蟒（英文：ball pythons）生活在中非和西非，从塞内加尔到乌干达，从草原到树林，他们在树上与在地上同样感到舒适。他们喜欢微弱光线的环境，在黎明和黄昏，他们会变得活跃。

在欧洲，他们被称呼为“皇蟒”，而在美国就用“球蟒”这一称呼，这是因为当他们感到紧张的时候，他们会把自己的身体卷缩成一个很紧的球，并把头稳固的藏在中心。像很多其他蟒类一样，球蟒也是一种温和的蛇类。主要以小型哺乳类动物为食。

目前，球蟒属于国家二级保护动物。

资料图

快递水果，实为球蟒

年轻的阿斌爱养宠物，尤其爱养蛇类，经常上网寻找适合的宠物。2014年9月中旬，他结识了甘肃天水市人阿文（已另案处理）。阿文自称手头有大小各异的“黄球”出售。阿斌看了阿文发来的图片，发现阿文说的“黄球”实际上是球蟒。

球蟒是濒危野生动物，它经常卷成一团，像个圆球，因其性情温顺，被人们称为“萌宠”。阿斌动心了，当即以每条280元的价格向阿文买了5条。阿斌将其中一条球蟒转卖给温州网友小王（已另案处理），价格为320元。

为掩人耳目，阿斌与阿文约好，以快递水果的名义，将4条球蟒放入包装盒，快递到阿斌位于同安的住处，而另一条则快递给小王。

几天后，4条球蟒运抵阿斌暂住处，他打开包装盒一看，发现其中3条已经死亡，只剩一条活的。阿斌十分生气，立马和阿文联系，要求退款。

阿文拒绝了，称他寄出时4条球蟒全是活体，还出示寄出时的照片为证。

阿斌只好自认倒霉，将3条死了的球蟒装进塑料袋，扔进住处楼下的垃圾篓。由于担心临产的妻子看到球蟒会受惊吓，阿斌又将活的那条球蟒拿到暂住处附近的草丛放生。

经国家林业局森林公安局刑事物证鉴定中心鉴定，球蟒为濒危野生动物，严禁非法收购、运输和出售。在侦办阿文贩卖球蟒案过程中，甘肃天水市森林公安局发现阿斌涉案，将线索移送厦门市森林公安局。厦门警方立案侦查。 今年1月20日，接到警方的电话，阿斌主动到厦门市森林公安局配合调查，并对其犯罪事实供认不讳。 同安法院经审理认为，阿斌非法收购、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物球蟒，其行为已构成非法收购、出售珍贵、濒危野生动物罪。考虑到阿斌具有自首情节，故判处阿斌有期徒刑2年，缓刑3年，并处罚金3000元。

▼▼▼▼▼▼

无独有偶，近来因为捕捉、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物而获刑的新闻，同样引起了网友的关注。

大学生掏鸟窝抓16只鸟 获刑10年半

1994年出生的小闫是郑州一所职业学院的在校大学生。放暑假在家时发现村外的树林里有鸟窝，和朋友架梯子将鸟窝里的12只鸟掏了出来，养了一段时间后售卖，后来又掏了4只。然而因为这16只鸟，小闫和他的朋友小王分别被判刑10年半和10年，并处罚款。

究竟是啥鸟这么宝贵？原来这16只鸟都是燕隼，国家二级保护动物。

资料图

10只鸟卖给三个人

2014年7月，小闫在家乡辉县市高庄乡土楼村过暑假。7月14日，小闫和朋友小王发现村外树林里有鸟窝。于是二人拿梯子攀爬上去掏了12只小鸟。饲养过程中逃跑一只，死亡一只。

后来，小闫将鸟的照片上传到朋友圈和QQ群，就有网友与他取得联系，说愿意购买小鸟。小闫以800元7只的价格卖给郑州一个买鸟人，280元2只的价格卖给洛阳一个买鸟人，还有一只卖给了辉县的一个小伙子。

再次掏鸟引来警察

7月27日，两人又发现一个鸟窝，又掏了4只鸟。不过这4只鸟刚到小闫家就引来了辉县市森林公安局。第二天两人被刑事拘留，同年9月3日二人被逮捕。去年11月28日，新乡市辉县市检察院向辉县市法院提起公诉。新乡市辉县市法院三次公开开庭审理了此案。经权威部门鉴定，他们掏的鸟是燕隼，是国家二级保护动物。

今年5月28日，新乡市辉县市法院一审判决，以非法收购、猎捕珍贵、濒危野生动物罪判处小闫有期徒刑10年半，以非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪判处小王有期徒刑10年，并分别处罚金1万元和5000元。新乡市中院二审维持原判。

小闫的家人11月30日透露，他们已替孩子请了律师，希望能啔动再审程序。

盘点因抓动物获刑的事件

2014年7月4日，驻马店确山县一村民汪某，在村头附近的河沟里逮了87只蟾蜍。因非法狩猎“三有”野生保护动物——蟾蜍的数量超过50只，涉嫌非法狩猎重大案件被依法逮捕。法院认定汪某违反狩猎法规，依法判处其拘役三个月。

2014年5月12日，62岁的许昌禹州市农民张某捕杀了一只“短耳鸮”（别名猫头鹰），结果在销售时被当场查获。后法院判处被告人张某有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金一千元。

2013年10月27日，北京的牛大爷在石景山区八大处地区竖起粘网，非法猎捕黄雀3只，灰喜鹊2只，被民警当场抓获。最终，法院判处其拘役六个月，缓刑六个月。

你还记得你小时候掏过的鸟窝吗？

会不会也掏过那么几只国家保护动物？

从现在开始

大家得好好看看

身边的哪些动物是国家保护动物

轻易“碰”不得哦

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护的水生野生动物，也是频危野生动植物种国际贸易的物种，80年代前，在厦门海域随处可见中华白海豚，常可目睹海豚跃出海面欢腾嬉戏的壮观。80年代后，由于海岸工程建设和水产养殖过度开发及水质恶化，电炸鱼非法作业等原因，使白海豚失去了良好的栖息环境，如今在厦门也成了极为珍贵、难得一睹的物种。

穿山甲

穿山甲多生活亚热带的落叶森林。白昼常匿居洞中，并用泥土堵塞。晚间多出外觅食，昼伏夜出，遇敌时则蜷缩成球状。穿山甲野外数量稀少，在中国，禁止私人捕杀和食用。

中国鲎

中国鲎，体似瓢形，深褐色，由头胸部、腹部和尾剑三部分组成，全体覆以硬甲，背面圆突，腹面凹陷。中国鲎是地球上最古老的物种之一，被称为“活化石”。中国鲎具有很高的药用价值。由于环境破坏、人类偷捕等原因，成为了濒危物种。中国鲎生长周期长，需要近13年时间才能繁殖，保护形势严峻。

虎纹蛙和棘胸蛙

虎纹蛙（资料图）

虎纹蛙在福建分布在海拔900米以下的平原及半山区的稻田、池塘、水库和沼泽地，是国家二级保护野生动物，因为过度捕杀和农药的大量使用，使虎纹蛙在沿海地区已经消失，濒临灭绝。棘胸蛙栖息在山涧溪流边的石洞里，被人类大量捕食后，现在棘胸蛙的数量锐减。

来源：海西晨报、百度

参考：《福建省常见的国家重点保护野生动物、省重点保护和省一般保护野生动物名录》

编辑：任旭萍

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门晚报

xmwb597

海西晨报

haixichenbao

海峡生活报

lifeweekly0592

厦门名医

xmmy01

晨报超市

cbcs168

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门网

xmnn-cn

台海杂志

taihaizazhi

文章编号: c1cfb473cf39f2348764c4ebe7582495
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2015年度中国航海科技奖评审初审结果公示 ? 中国船东) 2015-11-17    中国船东协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODYxNDUzNg==&mid=400657023&idx=3&sn=94d8aa50c64d187b68a0aa62f6fdfc35&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

（2015年11月16日）

中国航海学会科学技术奖2015年度评审会议于11月10日至12日在厦门召开，经评审委员会按有关规定办法和程序进行评审，最终评选出拟获奖项目44项.其中，特等奖1项，一等奖7项，二等奖25项，三等奖11项。

现将初评结果公告如下：

特等奖（1项）

1.极地综合航海研究与应用

主要完成人:徐国毅 陈爱平 王鹤荀 郑和平 袁绍宏 苏文金 曾晖 刘嘉华 罗均 杨世杰胡勤友 徐宁 徐明强狄伟 梅建群 黄纯

于洪亮 虞金仁 杨亮 王良玉 吴宇晓 李国定 朱兵 张良 赵炎平陈正伟陈金波石顺峰彭艳白响恩

主要完成单位：中华人民共和国上海海事局交通运输部东海航海保障中心中国极地研究中心集美大学 上海大学 上海海事大学 上海埃威航空电子有限公司

一等奖（7项）

1.长江深水航道整治一期工程施工成套技术及装备研发与应用

主要完成人:李一勇刘德进岳铭滨曲俐俐冯海暴徐善忠梁萌李增军马宗田付大伟孙靓毛轶伦张宝昌陆连洲杨瑞亮

主要完成单位: 中交第一航局工程局有限公司中交一航局第二工程有限公司

2.超大型船舶受限水域通航安全保障成套技术及应用

主要完成人:刘敬贤李青平徐言民牛国旗佟海森邹早建刘钊严庆新刘振涛郑元洲齐正胶丁红甘浪雄文元桥明力

主要完成单位：武汉理工大学 河北海事局

3.葛洲坝船闸大修关键技术及工程应用

主要完成人:齐俊麟曾维尹志勇耿希明郑雁文瑞林刘振嘉王辉李乐新李然陈明华潘诚王海江冉晓俊熊祥林

主要完成单位：长江三峡通航管理局

4．超大型自升式海上风电安装船研制与工程应用

主要完成人:顾翔仇明李群姚震球王振刚屠海洋庄建军葛文华高家镛王思铭孙博文石磊王晓光张甫杰颜建军

主要完成单位：南通中远船务工程有限公司中远船务（啔东）海洋工程有限公司上海船舶运输科学研究所江苏科技大学南通中远自动化有限公司南通迪施有限公司江苏大学

5.长江中下游分汊河段航道整治关键技术研究及应用

主要完成人:刘怀汉 张为 李青云 熊小元 余新明 李明 袁晶 韩飞 李志宏 刘旺喜 伍文俊 郭义浩 韩剑桥 周俊 阮成堂

主要完成单位：长江航道局 武汉大学 长江航道规划设计研究院 长江水利委员会水文局 南京水利科学研究院 河海大学

6.连云港深水航道岸滩稳定性及回淤研究与实践

主要完成人:顾勇沈雪松马兴华蔡辉张华金雪英朱从富高正荣虞志英应铭丁大志刘红蔡军丁琦谢军

主要完成单位：中交上海航道勘察设计研究院有限公司连云港港30万吨级航道建设指挥部连云港港口集团有限公司水利部交通运输部国家能源局南京水利科学研究院华东师范大学

7.港口节能减排创新与实践应用

主要完成人:费维军白力群焦广军李庆祥杨瑞李海波王妮妮黄日新饶京川彭传圣冯玥顾群陈钢贾志平程悦

主要完成单位：交通运输部水运科学研究所连云港港口集团有限公司青岛港（集团）有限公司厦门港口管理局交通运输部科学研究院

二等奖（25项）

1.潮汐河段护底软体排结构稳定性及余排宽度计算研究

主要完成人:付中敏 陈飞曹民雄马爱兴刘怀汉佘俊华周发林王平义刘奇峰耿嘉良

主要完成单位：长江航道规划设计研究院南京水利科学研究院 长江南京以下深水航道建设工程指挥部重庆交通大学

2.超高分子量聚乙烯系列航标的研发与应用

主要完成人：李建华张芳顺王孝元张志江林永银 徐明 徐元王玉良李星张国伟

主要完成单位：交通运输部东海航海保障中心宁波航标处山东鲍尔浦实业有限公司中交上海航道勘察设计研究院有限公司

3.交通运输行业基于大数据的云安全防御体系关键技术研究

主要完成人:李璐瑶戴明陈阳怀杜渐齐志峰刘佳李晓勇尹志超高光远梁伟

主要完成单位：中国交通通信信息中心北京知道创宇信息技术有限公司北京交通大学北京朋创天地科技有限公司莱克斯科技（北京）有限公司

4.长江上游水沙变化对中游航道影响研究

主要完成人:冯小香 李一兵 谭伦武 李旺生 陈立 刘万利 张明进 黄成涛 吕永祥 刘臣

主要完成单位：交通运输部天津水运工程科学研究所长江航道局长江航道规划设计研究院武汉大学

5.长江高等级航道的建养与监测关键技术研究

主要完成人:李一兵 张华庆 夏云峰 吴澎 吴华林 雷国平 张明进 刘万利 冯小香 朱玉德

主要完成单位：交通运输部天津水运工程科学研究所南京水利科学研究院 中交水运规划设计院有限公司 上海河口海岸科学研究中心 长江航道规划设计研究院

6.基于北斗系统的工程船舶智能服务平台研制与应用

主要完成人:侯晓明 崔银秋 石峰 吴昊 李宁 焦永强 缪袁泉 陈华杰 滕爱国田霖

主要完成单位：上海达华测绘有限公司中交上海航道局有限公司中交疏浚技术装备国家工程研究中心有限公司

7.基于AIS网络的北斗精密定位服务系统建设与应用

主要完成人:狄伟唐力放候红彪 刘辉 钱廷发王超 黄华文吴宇晓 张祥文朱超

主要完成单位：部东保中心上海海事测绘中心 上海普适导航科技股份有限公司

8.跨海通道建设安全环保适应性管理及白海豚声学保护技术研究

与应用示范

主要完成人:刘建昌苏权科李兴华王丁吴玉萍余烈王克雄段国钦曹汉江徐洪磊

主要完成单位：交通运输部规划研究院港珠澳大桥管理局中国科学院水生生物研究所中山大学广东省安全生产技术中心国家海洋局南海规划与环境研究院中交广州航道局有限公司

9．渤海湾北斗地基增强系统建设及无验潮水深测量应用研究

主要完成人: 聂乾震王闰成汪连贺王成柴进柱黄永军桑金王玉林丁克茂白亭颖

主要完成单位：交通运输部北海航海保障中心交通运输部北海航海保障中心天津海事测绘中心 交通运输部北海航海保障中心天津航测科技中心

武汉攀达科技有限公司武汉大学

10.长江和西江干线标准船型及设计关键技术研究

主要完成人:费维军 高惠君 骆义 李清 林立新 熊宇 王前进 谢新连 徐伟 纪永波

主要完成单位：交通运输部水运科学研究所

11.内河船舶智能过闸系统关键技术研究及应用

主要完成人：范晓锋陆毅廖小平宋文浩童剑何珍珍方青青郭英刘维超周小伟

主要完成单位：江苏省交通运输厅航道局河海大学江苏百盛信息科技股份有限公司江苏省交通通信信息中心上海秀派电子科技有限公司南京诺依曼智能科技有限公司

12.大连长兴岛深水港关键技术研究与应用

主要完成人：李孟国 李文丹 韩志远 肖辉 麦苗 严冰 张娜 许婷 解鸣晓张义丰

主要完成单位：交通运输部天津水运工程科学研究所

13.LNG加注趸船关键技术及建造规范研究

主要完成人：罗肖锋范洪军甘少炜袁林明 李清贺伟石国政陈立剑 张晖 吴顺平

主要完成单位：中国船级社武汉规范所中石化长江燃料有限公司交通运输部水运科学研究所

8. 远洋船舶压载水快速检测技术

主要完成人：刘瑀焦念志刘正江李颖王海霞骆庭伟刘丙新张爽翁建彬刘泽西

主要完成单位 ：大连海事大学 厦门大学

15.中缅油气管道工程码头航道动力泥沙关键技术研究

主要完成人：孙连成张娜庞啔秀许婷陈纯刘涛姚姗姗蔡寅张瑞波郭阳

主要完成单位：交通运输部天津水运工程科学研究所

16.复杂水沙条件下汉江下游长河段长低水历时航道整治关键技术研究

主要完成人： 田红旗 瞿月平 龚国祥 李旺生 何少平 冯红武 孙智勇 欧阳飞 程小兵王常红

主要完成单位：湖北省汉江兴隆至汉川段航道整治工程建设指挥部 湖北省交通规划设计院 交通运输部天津水运工程科学研究所

17.西江多梯级、 多线船闸联合调度关键技术研究

主要完成人:张钊 韦扬 朱静 庞雪松 王雪 王勇 朱荣棋 黎广宇 刘力 顾明

主要完成单位：交通运输部水运科学研究所广西壮族自治区港航管理局

9. 微信公众号 -  (珠海小众景点琅琊榜，拍照绝对没人跟你抢) 2015-11-17 网络   珠海机场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MjQ4MQ==&mid=404678411&idx=1&sn=4c9a348826ec670313a78103407bcfb8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

11、12月份期间柳州、武汉等航线推出特价机票，在此期间可享受最低1折起的优惠。其中，飞往柳州票价低至100元、飞往武汉票价低至200元，近期还有更多低价机票推出！数量有限，有出行计划的旅客马上拨打机场售票热线：0756-7773333 进行订票。 温馨提示： 1、订票时，说明是通过微信渠道了解到优惠信息，会有更多优惠！ 2、上述提到的低价机票价格都不含税哦~ 据省气象局17日上午最新消息，预计17到19日，广东大部以多云天气为主，部分市县白天最高气温将重！回！30℃！广东第三次入冬失败！

是的，又要热成

了，原本小编还想给宝宝们介绍泡温泉的，没想到夏天又一次击败冬天。当然，北方的宝宝们就可以趁著淡季，飞来珠海，感受一次11月穿著大短裤出门的日子！

今天小编给大家整理了珠海5个小众景点，最重要的一点是，拍照没人跟你抢，你爱咋拍就咋拍！选上一个，穿个大短袖，出发吧! 珠海西沙湾 西沙湾是一个拥有华丽而绵延的沙子、漂亮而不拥挤的海湾，就在珠海高栏岛的附近。 高栏港西沙湾刚好位于珠江口的零丁洋到江门崖门水域中间，不仅是海豚等对环境要求高等生物的栖息海域，还是海产养殖基地，比较少人去，水质优良，海水清洁，浪势平缓，两端岩石贝类丛长，鱼蟹遍布，是不错的露营地! Tips 行车路线： 香洲——前山大桥——南屏街口——珠海大桥——湖心路口——珠海港——高栏岛——西沙湾 。 脑背山 去横琴看“荷兰风车”珠海脑背山——珠海第二高峰，位于横琴岛，上面有著许多发电的风车，所以也被很多驴友称为“风车山”。 蔚蓝的天空，青峰一览无遗，白色的风车迎风起舞。在其山顶还可以远眺珠海与澳门全景，这画面真的太美! Tips 从珠海市区，往湾仔码头方向走，过了横琴大桥，直开到山下即到。若不进市区，京珠转沿海高速，月岩出口下，一直开，过了珠海保税区看到横琴大桥。 石溪公园 青山依依、绿水迢迢，仿佛走进陶渊明的桃花源一般舒适悠然。——这便是石溪公园。 石溪公园在古元美术馆的西侧，来到这里，皆可见岭南名士的泼墨挥毫，或苍劲有力，顿觉神清气爽。森林、异石、溪凉都纷纷将你抱你入怀，泼你一身青葱，让你忘情山水，鸟鸣耳鼓，雾幔如梦。 Tips 1、可乘13、16、17、55、99路车到“交通大楼”站下车，再往前走约200米; 2、可乘16、99路到“山场西”站下车，再往“古元美术馆”方向走约250米。 斜排村 这个极具岭南特色的古村落，是八甲行政村的自然村之一，到现在已经有230多年的历史了，是珠海市不可多得的清代古村落。 近年来村容村貌得到了很大的改善，来这里夏摘荔枝，冬采草莓，忘却城市的喧闹，回归自然，感受一下珠海的静之美~ Tips 公交：乘香洲609路车或乘拱北601路车到斗门总站转乘609路车或402路车;到斗门八甲排山站下车。 大杧岛 你知道珠海藏著个香格里拉吗?原来它就在金湾的南水镇，与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大杧岛! 大杧岛总共6.2平方公里，因为盛产大杧草，所以叫做大杧岛。岛内的骆驼峰，由在一亿年前的火山喷发岩浆冷却堆砌而成，飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点遍布岛上。来到大杧岛，一定要登上最高峰远眺罕见的火山口和宏伟的海景。幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 Tips 地址：广东省珠海市香洲西南部58公里，荷包岛北面 自驾：京珠高速--珠海市上冲检查站--珠海金湾区海岛码头--坐船到景区。 （图文来源网络） 珠海机场已开通的航线有：北京、上海、兰州、武夷山、天津、石家庄、太原、大连、长春 、哈尔滨、沈阳、南京、杭州、厦门、南昌、福州、宁波、济南、青岛、常州、义乌、合肥、温州、贵阳、重庆、成都、昆明、西安、郑州、海口、三亚、武汉、南宁、长沙、柳州、梅县、遵义等，珠海机场官方订票咨询电话 0756-7773333，欢迎来电订票咨询。 长按识别二维码即可关注珠海机场

文章编号: 69a84d43b3a1b7509df5ad7fa94c4b00
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (鹭岛将改造63栋高耗能建筑！闽绿色建筑又有新标准啦！) 2015-11-14 厦门日报   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=404380308&idx=4&sn=2870341776967c7b7d44d36dbd1692b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

建筑节能如何改造？绿色建筑怎么发展？昨日上午，在2015厦门国际建筑节能与绿色建筑发展高峰论坛上，一场关键词为“节能”的“头脑风暴”火热展开。

装配式低能耗住宅模型。

3D打印的住宅户型引人注目。

海绵城市剖面模型。

城市智慧停车云平台解决方案。

地下综合管廊展点。

可收放的餐桌展示。

人居展现场展出中华白海豚宣传栏，呼吁大家爱护环境。

论坛共邀请五名专家学者前来开讲，他们之中，有的是行业领头人，有的是顶尖学府教授。围绕“绿色建筑新跨越，节能改造大提升”的主题，5位专家引经据典，以实际案例剖析为依据，从不同角度阐述了公共建筑改造与绿色建筑的技术措施及先进理念，分享了国内外绿色建筑、公共建筑节能改造的最新科技成果，向听众展现了一场严肃专业却又不失精彩的行业高端对话。

福建省建筑科学研究院副所长胡达明在论坛上表示，今年7月，厦门又获批国家公共建筑节能改造重点城市，可以说，在绿色建筑领域厦门一直走在全国前列，今年发布的《福建省绿色建筑评价技术细则》，又将为厦门乃至全省的绿色建筑发展提供重要抓手。具体来说，当前绿色建筑设计、图审及评价在申报形式、界定图审和评价的范围、特殊项目如工业项目、日照、用地指标等方面均提出了具体要求，为福建省绿色建筑提供统一的评分标准。

本次论坛由厦门市建设局、厦门市建筑节能管理中心主办，福建省建筑科学研究院、深圳市紫衡技术有限公司承办。 1 我市将改造63栋高耗能建筑

林树枝（厦门市建设局副局长、总工、教授级高工）:我市正式啔动规模化建筑节能改造，全市共计有63栋大型高耗能建筑拟实施节能改造，除了遵循低成本节能改造原则之外，引进创新技术也很重要。首先，节能改造应基于大数据来实现，通过投资、设计、实施、运管一体化来获取能耗数据，为节能改造提供明确方向。同时，在具体实施过程中，还可以实现规模化发展，让建设的一系列节能系统不止为单栋建筑服务，而是为区域服务，最终达到区域节能共同发展的目的。

2 设计时要念能耗数据“紧箍咒”

魏庆芃（清华大学副教授、博士生导师）:进行节能管理的研究时，实施措施是焦点内容，然而不少人却忽略其该有精准的目标来核定效果。我认为实测得到的最终运行、能耗、能效、经济性数据，应该是评价建筑节能和绿色建筑的标准。如果在设计、建筑、招投标的环节，就以可测可评可考核的能耗能效数据标准为前提，树立一个“紧箍咒”，那么整个节能体系就能以终为始，通过目标倒推来制定具体措施，最终实现“闭环管理”。

3 节能设计标准要与时俱进

邹瑜（中国建筑科学研究院副院长、教授级高工）:随著实际应用设备的发展，公共建筑节能设计标准也应该进行有机更新。为此今年新一版的《公共建筑节能设计标准》发布实施，与2005年版相比，新版根据分析当前节能形势，做出了一些贴合实际、与时俱进的变化，如实现了建筑节能专业的全覆盖，弥补了旧版在专业规定上的缺陷。全面提升标准的节能目标，并以动态基准评价法衡量标准的节能量提升。此外，新标准还考虑到各类型公共建筑在各气候区的分布，分气候区提升冷源设备及系统的能效限值，从而加权计算得到全国整体节能的水平。

4 今年我市光电产值可达1240亿

11月13日，人居展大型配套论坛——“2015年海峡两岸LED照明论坛”在厦门会展中心C馆4楼观海厅举行。LED照明论坛是海西历史最为悠久、最高规格且最具价值的LED业界盛会，本届论坛云集政府领导、两岸LED业界精英，中国科技部高新司副司长梅建平、厦门市科技局局长沈灿煌等出席论坛。

论坛围绕“LED照明创新与转型升级”展开，并结合“互联网+”等时下热点，探讨了LED照明产业的发展现状和技术新趋势以及LED创新与转型升级之路。论坛著重对厦门LED产业发展成果进行梳理，并对未来发展提出展望。

厦门是全国仅有的两家A类半导体照明产业化基地之一，厦门的LED产业特色被誉为“厦门模式”，其精髓可以概括为“创新、品质、专业”。厦门市科技局副局长李波透露:据市光电协会初步统计数据显示，在经济新常态下，预计今年我市光电产业可实现总产值1240亿元，其中LED照明直接产值预计将达250亿元，较2014年增长19%，已形成700亿元的产业规模。

有关行业专家指出，未来我市还将加强LED产业公共服务平台、产业联盟和科技孵化器的建设和扶持。

（来源：厦门日报）

文章编号: c2de13364b781010ebef0b064cb033
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (「在厦门」厦门五缘湾，原来你这么美！) 2015-11-13    厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDY5NjkzMQ==&mid=400468467&idx=5&sn=5e4eadce5433c5b37a14df66eee97aea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

五缘湾，很美！这里有海、有桥、有帆船、有黑天鹅、有飞鸟……这么多迷人的地，构成了一道靓丽的风景线。厦门岛内休闲出行，还有这么个美丽的地方，你造吗？

亮点一：五桥映月

五缘湾的拱桥，是一道靓丽的风景线，尤其是夜幕降临，灯光璀璨，圆拱大桥，横卧碧波，非常醒目。话说，五缘湾大桥有5座，分别是日圆桥、月圆桥、天圆桥、地圆桥、人圆桥。五座桥的名字分别对应了不同的寓意，如月圆桥，寓意“海上生明月”；天圆桥，寓意“天涯共此时”；人圆桥，寓意“千里共婵娟”；五个圆寄托两岸人民盼团圆的美好意愿，而五圆恰好与“五缘”谐音，故而取名五缘桥。

亮点二：五缘帆影

五缘湾畔，经常能看到帆船的身影。五缘湾的水质清澈，空气清新，是全世界稍有的帆船运动基地。每年的五缘湾，都会举办游艇、帆船赛，热闹非凡。听说，这里素有 “最美帆船港”的美誉。

亮点三：黑天鹅天堂

五缘湾湿地公园，是隐藏在城市里的“世外桃源”。这里有全厦门最大的湿地生态圈，这里是黑天鹅栖息的天堂。几百只黑天鹅在草丛里，芦苇下，嘻戏打闹。

亮点四：艳丽飞鸟

五缘湾湿地公园又是鸟儿的天堂这里常年有鸟类出没。据悉，在五缘湾湿地公园觅食或栖息的鸟类高达82种之多，其中以白鹭居多。当然了，还有很多过境鸟。比较神奇的是，有些小精灵居然经常往返两岸，夜晚居住在金门，白天到这觅食。

亮点五：海豚嘻戏

在五缘湾，有幸能看到几只白海豚在蓝天碧海的五缘湾上嘻戏。他们时而沉入水里，身后留下阵阵涟漪；时而跃出水面，带著晶莹水珠，在半空中划出一道美丽弧线……

旅游找集散，快乐长相伴！购票请直戳左下方“阅读原文”↓↓↓

文章编号: eb92ea3cda171a549c114099f347a8ba
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【中青户外  浪漫福建】11月25-29日福州佛跳墙，平潭岛看海，惠安古风情，厦门鼓浪屿发呆，帆船出海5日) 2015-10-30    海宁中青旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2ODgxOA==&mid=400203810&idx=1&sn=dee942e22e65bc1e0e49adc13f8c7ed8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#wechat_redirect

【集合地点】：福建福州

【活动日期】：11月25-29日

【风景指数】：★★★★★

【活动费用】： 20人成团 1680元/人（不含餐，不含来回交通）

【活动级别】：休闲级，低级难度，低级危险

【活动人数】：为了保证活动质量，每期人数限制30人、人满后即截止报名,俱乐部每期都会安排几个空座保证车上不是很拥挤，为了让广大驴友舒服出行~~

【活动类型】：半自助初级户外旅行

【适合人群】：身体健康年满18周岁以上（未成年人须在家长带领下参加）

【其他标准】：各地快捷酒店双人标准房，中青户外领队全程带队

【活动看点】

1、中青旅户外精选线路：探访古巷，平潭岛观海，鼓浪屿览欧式建筑，福建传统美食，很精彩！

2、本活动为半自助形式，有很强的自主性，适合各类群体！

3、鼓浪屿，除了日光岩、菽庄花园、郑成功纪念馆等旅游景点为外，最出名的就是西式别墅建筑和特色小吃街~建议出发前做好小吃攻略哦~~

4、中青户外倡导负责任的户外，环保互助，深度纯玩，全程无购物，专业领队带队。

【行程安排】

D1: 福州（三坊七巷）

今天，我们就在福州酒店集中，放下行李，可以去三坊七巷自由活动，可到南后街、澳门路的福州传统小吃店或吉庇巷口的安泰楼品尝小吃,建议桐乡高铁至福州（五小时左右）

D2：福州-平潭岛-泉州

上午驱车全国第五大岛、福建第一大岛—平潭岛60（车程约2-2.5小时），途经雄伟壮观的平潭跨海大桥，游东海仙境，“仙人井”是东海仙境最具传奇色彩的景点，巨大的天然海蚀竖井，井深超过47米，井口直径超过50米，四周悬崖陡壁，井底有3个小洞与东海相连。涨潮时，海水轰轰灌入仙人穀，惊涛拍石，气壮山河。退潮时，脚下历经沧桑的鹅卵石一一呈现眼底，观仙人峰、仙人柱、仙人台、骆驼峰、金观音、牡蛎礁……中餐后，游平潭岛最著名的自然景观、全国最高的海蚀石柱——石牌洋，整个礁石象一艘大船两块巨石象两面鼓起的双帆，似乎正在乘风破浪前进，又称为“半洋石帆”和“双帆石”，游览一湾绿水，十里平沙——【龙凤头海滨沙滩】，有夏威夷的浪漫，又有北戴河的风采。后返回泉州或者崇武入住。

D3：泉州-崇武-厦门（崇武古城，惠安女，南普陀寺，厦门大学）

福州汽车至厦门，中间我们去惠安崇武古城，它坐落于福建省惠安县东南海滨，濒临台湾海峡。系1387年（明洪武二十年）江夏侯周德兴经略海防时为抵御倭寇所建，是万里海疆修筑的60多座卫所城堡中仍保存完好的一座。亦称“莲岛”，始建于1387年，是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的国家AAAA级旅游景区，被誉为“天然影棚”、“南方北戴河”。崇武古城是中国仅存的一座比较完好的明代石头城，也是中国海防史上一个比较完整的史迹，为“全国重点文物保护单位”。下午赶路去厦门，南普陀寺参观一下，看看能否溜进厦门大学，去看看传说中最美的大学。

D4：厦门（鼓浪屿，曾厝埯）

鼓浪屿，我们用一天的时间去感受这份浪漫。太有名的景点，就不用介绍了。

然后，我们去小渔村曾厝埯（类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

D5: 厦门（环岛路骑行，出海帆船体验）

今天，我们骑行在世界最美的马拉松赛道——环岛路，近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬著的那片海景让人难以挪步，骑车慢行，让海风拂面，别有一番韵味。

五缘湾游艇码头参加【帆船出海体验】您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。下午，我们散团。或飞机或火车。我们依依惜别。

建议：飞机晚航班飞回杭州

【报名方式】

网站报名（http://www.hnzqhw.com），短信报名，电话报名，以支付费用为准（请先付费后上车），活动费请队员在出发前两天交清，为避免发生错误，活动领队不收取费用。谢谢大家合作。

报名时请提供以下资料：姓名、网名、联系电话、身份证号码

俱乐部指定收取活动费用的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：

农行：6228 4803 4857 5000 370韦晓睿 （农行海昌路支行）

转账的各位请附上名字，或转好告知我们。

支付宝账户：wujiayan_2007@yahoo.cn

地址：海昌路193号（海昌大厦南招商银行对面）

电话：13967355977JACK

87043000 646779韦晓睿

海宁中青旅户外俱乐部QQ群：364091503

公众微信号：hnzqlhw（海宁中青旅户外）

文章编号: 292ad2dddc9c2049bfb43700205bb4a1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2015厦门人居展九大亮点抢鲜看！现场还可以买买买~) 2015-10-29    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=400180767&idx=5&sn=2d5cd844eda5d0ebd6e6e6b2022eb7cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#wechat_redirect

// 看什么？ // 1 海绵城市

每到暴雨，城市里就能捞鱼？以后不可能了，因为厦门正在开展“海绵城市”建设，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时将蓄存的水“释放”并加以利用。

2 综合管廊

你家门前的大马路总是莫名其妙在挖？其实，那是在敷设或者维修各种地下管线，包括电力、通信、燃气、供排水等等。以后也不会了，因为“综合管廊”会统一规划这些管线的排布，一次挖掘搞定所有。

3 模拟“海洋世界”

身临其境，一睹海洋珍稀物种

浅滩处有红树林

浅水区有文昌鱼，这可是厦门的名贵特产

海中有白海豚

还有时时检测海水的浮标

海底有珊瑚

4 智慧社区

无线地磁车位引导系统为行程添方便、城市报警柱让生活更安全，智能电门锁保卫家的温暖，足不出户感受电商的“最后一公里”服务……

以后的社区有多“智慧”，来这里一看便知。

5手机机器人

几百块钱就能买到能听、会说、活泼好动的机器人。

怎么做到？来现场看看手机机器人便知。 6 最新、最全保障性租赁房申请攻略

《厦门市社会保障性住房管理条例实施办法》正式出炉，有何申请条件、如何申请、房子信息，这些问题统统可以找到答案。

7 新一代天气雷达“天语舟”

落户海沧蔡尖尾山的新一代天气雷达“天语舟”，不仅拥有灵动飘逸的形体，建成后将有效提高厦门对台风、暴雨等极端灾害天气的监测能力，大幅提高厦门气象防灾减灾水平。

8 现场“海淘”

想要买买买，自贸区又太远。展会现场特邀7家企业到现场，同时来的还有你们想要的进口货，食品、化妆品、日用品……一应俱全。

他们分别是：

9建筑节能馆

最新节能技术和产品，让你的家更加节能、绿色、环保。 5大展会

承包你的好生活

同期举行的展会，还有秋季房交会、书画艺术博览会、投资理财展、厦门车展。

文章编号: 800abf178b5f3fde79afab41bf6d51a3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“串岛游”项目正式开建  火烧屿大兔屿宝珠屿码头趸船啔动建设) 2015-10-27    厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=400212779&idx=3&sn=bcc4497065c16742e49a6da09fa6856c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧

备受关注的无居民海岛“串岛游”项目正式开工建设——火烧屿及大兔屿保护与开发利用示范项目设计几经完善，已获省住建厅审批通过，单岛规划获市政府审批通过，同时宝珠屿的项目设计也正待审批中。目前， 三个岛屿的码头趸船已啔动建造，施工人员将于下月登岛开建其他基础设施。

“串岛游”由规划向现实转变

厦门海域散布著17个面积超过500平方米的无居民海岛。市委、市政府十分重视无居民海岛的保护与开发工作，提出要在保护中合理利用这些珍贵的岛屿资源，为厦门打造出一条独一无二的新型滨海旅游线路。

今年以来，在市海洋与渔业局的牵头推动下，火烧屿及大兔屿的各项方案通过了各方论证与层层审批，于本月啔动建设，厦门的无居民海岛“串岛游”由规划向现实转变。

龙海一家造船企业作为码头趸船项目的中标单位，已率先开始了浮动码头的建造工作。海洋部门相关负责人表示，11月起，火烧屿及大兔屿作为一期施工对象将先期啔动岛上的基础设施建设，宝珠屿则将在获得批复后作为二期工程进行建设。

三个岛定位各不相同

根据市发改委批复的建设内容显示，火烧屿及大兔屿保护与开发利用示范项目位于厦门西海域，涉及火烧屿南部的鹭栖湖和鲸豚湖及其沿岸周边、大兔屿全岛。市海洋部门表示，开发“串岛游”的前提是最大限度地保留各个无居民海岛上的原生自然特色，将保护与旅游相结合。

岛上旅游设施配备最完善的火烧屿具有先天优势，以完善原有功能，保护白海豚为景观设计定位，将现有植被、地质、道路、码头等设施进行保护性改造开发后，火烧屿将成为无居民海岛“串岛游”的理想集散地，同时岛上还将打造一个集文化、生态、教育、啔智、休憩、娱乐、健身功能于一体的综合性海岛公园。

大兔屿作为海岛旅游示范基地，以低强度开发与生态修复相结合的生态休闲旅游海岛为设计定位，将现有山体、植被、岸线、沙滩等自然景观进行低强度开发改造并增设节能设施，打造成以自然景观体验为主的生态公园。

同时，宝珠屿则定位为以嘉庚文化为主题的海岛公园，作为文化展示及纪念缅怀等，并对夜景和绿化进行优化，搭建休息平台等为游客提供观光及短暂休憩场所。

一起来看看“串岛游”有哪些岛

火烧屿

旧名“钓鱼岛”。东距东渡码头约530米，因岛上布满如烈火烧过的彩色岩石，因而得名“火烧屿”。呈不规则形状，面积0.23平方千米，高程34.1米。屿上植相思树、木麻黄、黑松等树60余万株，东西各一凉亭，通小路。

曾几何时，火烧屿还是一个热闹人气旺的小岛。在岛上有生态乐园、科技馆、福建第一个的水幕电影等，被投资1亿的火烧屿被打造成中国第一座由无人居住海岛开发成国家4A级旅游区。在2001年9月开园后，一度成为厦门热门旅游景点。但是，由于岛屿归属和交通等问题，火烧屿于2007年1月1日正式闭园。

大兔屿

在厦门岛西侧，东距东渡码头1.35千米。是当地渔民出海作业返航的天然路标。以形肖得名，面积1.0462平方千米，高程41.3米。屿上多相思树，少量木麻黄和马尾松。西南部有石屋一座。缺淡水，无人居住。

大兔屿涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”，颇能考验胆量；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山，颇为壮观。

大屿

呈长方形，面积0.18平方千米，地势起伏呈双马鞍行，高程59.9米。 1995年10月30日，福建省政府批准成立厦门大屿岛白鹭自然保护区,一般人不允许上去。为了纪念最早在岛上护鹭的老人江老财，环保局专门在老人的故居前立雕像。

鸡屿

在海沧街道南侧，距澳头村1.4千米。以形肖得名，略呈梯形，面积0.37平方千米，高程64.3米，岛上种植马尾松、相思树、桃金娘，有龙眼、柑橘、蜜柚等果树6.7公顷，是厦门白鹭自然保护区。

鸡屿是厦门无居民海岛中面积最大的，是乘船往来龙海石码、海澄、白水的必经之地。北面海域养殖紫菜，青蟹。明清时为水上要塞，设关卡，岛上至今留有塔基残垣。鸡屿的海边，还分散著很多被海水冲刷而成的奇岩怪石以及那美丽的海蚀景观。

以上四个岛屿，都集中在厦门岛西海域，如图所示——

其他厦门无人岛

在厦门岛西，海沧大桥南侧海域还有：小兔屿、白兔屿、猴屿。

小兔屿

在厦门岛西侧，距离石塘村东南2.2千米。以形肖得名，在大兔屿下方且面积较小，故名。两小屿依托在巨大岩石上，北为小兔屿，南名小屿，面积2200和1300平方米。高程分别9.3米和10.5米。小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。低潮时连成一片，四周滩涂，西侧养殖牡蛎。

白兔屿

在大兔屿南，东距东渡码头南端约2千米。以形肖得名，略呈三角形，面积约6709平方米，高3.3米。沿岸多石滩，大潮低潮时，周围为大片滩涂。

猴屿

在厦门岛西侧，东距筼筜海堤1.7千米，以形肖得名，像一只“头”朝南、“嘴”朝西蹲坐的“猴子”，高程20.3米。屿上有大型输电铁塔，在乔木灌木之间有22米大型航标灯塔一座。漫步岛上，环岛而行，你所看到的景色是不断变换的。城市、海洋、岛屿、滩涂、大桥一一收入眼底。

在厦门岛西部海域还有：宝珠屿、吾屿、猫屿、镜台屿

宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，连同周围的礁盘面积4300平方米，最长处240米。岛中建有宝珠塔，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是爱国侨领陈嘉庚先生夫人之墓。

吾屿

呈三角形，面积约8300平方米，高15.3米，由侏罗纪火山岩构成。在海沧区海沧街道敖冠社区东约350米，相传以前在岛屿附近常出现鳌，又岛形状似鳌，故名鳌屿，闽南方言“鳌”“吾”音近，改“吾屿”。屿上种有相思树、龙舌兰。

猫屿

在海沧区海沧街道鳌冠社区东南925米。岛屿形状像猫头，故名。略呈椭圆形，高程10.8米。为荒岛，屿上石头被开采，仅剩一小半。

镜台屿

在厦门岛西侧，西南距鳌冠社区排头村约350米，状如海面升起的高台，台上有一石，远望如梳妆台，故名。岛屿呈椭圆形，面积约1000平米，高程11.3米。

同安湾海域有：鳄鱼屿、大离埔屿

鳄鱼屿

距大陆最近点1.4千米，似两条鳄鱼相交横卧海绵，故名。面积0.13平方千米，高程16.5米，多泥沙岸，有淡水井，耕地45亩，种植有甘薯、花生、高粱。历史上周边特产文昌鱼。

鳄鱼屿名字的由来还有这么一段传说：南宋绍兴二十三年，朱熹主簿同安时，有一鳄鱼精常在海上兴妖作怪，还会化成美女到县衙杀害县官。有一天夜里，鳄鱼精变身白衣女郎潜入县衙，正在灯下伏案批文的朱熹把手中的朱砂笔投掷过去，笔尖正刺中女郎肚脐，那鳄鱼精惨叫一声带伤逃跑。 第二天，朱熹带人沿著血迹追查，发现刘五店海面上浮出一座小岛，那就是鳄鱼精的尸体，后人便称之为鳄鱼屿。而那个被朱熹用朱砂笔刺破的“肚脐”就成了现在被人们称作脐井的淡水井。

大离埔屿

距厦门岛北侧约1.5千米，略呈长条状，面积0.027平方千米，高程16.8米。沿海多沙滩，部分为岩石滩，种植剑麻、相思树。东南水域近岸有一条形泥滩，养殖牡蛎10万余堆。

来源 厦门日报 影像厦门微信公众号

综合网络与《海峡导报》、《厦门地方志》等

欢迎关注:

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

给美丽的厦门戳下大拇指！

文章编号: abec895c4fb46faa4724ef691c64c814
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【服务】高校博物馆有哪些秘密，你知道吗？) 2015-10-19    中国教育新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjI3NzU5Mg==&mid=400033786&idx=2&sn=84c084c1419e7c6948e30f7e5980e786&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方 “中国教育新闻网”订阅我们 世界上，有很多地方值得你去发现它的美、感受它的美。当你千里迢迢向远处飞奔的时候，或许身边的美景和故事足以让你和你的朋友或者家人有所收获——就比如高校博物馆里的“秘密”。

轻轻滑动手指，走近北京大学、上海海洋大学、上海理工大学、上海体育学院、江南大学、赣南师院、厦门大学、香港大学、西北农林科技大学博物馆。去探究它们的秘密，“穿越”古今领略它们之间不一样的风景和故事。

如果，你已心动。那么，就赶快开始吧…… 北大赛克勒考古与艺术博物馆

这所坐落在风景秀丽的北京大学校园内——燕园的西北部，1986年破土奠基，1993年5月27日正式开馆。展厅面积约2000平方米。藏品主要包括：石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。基本陈列分为旧石器时代、新石器时代、夏商周时代、战国时期、秦汉时期、三国两晋南北朝隋唐时期、宋辽金元明时期七个部分。

上海海洋大学博物馆

它是专业从事收集、研究、保管、展示海洋生物及其文化的博物馆。其前身为著名鱼类学家朱元鼎1952年所建鱼类标本室。本馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余种，其中有全国最大，身长18.4米的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，有全国最长的黄鳝标本，有重要生物学研究价值的不少鱼类、虾类模式标本，还有日本明仁天皇赠送的虾虎鱼标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。

上海理工大学印刷博物馆

博物馆由上海出版印刷高等专科学校建立，于1998年落成。是首批上海高校民族文化博物馆之一，上海工业旅游博赏浦江风情，寻洋场十里物馆之一，也是上海市爱国主义教育基地和科普教育基地。展馆面积近1000平方米，分为《印刷术的起源、发展与外传》、《近代印刷术的传入与发展》、《上海印刷工业》、《印刷体验》与《印刷精品展示》

5个部分。通过大量文物、文献资料、实物模型及模拟操作、数字影像等方式，生动展示博大精深的印刷文化，传承古老灿烂的印刷文明，体验现代印刷技术发展。

上海体育学院武术博物馆

中国武术浸润著中华民族的性格气质，蕴含著中华民族对搏击之道的独特悟解。建设中国武术博物馆之目的在挖掘、继承、弘扬和发展中国武术文化宝库；汇集精品典籍，一展武学精髓；激扬民族豪气，教育中华学子；展现研究硕果，拓宽国际交往。中国武术博物馆从2005年始建，于2007年完成二期工程，现已完成科普馆的改建任务。它坐落在上海体育学院新综合馆内，总面积约2500平方米，是迄今世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。

钱学森图书馆

它坐落在上海交通大学徐汇校区，于2011年12月11日钱学森诞辰100周年之际建成对外开放。图书馆总建筑面积8188平方米，地下一层，地上三层，陈展面积约3000余平方米。馆内基本展览分为中国航天事业奠基人、科学技术前沿的开拓者、人民科学家风范和战略科学家的成功之道四个部分。馆藏钱学森同志文献、手稿和书籍70000余份，珍贵图片1500余张，实物700余件。馆内设有资料厅、专题展厅、学术交流厅等文化设施。

江南大学民间服饰传习馆

它全国唯一以汉族民间服饰为收藏研究对象、旨在抢救和保护我国汉族民间服饰艺术、传承和发扬汉族民间服饰文化的馆所。2008年建成并面向相关专业学生与学者开放，藏品主要包含有旗袍、长袍、马甲、马褂、袄、眉勒、套裤、马面裙、鞋、鞋垫、袜、帽、蓑衣、云肩、披风、荷包、耳套等数十品种上千件/套服饰，具有极高的收藏与研究价值。同时，传习馆还承担著保护服饰类非物质文化遗产的重任，是保护和研究汉民族博大精深、源远流长、丰富多彩的传统文化和民间服饰文化遗产的重要平台。

赣南师院客家民俗文物博物馆

博物馆创建于2004年，馆藏了八大系列一万余件文物，文物档次之高、品相之好、文化系列之完整，是目前国内收藏客家民俗文物最多的博物馆，也是国内保护、研究客家文化的重要基地。开馆以来先后接待了刘延东、孟建柱、唐闻生、周远清等各级领导，与台湾交通大学、韩国大田大学、泰国东亚大学、乌克兰利沃夫艺术学院、上海经济合作组织等进行客家学术交流活动。故宫博物院院长单霁翔、原国家文物局副局长、中国博物馆协会理事长张柏先生参观后称赞客家民俗文物博物馆是“保护地方民俗文化的典范”。

厦门大学人类博物馆

它是中国最重要的一所人类学博物馆。1934年人类学家林惠祥创办（私立）人类博物馆筹备处。1951年他将长期搜集的海内外极其珍贵的文物全部捐献给厦门大学，经中央教育部批准同年成立厦门大学人类博物馆，1953年正式开馆，是中国高校最早的博物馆之一。

香港大学许士芬地质博物馆

自2009年1月16日起对公众开放，是香港首个及唯一的地质博物馆。本馆位于香港大学本部校园，辖属香港大学地球科学系，该系为香港唯一提供地球科学学位课程的大学组织。本馆特为社区及大学之间提供平台，提倡爱护和欣赏地球的重要性，并发扬地球科学及其对现今香港环境的应用和密切性。

西北农林科技大学博览园

这座坐落于杨凌国家农业高新技术产业示范区，占地200亩，展馆总建筑面积16000多平方米，包括昆虫博物馆、动物博物馆、土壤博物馆、植物博物馆、中国农业历史博物馆5个专业博物馆和蝴蝶园、树木园、中草药园、五穀园等多种植物种质资源圃，是国内目前最大的农业主题博物馆组群,是集标本展览、园林观赏、旅游休闲于一体的农业科技旅游景点。是全国科普教育基地、全国中小学科普教育社会实践基地、中国青年科技创新行动教育基地、国家AAAA级旅游景区。

来源：摘自《探秘高校博物馆》图书，全国高校博物馆育人联盟主编，上海交通大学出版社2014年11月出版，摘录已获授权

中国教育新闻网 欢迎点击www.jyb.cn登录网站 长按图片，识别二维码关注微信

文章编号: edc833a61d4ec4d8c74541fad4a93c8d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (请注意，环岛路将有“熊猫”出没！萌死宝宝了！厦门亲子巴士邀您试乘！) 2015-09-29    厦门公交集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI4MTkxOQ==&mid=212088888&idx=1&sn=83bec273c7195e1f901e2166debd80b5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你想和“欧巴斯”做朋友吗？“十一”当天，首趟环岛观光巴士将免费体验，我们将邀请15个家庭，每个家庭限一大一小。你可以拨打海峡导报热线968801报名，也可以通过海峡导报官方微信、厦门公交集团微信报名（回复：欧巴斯+姓名+联系电话）参与（按报名先后顺序，名额有限）。坐上环岛旅游观光巴士，你就有机会和“欧巴斯”成为好朋友。

环岛旅游观光巴士有优惠

推家庭组合温馨亲子游全程套票

为配合欧巴斯“朋友专车”（厦门亲子巴士）的国庆首秀，厦门环岛观光巴士推出了面向家庭亲子游的一系列优惠政策。

国庆假日期间，环岛旅游观光巴士推出家庭组合温馨亲子游全程套票优惠活动：

1、仅限两人为一个组合（其中一人必为1.4米以下儿童），60元/一个家庭；（超出部分人数按实际情况购票）

2、仅限三人为一个组合（其中一人必为1.4米以下儿童），90元/一个家庭；（超出部分人数按实际情况购票）

3、观光巴士特别温馨提示：

①以上优惠不同时享受其他优惠，刷e通卡和区域票消费不在此优惠内；

②乘车时请注意安全，照顾好您的孩子并必须遵守观光巴士的相关规定；

③1.4米以下的儿童出行乘坐观光巴士须家长随同。以上活动仅限直接上车购买现金票全程票的游客方可享受。

导报记者 崔晓旭 吕寒伟

厦门首辆手绘公交10月1日上路，将邀请15个家庭免费体验

请注意，厦门环岛路，将有“熊猫”出没——厦门首辆手绘公交——欧巴斯“朋友专车”，将于10月1日正式上路。“欧巴斯”是传奇熊猫“巴斯”的化身，她加入到由海峡导报联合厦门市交通运输局、厦门公交集团、台湾导报社主办的“你的样子——手绘公交 最美厦门”活动中。她不仅来厦门找朋友，还要“跳”上厦门的公交车，成为“厦门亲子巴士”的美丽车身。

这辆手绘公交为厦门环岛观光巴士，车身上手绘的是一只有著女王气质、傲娇眼神的熊猫“欧巴斯”。双层巴士采用“欧巴斯”卡通形象和巨大的“Let's be friends”（让我们成为朋友）的彩绘外观。车内饰上，棚顶有各式的熊猫表情，地面配有满地竹叶，将给乘客一个全新的乘车体验。

10月1日上午9：30，厦门首辆手绘公交将在湖滨南长途车站旁的金源大厦前广场举行发车仪式，“欧巴斯”也将亲临现场与市民、游客互动，并上车巡游。一路上，她将变成一道流动的风景，将文明的厦门、温暖的厦门传递给每一位市民、每一位游客。

与此同时，发车仪式现场还将举办“千人点赞——倡导文明出行 绿色出行”活动。如果你倡导文明出行、绿色出行，请加入我们的行列，在公交车身上按下你的掌印。

跟著“欧巴斯”环岛观光

坐上手绘环岛观光巴士“厦门亲子巴士”，可以跟著熊猫“欧巴斯”去哪里玩？

环岛游观光线路：厦门旅游集散中心（金源大厦广场）——旅游客运码头——和平码头——胡里山炮台——珍珠湾——曾厝埯——台湾民俗村——海韵台——椰风寨——会展中心——观音山——五缘湾片区——天圆大桥——上古文化艺术馆——五通码头——五缘湾大桥——机场候机楼——博饼文化园（濠头站）——国际邮轮码头站（东渡）——人民会堂——厦门旅游集散中心（金源大厦广场）。

轮渡旅游客运码头-和平码头站：这里有“厦门第一街”美称的中山路、美丽的沿海观光鹭江道，都是来厦游客的必到之处。乘车穿梭于世界上距离海平面最低的桥梁演武大桥，迎面吹来习习海风，令人心旷神怡。

胡里山炮台站-珍珠湾站：一起来看世界现存最大海岸炮的胡里山炮台，还有著名闽南古刹南普陀、国内首座滨海大型书法广场、滨海走廊的环岛路木栈道。

曾厝埯站：这里没有市区的繁华，有的只是清新质朴的民宿和文艺小清新的街道，还有琳琅满目的特色小吃和新奇古怪的各类美食甜点。

观音山黄金沙滩站：这里是小朋友们的最爱，也是亲子出游的绝佳好去处。海西最大的滨海游乐中心，有观音山梦幻海岸水陆世界、闽台特色商业街和沙滩卡丁车等众多游乐项目。

五缘湾湿地公园站：漫步林荫小道上，呼吸著清新的空气，喂喂那俏皮可爱的黑天鹅，骑著适合一家人一起兜风的四人自行车，格外惬意。

作品名称：厦门美！

设计者：李龙

作品介绍：厦门的代表性动物是中华白海豚和白鹭，选用这两种动物让市民、游客知道厦门不仅景美，生态环境更美。五缘湾和白鹭洲是厦门的后花园，两地生态环境都很好，白鹭洲里白鹭纷飞，五缘湾里海豚嬉戏，让美丽厦门更添光彩。

厦门公交集团微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门公交集团xmgjjt翔安公交xagj01

旅游集散中心xmlyjszx特运物流tywlwpt

海峡出租汽车xmhxgs公交广告xmgjjt-gjgg

车站管理公司xiamenqichezhan

?提示：点击下方推广

文章编号: 2abb7b040c27be4e0a39fb951364700e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (疯狂抢购开啔了！热卖会现场盛况直击) 2015-09-19    君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=208916268&idx=1&sn=80ad0f90e8ae24903b81a9b99832556c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天，在中山国旅各大营业部举办了一场秋冬旅游线路热卖会，疯抢抄底游！玩转全球！产品多多，且多重惊喜，现场气氛可谓火爆非常！(??????)??

活动现场，大家都非常踊跃地咨询，客人络绎不绝，西藏10月26日包列已收220人爆满，10月29日另增开一趟，其中，北京、欧美、韩国、日本、南非也深受客人们喜欢，几乎团团爆满。有些线路则余位已经不多，请速抢购！要想国庆，秋冬出游，就要快点了！

现场三人报名最高优惠高达7000元，还有iPhone6s送！！

现场的旅游专家正耐心地解答著客人们的问题

临下班的时候宾客还是络绎不绝，而前台的工作人员也顾不上喝一口水

小编就向即将要来的你们推荐一些好玩而且抵的线路吧(*?3?)╭不过一定要快点来哦~~20、21号你们就快点过来报名吧~仅此两天！

国庆韩国潮玩首尔两大乐园、特丽爱3D艺术博物馆5天

第一位：2999/人，第二位：1999/人

仅余15位

疯抢1 【金秋包列】西藏青藏铁路、布达拉宫、林芝鲁朗林海、藏族家访双卧十天

26号已满，特别另增开一趟：10月29日

大促价：￥3999

疯抢2

神秘以色列耶路撒冷、基部兹、死海经典8天（中山独立成团）

原价12999元

大促价：￥9999

疯抢3

肯尼亚 马赛马拉7天之旅（中山独立成团）

原价8999元

大促价：￥7599

疯抢4俄罗斯莫斯科 圣彼得堡 红色经典7日之旅（中山独立成团）

原价7999元

大促价：￥6999

疯抢5

感恩回馈~美国西岸 拉斯维加斯棕榈泉9天（中山独立成团）

原价8699元

大促价：￥5699

疯抢6皇家加勒比邮轮「海洋航行者号」香港-厦门-冲绳-香港6天

首位：￥3999（皇家大道景观房）

大促价：￥2999（第二位）

疯抢7

南非 赫曼努斯小镇观鲸之旅8/10天（中山独立成团）

原价9899元

大促价：￥6999

疯抢8

欧洲瑞士六国罗浮宫、科隆大教堂经典9天（中山独立成团）

原价9999元

大促价：￥7599

疯抢9

迪拜国际五星5天（中山独立成团）

原价6999元

大促价：￥5499

疯抢10韩国首尔、釜山、龙山温泉馆、乐天世界5天

原价2499元

大促价：￥1999

疯抢11【特价】台湾故宫博物院深度游、船游日月潭、六合夜市5天

首位：￥2999 三人同行第三位：￥2499

至低价：￥1999（第二位）

疯抢12

泰国曼谷 芭堤雅 之旅6天

首位￥1999

大促价：￥999（第二名）

疯抢13

新加坡、马来西亚之旅5天

出发日期：10月9/14日

首位￥2999

大促价：￥1999（第二名)

疯抢14中山广播电视台美女主播-黄鹏敏邀您畅游世界八大自然遗产 海上桂林 越南下龙湾 河内豪叹五星之旅5天

原价4999元

大促价：￥3999

疯抢15沙巴 婆罗洲大堡礁之旅5天

原价3499元

大促价：￥2899

疯抢16【约惠桂林】桂林伏波胜境、竹筏游漓江、木龙湖东盟园、阳朔西街 高铁三天

出发日期：10、11月逢周一、周五、周日

原价999元

大促价：￥699

疯抢17【秋季特惠】厦门鼓浪屿、环岛路曾厝埯、铁路公园双动三天-纯玩团

出发日期：10、11月逢周三、周六

原价999元

大促价：￥899

疯抢18【大湘西特惠】湖南张家界、杨家界单动单高四天

出发日期：10月20/27日 11月10/24日

原价1999元

大促价：￥999

疯抢19海南分界洲岛、亚龙湾、鹿回头双飞四天

原价1799元

大促价：￥1499

疯抢20华东五市、杭州、南京、上海、双水乡、天平山赏红叶双飞五天

原价1999元

大促价：￥1599

疯抢21北京故宫、居庸关长城、香山赏红叶双飞五天

原价2499元

大促价：￥1999

疯抢22四川九寨沟、成都锦里、茂县双飞五天

原价2999元

大促价：￥1999

疯抢23

云南丽江古城、大理古城、双廊渔村双飞五天（丽江往返）

原价3999元

大促价：￥2999

疯抢24哈尔滨、中国第一雪乡、中央大街双飞四天

原价4399元

大促价：￥2999

疯抢25【直航】云南腾冲、银杏村、和顺侨乡、火山公园双飞四天

原价4399元

大促价：￥2999（10人/期）

疯抢26内蒙古草原烤全羊、沙漠酒店派对、鄂尔多斯双飞五天

首位：￥2999

大促价：￥1999

疯抢27

中秋赏月~沙巴香格里拉拉沙丽雅度假村 品质之旅5天

原价4499元

大促价：￥3999

疯抢28

【三亚尾单促销特惠】三亚4天3晚自由行

大促价：￥1199

包含内容：

1、往返机票含税：去程广州-三亚CZ6748/07:05 ，回程海口-广州CZ6779/21：00

2、大东海玉华苑酒店园景房3晚；

3、每日丰盛自助早餐；

4、三亚机场至酒店接机一次

疯抢29

首尔5天香港往返

原价4888元

大促价：￥4488

包含内容：机票+4花酒店

疯抢30

帕劳5天4晚自由行

原价5850元

大促价：￥5350(爱莱标间)

包含内容：

1、澳门往返帕劳机票

2、4晚帕劳酒店住宿

3、含早餐三正餐

4、帕劳机场到酒店往返拼车中文接送服务

疯抢31

斐济8天6晚自由行

原价12900元

大促价：￥12500(洲际园景房)

包含内容：

1、斐济航空香港往返斐济经济舱和税费

2、楠迪机场欢迎仪式

3、6晚住宿和早餐

4、往返接送机（含中文导游服务）

5、双岛套餐含主岛往返外岛船票玩转周边超值特卖￥59

台山白海豚浪漫海滩、新会“手撕鸡烧鹅宴”1天

赠送台山三宝：虾膏、紫菜、“一夜情”咸鱼

10月周一至五出发

原价99元

大促价：59元￥99

增城 白水寨瀑布、从化风味宴1天

10月周一至五出发

原价199元

大促价：99元￥99

清远湿地公园、花卉小镇、“送乌鬃大肥鹅”一天

10月周一至五出发

原价199元

大促价：99元￥199

阳西沙最好扒湾星际海湾酒店半自由行2天

10月11/18/25出发

原价299元

大促价：199元￥199

英德长湖、浈阳小镇、清远花卉小镇吃足5餐2天

10月11/18/25出发

原价299元

大促价：199元￥199

河源客家文化公园、惠州奥地利小镇2天

10月11/18/25出发

原价299元

大促价：199元

文章编号: 82bcdc2168438f83f61eedb981e1d130
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2015秋冬热卖会倒数1天！省钱攻略收好不谢！明天等著你~~) 2015-09-18    君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=208879552&idx=1&sn=c8e25ace1bacccb8113af4e5d8e566c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

万众期待！离9月19日中山国旅秋冬热卖会还有1天！

话务员 万众期待的特卖会即将开始啦！！ 这几天， 客人们为了咨询疯抢线路都快要打爆我们的电话了！！！

小编在这里要告诉各位，

电话可能会有打不通的情况，也请各位耐心等待哦~

明天上午9点开抢！！！

众多线路已经为大家准备好了，

欢迎各位的到来！小编

热卖会信息

出发前请先收藏！ 1

热卖会时间

9月19日上午9：00开始

（热卖会为 9月19/20/21日三天）

热卖会地点

中山国旅各大营业部

SEE MORE ↓

多重惊喜等你来拿

报名抽奖送“壕”礼

iphone6s免费拿

三人同行最高立省7000元

“ 疯抢攻略 多重特惠线路恭迎大驾

疯抢1 俄罗斯莫斯科 圣彼得堡 红色经典7日之旅（中山独立成团）

原价7999元

大促价：￥6999

疯抢2

神秘以色列耶路撒冷、基部兹、死海经典8天（中山独立成团）

原价12999元

大促价：￥9999

疯抢3

肯尼亚 马赛马拉7天之旅（中山独立成团）

原价8999元

大促价：￥7599

疯抢4 【金秋包列】西藏青藏铁路、布达拉宫、林芝鲁朗林海、藏族家访双卧十天

大促价：￥3799

疯抢5

感恩回馈~美国西岸 拉斯维加斯棕榈泉9天（中山独立成团）

原价8699元

大促价：￥5699

疯抢6皇家加勒比邮轮「海洋航行者号」香港-厦门-冲绳-香港6天

首位：￥3999（皇家大道景观房）

大促价：￥2999（第二位）

疯抢7

南非 赫曼努斯小镇观鲸之旅8/10天（中山独立成团）

原价9899元

大促价：￥6999

疯抢8

欧洲瑞士六国罗浮宫、科隆大教堂经典9天（中山独立成团）

原价9999元

大促价：￥7599

疯抢9

迪拜国际五星5天（中山独立成团）

原价6999元

大促价：￥5499

疯抢10韩国首尔、釜山、龙山温泉馆、乐天世界5天

原价2499元

大促价：￥1999

疯抢11【特价】台湾故宫博物院深度游、船游日月潭、六合夜市5天

首位：￥2999 三人同行第三位：￥2499

至低价：￥1999（第二位）

疯抢12

泰国曼谷 芭堤雅 之旅6天

首位￥1999

大促价：￥999（第二名）

疯抢13

新加坡、马来西亚之旅5天

出发日期：10月9/14日

首位￥2999

大促价：￥1999（第二名)

疯抢14中山广播电视台美女主播-黄鹏敏邀您畅游世界八大自然遗产 海上桂林 越南下龙湾 河内豪叹五星之旅5天

原价4999元

大促价：￥3999

疯抢15沙巴 婆罗洲大堡礁之旅5天

原价3499元

大促价：￥2899

疯抢16【约惠桂林】桂林伏波胜境、竹筏游漓江、木龙湖东盟园、阳朔西街 高铁三天

出发日期：10、11月逢周一、周五、周日

原价999元

大促价：￥699

疯抢17【秋季特惠】厦门鼓浪屿、环岛路曾厝埯、铁路公园双动三天-纯玩团

出发日期：10、11月逢周三、周六

原价999元

大促价：￥899

疯抢18【大湘西特惠】湖南张家界、杨家界单动单高四天

出发日期：10月20/27日 11月10/24日

原价1999元

大促价：￥999

疯抢19海南分界洲岛、亚龙湾、鹿回头双飞四天

原价1799元

大促价：￥1499

疯抢20华东五市、杭州、南京、上海、双水乡、天平山赏红叶双飞五天

原价1999元

大促价：￥1599

疯抢21北京故宫、居庸关长城、香山赏红叶双飞五天

原价2499元

大促价：￥1999

疯抢22四川九寨沟、成都锦里、茂县双飞五天

原价2999元

大促价：￥1999

疯抢23

云南丽江古城、大理古城、双廊渔村双飞五天（丽江往返）

原价3999元

大促价：￥2999

疯抢24哈尔滨、中国第一雪乡、中央大街双飞四天

原价4399元

大促价：￥2999

疯抢25【直航】云南腾冲、银杏村、和顺侨乡、火山公园双飞四天

原价4399元

大促价：￥2999（10人/期）

疯抢26内蒙古草原烤全羊、沙漠酒店派对、鄂尔多斯双飞五天

首位：￥2999

大促价：￥1999

疯抢27

中秋赏月~沙巴香格里拉拉沙丽雅度假村 品质之旅5天

原价4499元

大促价：￥3999

疯抢28

【三亚尾单促销特惠】三亚4天3晚自由行

大促价：￥1199

包含内容：

1、往返机票含税：去程广州-三亚CZ6748/07:05 ，回程海口-广州CZ6779/21：00

2、大东海玉华苑酒店园景房3晚；

3、每日丰盛自助早餐；

4、三亚机场至酒店接机一次

疯抢29

首尔5天香港往返

原价4888元

大促价：￥4488

包含内容：机票+4花酒店

疯抢30

帕劳5天4晚自由行

原价5850元

大促价：￥5350(爱莱标间)

包含内容：

1、澳门往返帕劳机票

2、4晚帕劳酒店住宿

3、含早餐三正餐

4、帕劳机场到酒店往返拼车中文接送服务

疯抢31

斐济8天6晚自由行

原价12900元

大促价：￥12500(洲际园景房)

包含内容：

1、斐济航空香港往返斐济经济舱和税费

2、楠迪机场欢迎仪式

3、6晚住宿和早餐

4、往返接送机（含中文导游服务）

5、双岛套餐含主岛往返外岛船票玩转周边超值特卖￥59

台山白海豚浪漫海滩、新会“手撕鸡烧鹅宴”1天

赠送台山三宝：虾膏、紫菜、“一夜情”咸鱼

10月周一至五出发

原价99元

大促价：59元￥99

增城 白水寨瀑布、从化风味宴1天

10月周一至五出发

原价199元

大促价：99元￥99

清远湿地公园、花卉小镇、“送乌鬃大肥鹅”一天

10月周一至五出发

原价199元

大促价：99元￥199

阳西沙最好扒湾星际海湾酒店半自由行2天

10月11/18/25出发

原价299元

大促价：199元￥199

英德长湖、浈阳小镇、清远花卉小镇吃足5餐2天

10月11/18/25出发

原价299元

大促价：199元￥199

河源客家文化公园、惠州奥地利小镇2天

10月11/18/25出发

原价299元

大促价：199元

文章编号: afaafd4bf6fa0c1846522738ad0d216a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【今日头条】广西钦州：打造新门户 建设新枢纽) 2015-09-17 广西日报   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=212817651&idx=1&sn=bef9512f67dc627057bdcc0bbcdff56c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【今日头条】广西钦州：打造新门户 建设新枢纽2015-09-17钦州发布钦州发布钦州发布

微信号qinzhoufabu

功能介绍钦州市委宣传部官方微信公众平台

钦州市是广西北部湾经济区的中心城市，处在我国西南中南地区与东南亚往来的节点和前沿，集区位、港口、平台等多重优势于一身，是建设“21世纪海上丝绸之路”的重要组成部分。

日新月异的钦州市区。 王 平摄

近年来，钦州市深入实施“建大港、兴产业、造新城、强科教、惠民生”发展方略，致力于打造“一带一路”有机衔接的重要门户港和枢纽城市。在共建“21世纪海上丝绸之路”、建设中国-东盟自贸区升级版、打造西南中南地区开放发展新的战略支点的战略构想中，钦州市凭借一系列的特殊政策和“自强实干，融和共赢”的新时期钦州精神，一直担当“先行者”和“助力者”的角色，创造了北部湾奇迹，刷新北部湾速度，经济实现快速崛起，综合实力进位靠前，跃居国家和广西的战略重心，成为了北部湾经济区开放开发核心区、国家面向东盟开放合作的重要门户。

钦州港国际集装箱泊位。 曾开宏摄

枢纽港口地位初显

9月12日，伴随著一抹初升的朝阳，巴拿马梦想号货轮载著集装箱乘风破浪而来。一声汽笛之后，邮轮缓缓停靠钦州港码头泊位。

卸货装货，大洋彼岸的商品到岸后，通过公路、铁路、管道送往祖国大西南腹地。

同一天下午，停靠在钦州港码头的一艘新加坡籍货轮则忙著装载即将出口的成品油。一旁，一艘集装箱货轮则鸣响汽笛，载著钦州制造的皮革制品等货物缓缓离港，驶向越南、马来西亚……

港口繁忙的贸易往来，是钦州市与东盟国家双边贸易的生动展现。钦州是古代海上丝绸之路的重要始发港之一，早在2000多年前的汉代，钦州便与东南亚发展商贸往来，是古代海上丝绸之路始发港的重要组成部分。在汉至宋代年间，钦州的犀牛脚、大风江沿海一带便是古代海上丝绸之路贸易的重要区域，钦州更是唐宋时期即海上丝绸之路最繁荣时期的重要对外贸易港口。

其实，港口一直是钦州最大的优势。钦州港拥有海岸线563公里，孙中山先生曾在其《建国方略》里把钦州港规划为南方第二大港。而事实上，钦州港是不可多得的天然深水良港，可建1-30万吨级的深水泊位200多个，建成后可形成5亿吨以上的吞吐能力。

目前，钦州已建成一个30万吨级码头、一条30万吨级的航道、8个10万吨级集装箱码头、万吨级以上泊位超过30个，港口吞吐能力超过1亿吨，集装箱吞吐量连续5年居北部湾沿海港口首位，将发展成为面向东盟、服务西南中南的区域性国际航运中心和集装箱枢纽港。

去年，钦州港集装箱吞吐量达70.2万标箱。今年1至7月，在经济下行压力加大的情况下，钦州港集装箱吞吐总量达44.5万标箱，其中国际外贸集装箱吞吐量首次突破3万标箱，共完成3.06万标箱，同比增长88.48%。

迄今，钦州港已与世界上90多个国家、地区的200多个港口建立贸易往来，并已开通新加坡、泰国、越南、马来西亚等国际定期班轮航线，以及天津、上海、厦门、广州等直航内贸航线。内外贸直航航线达21条，同时形成油品、国际集装箱、煤炭、粮油、化工、汽车、港口综合7大物流体系，中海、中远、上海新海丰和新加坡港务集团、太平船务、香港永丰等20多家船公司、航运公司、物流企业加盟钦州港运营内外贸班轮航线业务。

下一步，钦州将重点加快开通钦州与东盟国家47个港口的第二期航线及“海上穿梭巴士”，同时开通钦州港至西南中南地区铁路集装箱“五定”班列，逐步构建面向东盟，辐射大西南、中南及国内沿海的区域中转枢纽港，形成稳定、高效、便捷、低成本的集装箱航线物流服务体系。

钦州港区已形成石化、装备制造、造纸等大型临港产业。 林森林摄

与东盟国家贸易往来日益频繁

近年来，钦州市不断提升对外开放水平，努力完善港口基础设施建设，改善通关环境，使得该市与东盟国家之间的贸易往来和经贸合作日益频繁。

据海关统计，连续几年，与钦州开展进出口贸易的前三名均为东南亚国家。近5年来，钦州市外贸进出口总额从2010年的13.1亿美元增长至2014年的53.3亿美元，增长了4倍，年均增长率达43%。其中，东盟与该市双边贸易近4年都超过了10亿美元，占全市进出口总额的30-40%。今年1-7月，钦州与东盟双边贸易额继续攀升，达8亿美元，比上年同期增长2.2%。

显然，东盟已成为钦州对外贸易最重要的市场。而随著钦州与东盟双边贸易往来日益频繁，来自东盟国家的各类矿砂、煤炭、石油沥青、木浆、棕榈油、木薯淀粉和天然橡胶等资源性产品正源源不断地进入钦州港，而钦州的纺织服装、机电设备、成品油、液化气、皮革制品等货物，则通过边境贸易、加工贸易、一般贸易等形式出口东南亚市场。

货畅其流，让钦州港正日渐成为中国-东盟区域性贸易通道之一，并成为中国与东盟贸易部分商品集散地。

“正由于包括东南亚在内的国际市场货物源源不断地汇聚，近年钦州港锰矿进口量不断跃升，成为全国锰矿进口第一大港，是我国南方最大的锰矿集散中心。”钦州市港口管理局负责人说。

除了货物，东盟国家还是钦州市吸收外资的重要来源地。今年1-8月，钦州市新批外商投资项目4个，实际利用外资金额1.38亿美元，同比增长47.7%。来自钦州市商务局的数字显示，到目前，东盟国家到钦州投资项目总投资额超过15亿美元，该市引进了广西金桂浆纸业有限公司、广西大洋粮油有限公司、东方资源（钦州）有限公司等东盟企业项目。

而通过我区在中国-东盟自贸区的突出地理优势，钦州市不少企业纷纷到境外投资办厂。到目前为止，该市共有10家企业到东盟国家投资，投资总额3259万美元。

中马钦州产业园区

区域性产业合作高地逐渐形成

事实上，在共建“21世纪海上丝绸之路”、建设中国-东盟自贸区升级版、打造西南中南地区开放发展新的战略支点的战略构想中，钦州市一直担当“先行者”和“助力者”的角色。

近年来，钦州成功搭建了中马钦州产业园区、钦州保税港区、整车进口口岸、钦州港经济技术开发区、钦州台湾农民创业园等面向东盟合作的国家级开放开发平台，极大地提升了钦州在国际区域合作的战略地位和作用，为该市打造面向东盟的国际产业合作高地创造了良好条件。而实际上，落户钦州的这些国家级开放开发平台均不约而同地打出了“东盟牌”——将中马钦州产业园区打造成为中马投资合作的旗舰项目及中国-东盟经贸合作、“21世纪海上丝绸之路”的先行示范园区；将钦州保税港区及整车进口口岸打造成为面向东盟的区域性物流中心、出口加工基地；钦州港经济技术开发区打造成为以石化、装备制造、造纸等大型临港产业为重点的北部湾先进制造业基地；将钦州台湾农民创业园打造成为广西与东盟国家农业合作的示范平台……今年4月，广西提请将中国（北部湾）自由贸易试验区面积由原来的80平方公里扩至100平方公里，此番“加码”举动，是为了在中国第三批自贸区名额争夺战中脱颖而出。而北部湾自贸区的核心部分几乎全部坐落在钦州市境内。如今，钦州港区已聚集了中石油千万吨炼厂及其下游产业群，国投电厂、中国粮油、金桂浆纸业等一批大型产业项目，临海大工业产业集聚效应初步形成。而中马钦州产业园区，以及由中马两国政府开创的“两国双园”合作新模式，正成为我国推进“一带一路”战略的先行探索和重要实践。经过3年的艰苦努力，园区啔动区“三纵三横”主干路网已经打通，基本形成环型道路框架，水、电、气及绿化配套同步推进。截至今年上半年，园区累计完成投资28亿元，其中基础设施投资20亿元。在产业项目建设和布局方面，总投资6.5亿元的港青油脂项目已建成投产，总投资9亿元的慧宝源生物制药项目一期即将完成设备安装。今年以来，园区探索平台型产业发展新模式，重点引进龙头商、先导商和集成商，通过搭建产业发展平台，推进产业集群化发展。目前，已确定合作建设中国-东盟植物药与天然药研究与产业化基地、易通浩光电产业园、中国-东盟卫星应用产业化基地、弘信创业工场（物流电商平台）、中马科技园（创新孵化平台）等5个产业发展平台，每个产业平台将以“园中园”模式引进关联企业集聚入驻。5个平台项目总投资85.8亿元，建成后年产值可达336亿元。

三娘湾白海豚。 谢勇云摄

“海上丝绸之路”门户港呼之欲出

发展海上合作、建设海上互联互通网络是中国-东盟战略合作的重要内容。在这一征程上，钦州市迈开了坚实的一步。

在国家和自治区的支持下，钦州市从2012年9月开始，规划以钦州为基地建设中国-东盟港口城市合作网络，并于2013年9月第十届中国-东盟博览会及商务与投资峰会期间成功举办了中国-东盟港口城市合作网络论坛，通过了论坛宣言，正式啔动以钦州为基地建设中国-东盟港口城市合作网络。

中国-东盟港口城市合作网络以钦州市为基地发起建设，致力于推动中国有关港口城市与东盟国家47个港口城市开展相互通航、港口建设、临港产业、国际贸易、文化旅游等方面的交流与合作，是推动“21世纪海上丝绸之路”建设的先行战略项目。

目前，该项目已完成钦州基地建设总体规划，钦州港至东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、中国-东盟港口物流信息中心一期、中国-东盟港口城市合作网络机制等首批3个项目可行性研究报告已通过外交部组织的专家评审，外交部同意在中国-东盟海上合作基金给予1亿元资金支持首批三个项目建设。同时，广西自治区已成立中国-东盟港口城市合作网络建设工作领导小组，并制定中国-东盟港口城市合作网络建设行动计划。

中国-东盟港口城市合作网络建成后，将为中国-东盟海上互联互通构建一个巨大的物流信息平台。这也为钦州市对外开放和提升产业合作的国际化水平创造了新的发展机遇。

当前，钦州市正在积极争取设立北部湾自贸区，在金融创新、贸易和投资合作、监管模式、行政管理等领域开展先行先试，推行保税展示交易、先进区后报关、境内外维修等贸易和投资管理新模式，实现投资与贸易的高度便利化，打造成为中国-东盟合作的新平台。

在助推中国（北部湾）自由贸易试验区申报建设过程中，钦州市起草了北部湾自贸区建设钦州市先行先试工作方案，率先啔动了78项先行先试事项。日前，钦州与东盟双边合作再传佳讯：钦州市政府与北部湾国际港务集团携手新加坡港务集团、新加坡太平船务公司在集装箱码头、航线航班及集装箱产业等方面展开合作。目前双方签订的钦州保税港区大榄坪10万吨级集装箱码头、CFS（集装箱处理中心）项目和集装箱造箱厂项目正如火如荼地推进。

借助“一带一路”建设东风、担当先行先试重大使命的钦州市必将乘风破浪、奋勇前行，实现新发展、新跨越。

内容来源：广西日报

编辑：乔乔

PageviewReport

文章编号: 9cbc7edf13704ad9e417a389fab56ffa
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国庆大特卖 | 3天疯抢最抵玩线路大集结！) 2015-09-16    君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=208834882&idx=1&sn=9542324cd3462f55cca9c3a78c4cd771&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

万众瞩目！9月19日中山国旅秋冬热卖会来啦！

疯抢1

感恩回馈~美国西岸 拉斯维加斯棕榈泉9天（中山独立成团）

原价8699元

大促价：￥5699

疯抢2

南非 赫曼努斯小镇观鲸之旅8/10天（中山独立成团）

原价9899元

大促价：￥6999

疯抢3

欧洲瑞士六国罗浮宫、科隆大教堂经典9天（中山独立成团）

原价9999元

大促价：￥7599

疯抢4

神秘以色列耶路撒冷、基部兹、死海经典8天（中山独立成团）

原价12999元

大促价：￥9999

疯抢5

迪拜国际五星5天（中山独立成团）

原价6999元

大促价：￥5499

疯抢6韩国首尔、釜山、龙山温泉馆、乐天世界5天

原价2499元

大促价：￥1999

疯抢7【特价】台湾故宫博物院深度游、船游日月潭、六合夜市5天

原价2499元

至低价：￥1999

疯抢8

泰国曼谷 芭堤雅 之旅6天

首位￥1999

大促价：￥999（第二名）

疯抢9

新加坡、马来西亚之旅5天

出发日期：10月9/14日

首位￥2999

大促价：￥1999（第二名)

疯抢10

中秋赏月~沙巴香格里拉拉沙丽雅度假村 品质之旅5天

原价4499元

大促价：￥3999

疯抢11沙巴 婆罗洲大堡礁之旅5天

原价3499元

大促价：￥2899

疯抢12中山广播电视台美女主播-黄鹏敏邀您畅游世界八大自然遗产 海上桂林 越南下龙湾 河内五星之旅5天（国庆）

原价4999元

大促价：￥3999

疯抢13【约惠桂林】桂林伏波胜境、竹筏游漓江、木龙湖东盟园、阳朔西街 高铁三天

出发日期：10、11月逢周一、周五、周日

原价999元

大促价：￥699

疯抢14【秋季特惠】厦门鼓浪屿、环岛路曾厝埯、铁路公园双动三天-纯玩团

出发日期：10、11月逢周三、周六

原价999元

大促价：￥899

疯抢15【大湘西特惠】湖南张家界、杨家界单动单高四天

出发日期：10月20/27日 11月10/24日

原价1999元

大促价：￥999

疯抢16海南分界洲岛、亚龙湾、鹿回头双飞四天

原价1799元

大促价：￥1499

疯抢17华东五市、杭州、南京、上海、双水乡、天平山赏红叶双飞五天

原价1999元

大促价：￥1599

疯抢18北京故宫、居庸关长城、香山赏红叶双飞五天

原价2499元

大促价：￥1999

疯抢19四川九寨沟、成都锦里、茂县双飞五天

原价2999元

大促价：￥1999

疯抢20

云南丽江古城、大理古城、双廊渔村双飞五天（丽江往返）

原价3999元

大促价：￥2999

疯抢21哈尔滨、中国第一雪乡、中央大街双飞四天

原价4399元

大促价：￥2999

疯抢22【直航】云南腾冲、银杏村、和顺侨乡、火山公园双飞四天

原价4399元

大促价：￥2999（10人/期）

疯抢23内蒙古草原烤全羊、沙漠酒店派对、鄂尔多斯双飞五天

首位：￥2999

大促价：￥1999玩转周边超值特卖超值特卖￥59

台山白海豚浪漫海滩、新会“手撕鸡烧鹅宴”1天

赠送台山三宝：虾膏、紫菜、“一夜情”咸鱼

10月周一至五出发

原价99元

大促价：59元￥99

增城 白水寨瀑布、从化风味宴1天

10月周一至五出发

原价199元

大促价：99元￥99

清远湿地公园、花卉小镇、“送乌鬃大肥鹅”一天

10月周一至五出发

原价199元

大促价：99元￥199

阳西沙最好扒湾星际海湾酒店半自由行2天

10月11/18/25出发

原价299元

大促价：199元￥199

英德长湖、浈阳小镇、清远花卉小镇吃足5餐2天

10月11/18/25出发

原价299元

大促价：199元￥199

河源客家文化公园、惠州奥地利小镇2天

10月11/18/25出发

原价299元

大促价：199元

多重惊喜等你来拿

仲有机会

报名抽奖送“壕”礼

iphone6s免费拿

三人同行最高立省7000元

我们精心准备了许多优质线路待君挑选~现场报名高优惠自然不用说，还有各种人见人爱的礼品等著您！赶快呼朋唤友，和家人一起来报名吧！1

活动

时间

9月19、20、21日 （三天）2

活动

地点

中山国旅各大营业部

由于篇幅有限，众多疯抢线路请咨询中山国旅各大营业部！

文章编号: d6ed2f7496539764415318c098c85258
-----------------------------------------------------------------------------

21. 利用以上所获得的生态信息，开展公众教育宣传工作，提升公众的生物多样性保护意识，并为国家公益项目中有关公众教育宣传提供案例。

2项目任务的主要工作内容

海洋，地球上最大的生态系统。通过调节地球气候和提供生命呼吸所需要的氧（地球上70-80%的氧来源于海洋），海洋为生命的存在提供基础。海洋占据著地球表面积的70%，为世界上超过四分之一的人口提供直接的食物来源。

伴随著人类对于海洋的开发，人类活动造成的海洋生态的破坏及由此产生的各种问题也凸显出来。世界范围内，海洋工程造成了海洋生境的破坏，污染物排放造成了海洋水体环境的恶化，已知超过52%的海洋渔业资源消耗殆尽，另外17%被过度开发，人类将面临越来越多的海洋问题。

目前，地球正在经历第6次物种大灭绝，与前5次的由于地质变化造成的物种大灭绝不同，此次物种大灭绝是因人类活动引起的。因人类活动造成了物种灭绝速度比自然灭绝速度快了1000倍，平均每小时就有一个物种灭绝。

绿海龟、中华白海豚、蝠鲼、鲸鲨等海洋物种，这些在我国均有广泛分布的物种，正由于过度捕捞和生境破坏等重要因素，面临全球性或地区性的种群灭绝危险。目前，中华白海豚是我国国家一级保护动物，而绿海龟、蝠鲼、鲸鲨已被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（简称：华盛顿公约，CITES）附录I和II。

对物种的保护措施主要基于对物种的生物学和生态学方面的认知，而物种保护措施和保护区建设也是要基于物种的生物学和生态学知识。本项目拟通过国内外文献收集整理和野外调查相结合，对中国沿海的绿海龟、中华白海豚、蝠鲼和鲸鲨等4个濒危物种的生物学和生态学信息有进一步的整合和丰富；在此基础上，提出物种保护措施和建立保护区的设想，建立物种数据库，开展公众教育宣传工作。

起止年限：

第一阶段：2015年10月至2016年6月

第二阶段：2016年7月至2016年12月

3项目主要承担单位及主要执行人员：

厦门大学

刘敏（厦门大学，教授，项目负责人）：主要研究方向为海洋鱼类（珊瑚礁鱼类、软骨鱼类等）资源调查与保护

杨圣云（厦门大学，教授）：主要研究方向为海岸带综合管理

傅蒙娜（厦门大学，研究助理）

陶你永（厦门大学，研究助理）

林柏岸（厦门大学，研究生）

郭昶畅（厦门大学，研究生）

杨中文（厦门大学，研究生）

拟合作单位包括：保护国际基金会、海洋局第三海洋研究所、山东大学、全国水生野生动物保护分会、惠东港口海龟国家级自然保护区等。

4项目任务的验收内容和考核指标

（应达到的主要指标和水平，应完成的主要任务，应提供的主要成果等）

主要任务：绿海龟、中华白海豚、蝠鲼和鲸鲨历史文献收集整理、野外调查；中华白海豚救助培训；绿海龟卫星定位跟踪；宣传教育片制作等。

最终成果考核指标：项目总结报告、成果汇总光盘、数据库等。

5项目项目任务合同总金额及明细支出预算（单位：万元）

序号

支出科目

预算金额

备注

22. 其它支出

3.65

审计费9,000元；野外调查工作餐费27,500元

合同总金额

92.0

注：1、项目经费原则上不负担人员经费，经批准确须负担的，单独编制预算；

2、对专用设备、信息网络等资本性支出，应提供明细购置计划；

3、会议费、培训费应根据会议、培训明细计划及相应支出预算汇总填列；

4、其他费用须有详细说明。

6项目任务经费的支付

按照项目任务执行进度要求，在双方协商一致的基础上，项目经费由甲方分贰次支付给乙方指定账户，乙方在资金到账后应立即按到账金额开具有效的收款收据或发票并交至甲方经办人，由甲方经办人集中办理报账手续。

项目经费付款计划表

单位：万元

乙方收款账户基本信息

开户名称

厦门大学

银行账号

4100 0217 0902 4904 620

开户银行

工行厦大支行

合同总金额

玖拾贰万元整（920,000.00元正）

支付时间

支付金额

备注

2015年10月

60万元

主要用于购买海龟卫星标记器、中华白海豚救护培训、野外调查差旅等

2016年6月

32万元

主要用于购买海龟卫星标记器、野外调查差旅、宣传、研讨会等

注：合同有效期间乙方收款银行信息变更应及时与甲方签订补充协议。

7其他条款

（一）缔约双方的权利和义务

1、甲方应按合同约定的支付计划按期支付项目任务经费。

2、甲方有权监督、检查合同的履行情况，乙方应予积极配合，有权根据乙方项目任务计划进度完成情况决定是否拨付后续经费，并负责组织对项目任务成果的鉴定和验收。

3、乙方应按照合同约定，全面完成项目任务的各项内容，并依据《中华人民共和国保守国家秘密法》等有关规定，对项目内容承担保密责任。

4、乙方应保证项目任务经费专款专用，并按照项目经费预算和合同约定的支出范围使用经费，杜绝弄虚作假、截留、挪用、挤占项目经费等违反财经纪律的行为，并保管项目相关资料及财务凭证、账目等。

5、乙方应按合同约定的付款计划向甲方申请项目经费。甲方按照项目任务进度付款时，乙方应提供相应阶段性验收报告及财务收支报告，第一次按进度付款时的财务收支报告应包含合同预付款的收支报告，支付合同尾款时应提供项目任务考核验收报告和项目经费财务收支总报告，并提供由项目经费购置的仪器、设备、器材等固定资产明细账目,全部固定资产归基金会财产。

6、甲方是经中国科学技术协会批准，由中华人民共和国民政部登记注册的全国性公募基金会，独立社会团体法人，是专门从事生物多样性保护与绿色发展事业的民间非营利性公益组织，乙方开展的活动项目均应按照甲方要求为公益性项目，不收取项目管理费用。

（二）违约责任

1、甲方未能按照合同约定的经费数提供经费，导致乙方项目任务工作延误的，应允许合同规定的完成期限顺延。

2、由于乙方的原因，导致项目任务未能按期完成或未能达到合同约定的指标，不能通过验收的，乙方应当采取措施尽快完成项目任务，并承担相应增加的费用。

3、乙方违反合同约定的项目经费使用规定的，甲方有权减拨或停拨后续经费，由此产生的损失由违约方负担；情节严重的，甲方有权终止合同，乙方应返还已拨付的经费。

4、任何一方因不可抗力不能履行合同义务时，可以免除责任，但应及时通知另一方，双方均应该采取措施减轻损失。

（三）合同的变更、解除和争议解决

1、缔约双方协商一致可以变更或解除合同。

2、发生下列情况之一的，双方应当协商变更或解除合同：

（1）订立合同所依据的基金会计划或甲方相关财务拨款预算进行调整，导致合同不能履行的；

（2）由于不可抗力导致合同无法履行或部分不能履行的。

3、合同一方要求变更或解除合同的，应在30日前书面通知另一方，协商解决。

4、合同在履行过程中发生争议的，缔约双方应通过友好协商的方式解决，如协商不成时，缔约各方有权向人民法院起诉。

（四）知识产权

所有数据包括照片、图像和音频在内的研究数据以及本项目产生的报告均为厦门大学所有。然而，出于教育和提高公众意识的目的，中国生物多样性保护与绿色发展基金会可共享所有研究数据，并且注明所使用研究数据的版权所有者。

（五）附责

1、本合同一式陆份，自缔约双方签章后生效。

2、本合同的解释权归甲方享有。

文章编号: 805930602a57fbdf64dd26232c774cd0
-----------------------------------------------------------------------------
