文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (法治新征程 | 全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼，共同守护蓝色家园) 2023-03-04 CCTV今日说法   CCTV今日说法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE4MDk4MQ==&mid=2649875692&idx=1&sn=7fa2e110a09997f1da8ac121c311f16e

党的二十大报告将“人与自然和谐共生的现代化”上升到“中国式现代化”的内涵之一,强调推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。党的二十大报告同时提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。 

2021年,厦门海警局代表国家向一家非法倾废的航运公司提起公益追偿,该案件成为《中华人民共和国海警法》自2021年2月1日开始施行后,全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案。此举震慑了海洋生态环境的违法者,体现了中国海警保护海洋生态的决心。 

     反常规的海洋倾废完工时间 

2021年5月,厦门海警执法员梅南芳和同事在对一起海洋工程进行执法检查时发现,一艘为该工程实施倾废作业的疏浚船,仅用了10多天时间,就把6万多方废弃淤泥倾废完工了。而通常情况下,这样一艘疏浚船要想把6万多方淤泥全部运送到指定海域并完成倾倒作业,至少需要一个月时间。这个不符合常规的倾废作业引起了海警的注意,他们怀疑这艘疏浚船可能存在违规操作。 

为了进一步查验,梅南芳和同事立即调取了该船在作业期间的航行轨迹。 

果然,这艘疏浚船在作业期间没有按规定行驶到20多海里外的指定海域倾废,而是就近停靠在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内。面对厦门海警掌握的证据,航运公司负责人不得不承认疏浚船没有在指定海域倾废的事实。 

经厦门海警局与有关部门最终确认,6万多方废弃淤泥全部被抛进了自然保护区内,且倾倒区域又处在需要格外保护的中华白海豚栖息地内。 

厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。早在1997年,厦门市就建立了全国首个中华白海豚省级自然保护区。2000年,保护区又升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。中华白海豚是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,具有重要的生态、科研和文化价值。   

这次竟然有船只在中华白海豚保护区内非法倾废,厦门海警局认为这种行为性质恶劣。 

海警成立以来的首次公益诉讼 

经海警执法员查明,这家航运公司此前就因非法倾废受到过一次行政处罚,没想到竟再次瞒天过海,非法倾废。负责承办该案的厦门海警局湖里工作站对该航运公司处以20万元罚款的顶格处罚。 

同时,考虑到此次非法倾废案发生在国家级自然保护区内,不光破坏了海洋生态环境,也损害了国家和社会公众的利益,厦门海警认为不能像以前那样只是一罚了之。 

经过反复讨论,厦门海警局的执法员们提出了一个大胆的想法——公益诉讼,即海警机构代表国家向涉案的航运公司提起公益追偿。 

厦门海事法院认为,厦门海警局的这一想法是有法律依据的。2021年2月1日开始实施的《中华人民共和国海警法》,从法律上明确了海警机构查处海洋倾废案件的职权,厦门海警局具备就涉海行政案件提起公益诉讼的主体资格。 

于是,厦门海警局很快对涉案航运公司提起了公益追偿诉讼,这一案件也成为《中华人民共和国海警法》施行后,全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案。 

      用海洋生态赔偿金设立专项基金 

官司开打后,首先需要解决的问题是公益索赔数额的依据和标准。经计算,海洋工程方委托涉案航运公司用于此次倾废作业所付出的成本费用总计为128万余元,厦门海警局决定以此作为公益索赔数额的依据。 

最终,法院调解成功。作为被告的涉案航运公司同意全额支付128万余元的海洋生态赔偿金。案件审结后,厦门海事法院建议厦门海警局利用这笔赔偿金设立专项基金,用于中华白海豚的保护,以及自然保护区的管理和建设,这项建议得到了厦门海警局的积极响应。 

2022年2月25日,厦门海警局把128万余元赔偿金正式交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,这起海洋生态公益诉讼圆满画上了句号。 

厦门海警局局长王华认为,这起海洋生态公益诉讼案对破坏海洋生态环境的违法者进行了有力惩戒,对相关航运公司也起到了震慑作用,然而,对海洋生态环境和中华白海豚的保护还任重道远。 

令人欣喜的是,近些年随着海警执法力度的加大,厦门辖区的海洋生态环境持续向好,中华白海豚在海中嬉戏的情况越来越多,很多市民都曾在不经意间与白海豚邂逅。采访期间,记者也幸运目睹了中华白海豚在海中穿梭的身影。 

为严厉查处破坏海洋生态环境的各类违法违规行为,厦门海警局加大了对辖区海域的常态化巡航执法力度 ,构建了多层次、立体化的海上防控网络,还运用科技手段打造了海上执法报备智能系统,有力提升了海警机构的执法监管效能。 

为整治海洋污染与生态破坏突出问题,从2020年起,中国海警局联合相关部门连续三年开展海洋生态环境保护专项执法行动,重点查处非法盗采海沙、非法倾废、非法捕捞等违法违规行为,以更严格的执法监管支撑海洋生态环境高水平保护。 

两会专访 

              lianghuizhuanfang 

            记者冯硕 

            : 

            为保护弥足珍贵的中华白海豚,厦门海警局首次代表国家,对破坏海洋生态环境的违法者进行了公益追偿。这起公益诉讼对海洋生态环境保护来说,意味着什么? 

            中国海警局执法部副部长刘德军: 

            党的二十大报告特别强调 

            完善公益诉讼制度, 

            公益诉讼已成为中国式现代化 

            在法治领域的重要载体, 

            是落实 

            生态文明建设的重要措施, 

            守护着人民群众的美好生活。 

            作为统一履行 

            海上维权执法职责的 

            国家行政执法力量, 

            综合运用行政和司法的手段, 

            打击破坏海洋生态环境的 

            违法犯罪活动, 

            是各级海警机构的法定职责。 

            对相关违法者提起公益诉讼, 

            是执法部门的一项重要责任 

            。 

            对在白海豚保护区 

            非法倾废的不法分子 

            进行公益追偿, 

            彰显了 

            惩治违法犯罪与赔偿损失、 

            修复生态并重的执法理念, 

            有利于更好地发挥法律警示作用, 

            有利于更好地保护公共利益, 

            对维护海洋生态环境 

            和保护资源具有重要意义。 

            记者冯硕: 

            海警是我国海上执法的“国家队”“主力军”,而海洋生态环境保护是一个系统工程,涉及到方方面面,如何利用好法律手段和法治力量来发挥作用? 

            中国海警局执法部副部长刘德军: 

            习近平总书记强调,法治是国家治理体系和治理能力的重要依托,必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。海警作为海上执法的 

            “国家队”“主力军”,贯彻法治原则,就是要充分履行法律赋予的职责,让海洋生态环境保护工作在法治的轨道上运行。我们积极构建以《中华人民共和国海警法》为龙头的海上执法法规制度体系,完善执法程序,规范执法行为,严格裁量基准,不断提升海洋生态环境保护的法治化水平。 

            记者冯硕: 

            目前在依法保护海洋生态环境方面,海警执法面临着哪些挑战? 

            中国海警局执法部副部长刘德军: 

            当前集中大规模违法违规的情况已得到全面整治,但破坏海洋生态环境的违法犯罪活动逐渐向“散发”转变,盗采海沙等活动趋于隐蔽,侵占湿地、破坏海岛等活动呈现出小规模、零星发生的特点,发现难、防治难、查处难。此外,海洋生态环境执法监管涉及到自然保护地、海岛、石油勘探开发等诸多对象,数量大、分布广,与陆上相比,科技管海的手段还相对滞后,管控治理成效还有待提升。 

            海洋生态环境保护是一项长久工程,不能有丝毫的放松和松懈,对于海警来说,充分认清新形势下海洋生态环境保护面临的形势特点,不断优化执法措施,显得尤为重要。 

            记者冯硕: 

            推动海洋生态环境持续向好是久久为功的一件事情,不可能一蹴而就,对于中国海警局来说,接下来如何去建立一个长效保护机制特别重要。在这一方面,中国海警局有哪些考虑和安排? 

            中国海警局执法部副部长刘德军: 

            2022 

            年 

            1 

            月,中国海警局 

            与生态环境部等部门 

            联合制定了《 

            “十四五”海洋 

            生态环境保护规划》, 

            对 

            “十四五”期间 

            我国海洋生态环境保护工作 

            进行了系统谋划 

            , 

            作出了具体安排。 

            一是保持对破坏海洋 

            生态环境的打击力度, 

            严密常态监管, 

            强化专项整治, 

            集中优势力量整治群众关心、 

            社会关注的破坏海洋 

            生态环境的违法犯罪活动, 

            切实维护海洋生态安全; 

            二是延伸海洋生态环境的 

            综合治理深度, 

            联合生态环境部等部门 

            持续开展 

            “碧海”专项行动; 

            三是拓宽助力绿色低碳发展的 

            服务广度, 

            充分发挥全线设防、 

            全域布局的力量优势, 

            加强海湾、 

            滨海湿地保护, 

            强化红树林、 

            珊瑚礁、 

            海草床等典型生态系统现场监管, 

            保障海洋固碳作用发挥, 

            助力国家 

            “双碳”目标实现。 

       实习编辑 | 尹筱 

       维护 | 王立芳  杨立桐 ‍‍‍ 

       主编 | 王秀敏 

      案件来源 |《今日说法》两会特别节目 

      《守护蓝色家园》 

      记者 | 赵初  李绍鹏 

      如果您有新闻线索或意见反馈 

      请发邮件到 jrsf@cctv.com 

      识别二维码 

    看《今日说法》往期节目视频 

         

    ————  往期文章推荐  ———— 

    ↓↓↓ 

文章编号: b11c01d54dcf9729a72ce55b0582603
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (我在鼓浪屿等你 厦门双飞5日) 2023-03-04 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654062435&idx=1&sn=ce1a88774d0c17942af01a1c3c25c0e7

           

        

          

          

D1 出发地-厦门 

        

用餐:今日因贵宾抵达时间不一,今日美食敬请自理 

                  

住宿:厦门市区 

          

1、赴美丽的花园城市——厦门。落地接服务 1 对 1 免等专属接站服务。/入住酒店/自由活动。 

2、出团信息中会有专属客服,如您旅途中遇到任何问题,都可联系帮您处理。 

3、工作人员会于出发前一天 20:00 前与您取得联系,敬请保持电话畅通,注意查收短信。如未接到通知,或其他事宜。可与客服人员联系。 

4、自由活动期间力荐:中山路步行街、沙坡尾、铁路文化公园。均为免费景点,可自行前往。 

          

D2 详细行程安排 

          

曾厝埯-环岛路骑行-鼓浪屿-番婆楼-木偶戏-民国换装旅拍-港仔后沙滩 

           

用餐:早/中      住宿:鼓浪屿 

          

曾厝埯:这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 

特色体验:环岛路骑行,清晨或傍晚时候游人稀疏,气温适宜,非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要,哪里都可以是起点,沿着环岛路一路向前即可。旁边就可以看到大海,你可以吹着海风,看看路边的花花草草,即使不特意去找任何景点,你也会觉得生活很美妙。 

特色小吃:沙茶面+五香卷+花生汤 

鼓浪屿:前往钢琴之岛—【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”因此而得名。 

网红景点—美丽转角:鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,转角遇到爱,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 

番婆楼:体验世界非物质文化遗产-闽南木偶戏表演:木偶戏是闽南最著名的非物质文化遗产。弘宴庄木偶艺术馆由木偶戏大师庄陈华和女儿庄宴红创办,作为厦门闽南文化的一张名片。木偶戏,其特点是用指掌直接操纵偶像进行戏剧性的表演,使之活灵活现,栩栩如生,既能够体现人戏的唱、念、做、打,以及喜、怒、哀、乐的感情,又能表演一些人戏难以体现的动作,具有技巧高超、造型精美等独特风格。 

特色体验:一套靓丽旗袍、带您穿越民国风情。自由拍照打卡、炫爆朋友圈。 

万国建筑博览:早餐后游览各国领事馆建筑群:这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 

毓园:毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的「港仔后沙滩」 体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

贴心安排:鼓浪屿老别墅下午茶,漫步旅行中享受美景,也可停下脚步,小憩一下。夜宿鼓浪屿:夜宿鼓浪屿,深度享受小岛的自由慵懒。 

温馨提示: 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可租借耳麦 20 元/人。⑤番婆楼及老别墅下午茶为赠送项目,若无法安排或不享用不退换。敬请谅解! 

D3 详细行程安排 

          

解锁出游新方式—鼓浪屿全天自由活动 

          

用餐:早/      住宿:鼓浪屿 

           

在岛上享受一个美好的早晨,在具有年代感的别墅小院中。漫步、小憩也可自由迷失在鼓浪屿的街巷。在不同的地方、感受不一样的体验。这才是旅行的本质意义。 

来鼓浪屿最重要的还有享受他的美食!名小吃推荐: 

①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 

加花生酱的特色干拌麻辣烫,特有的厦门风味,必点的是卤大肠和卤鸡胗。②龙头北仔饼(龙头路 169 号) 

现烤的饼皮金黄酥脆,有花生甜味和咖喱咸味两种,边吃边逛,别提有多自在了。③蛋满灌(龙头路 175 号) 

在蛋黄里面直接塞满了肉馅,超级的神奇,煮完还是完整的一个蛋,一口下去特别的满足。④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 

无论啥时候,排队都是必然的,肠粉嫩滑劲道,附带秘制酱汁,回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号) 

丸子现做现煮,品质肉眼可见,买上一大份,可以吃好久。 

          

                  

D4 详细行程安排 

敞篷吉普车游环岛路-帆船出海邂逅白海豚 

用餐:早/      住宿:厦门市区 

约定时间适时下岛后,开始今天的旅程。

「吉普车游环岛路」乘坐敞篷吉普车,不一样的视角看厦门,打卡网红景点。

第一站:厦门沙滩

第二站:厦门五通灯塔公园,五通灯塔公园位于环岛东路五通段临海地带,于 2012 年 1 月 4 日开工,由翔安隧道五通侧通风塔与弃渣场地块及环岛东路绿化带整合而成,占地面积 13.2 公顷。公园建设以灯塔为主题,融合五通古码头人文背景,结合既有的山体地理特征,因地制宜,造林造园。而公园内的五通灯塔高 70 多米,因此也成为厦门东部一个地标性建筑。

「帆船出海」近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船),私人帆船教练相伴,扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘帆船游览五缘湾的美丽景色。 

D5 详细行程安排 

依依惜别-互道珍重 

                  

用餐:早餐 

感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解,针对我们的精心安排和导游服务工作中的不足,请留下您的宝贵意见。我们希望有机会再次为您服务,如果您对这次厦门之行感到满意,请不要吝啬介绍给您的亲朋好友,谢谢! 

                  

                  

                  

服

务

标

准 

【大交通】各地飞机/高铁/动车-厦门往返

【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票【用餐】含 4 早 1 正,(黄则和小吃套餐)

【交通】当地全程空调旅游车

【住宿】厦门市区酒店 2 晚+2 晚鼓浪屿。

四钻参考酒店: 柏曼、君诚、美伦皓辉+鼓浪屿磐诺或同级别住宿。五钻参考酒店:翔鹭、明发+鼓浪屿别墅酒店+或同级别住宿。

【导游】持证 5 年以上老导游兼司机服务。 

                  

费

用

不

含 

①单房差:如遇单方差,我们会协调安排拼住或调整三人间,若单独 1 人不接受拼房,需自行补单房差。

②不可抗力原因所引致的额外费用因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

③景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。 

    

       

文章编号: ec38a2b4090da34c7d82f8733c6d23e4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (我在鼓浪屿等你 厦门双飞5日) 2023-03-04 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654062435&idx=1&sn=ce1a88774d0c17942af01a1c3c25c0e7

           

        

          

          

D1 出发地-厦门 

        

用餐:今日因贵宾抵达时间不一,今日美食敬请自理 

                  

住宿:厦门市区 

          

1、赴美丽的花园城市——厦门。落地接服务 1 对 1 免等专属接站服务。/入住酒店/自由活动。 

2、出团信息中会有专属客服,如您旅途中遇到任何问题,都可联系帮您处理。 

3、工作人员会于出发前一天 20:00 前与您取得联系,敬请保持电话畅通,注意查收短信。如未接到通知,或其他事宜。可与客服人员联系。 

4、自由活动期间力荐:中山路步行街、沙坡尾、铁路文化公园。均为免费景点,可自行前往。 

          

D2 详细行程安排 

          

曾厝埯-环岛路骑行-鼓浪屿-番婆楼-木偶戏-民国换装旅拍-港仔后沙滩 

           

用餐:早/中      住宿:鼓浪屿 

          

曾厝埯:这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 

特色体验:环岛路骑行,清晨或傍晚时候游人稀疏,气温适宜,非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要,哪里都可以是起点,沿着环岛路一路向前即可。旁边就可以看到大海,你可以吹着海风,看看路边的花花草草,即使不特意去找任何景点,你也会觉得生活很美妙。 

特色小吃:沙茶面+五香卷+花生汤 

鼓浪屿:前往钢琴之岛—【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”因此而得名。 

网红景点—美丽转角:鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,转角遇到爱,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 

番婆楼:体验世界非物质文化遗产-闽南木偶戏表演:木偶戏是闽南最著名的非物质文化遗产。弘宴庄木偶艺术馆由木偶戏大师庄陈华和女儿庄宴红创办,作为厦门闽南文化的一张名片。木偶戏,其特点是用指掌直接操纵偶像进行戏剧性的表演,使之活灵活现,栩栩如生,既能够体现人戏的唱、念、做、打,以及喜、怒、哀、乐的感情,又能表演一些人戏难以体现的动作,具有技巧高超、造型精美等独特风格。 

特色体验:一套靓丽旗袍、带您穿越民国风情。自由拍照打卡、炫爆朋友圈。 

万国建筑博览:早餐后游览各国领事馆建筑群:这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 

毓园:毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的「港仔后沙滩」 体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

贴心安排:鼓浪屿老别墅下午茶,漫步旅行中享受美景,也可停下脚步,小憩一下。夜宿鼓浪屿:夜宿鼓浪屿,深度享受小岛的自由慵懒。 

温馨提示: 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可租借耳麦 20 元/人。⑤番婆楼及老别墅下午茶为赠送项目,若无法安排或不享用不退换。敬请谅解! 

D3 详细行程安排 

          

解锁出游新方式—鼓浪屿全天自由活动 

          

用餐:早/      住宿:鼓浪屿 

           

在岛上享受一个美好的早晨,在具有年代感的别墅小院中。漫步、小憩也可自由迷失在鼓浪屿的街巷。在不同的地方、感受不一样的体验。这才是旅行的本质意义。 

来鼓浪屿最重要的还有享受他的美食!名小吃推荐: 

①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 

加花生酱的特色干拌麻辣烫,特有的厦门风味,必点的是卤大肠和卤鸡胗。②龙头北仔饼(龙头路 169 号) 

现烤的饼皮金黄酥脆,有花生甜味和咖喱咸味两种,边吃边逛,别提有多自在了。③蛋满灌(龙头路 175 号) 

在蛋黄里面直接塞满了肉馅,超级的神奇,煮完还是完整的一个蛋,一口下去特别的满足。④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 

无论啥时候,排队都是必然的,肠粉嫩滑劲道,附带秘制酱汁,回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号) 

丸子现做现煮,品质肉眼可见,买上一大份,可以吃好久。 

          

                  

D4 详细行程安排 

敞篷吉普车游环岛路-帆船出海邂逅白海豚 

用餐:早/      住宿:厦门市区 

约定时间适时下岛后,开始今天的旅程。

「吉普车游环岛路」乘坐敞篷吉普车,不一样的视角看厦门,打卡网红景点。

第一站:厦门沙滩

第二站:厦门五通灯塔公园,五通灯塔公园位于环岛东路五通段临海地带,于 2012 年 1 月 4 日开工,由翔安隧道五通侧通风塔与弃渣场地块及环岛东路绿化带整合而成,占地面积 13.2 公顷。公园建设以灯塔为主题,融合五通古码头人文背景,结合既有的山体地理特征,因地制宜,造林造园。而公园内的五通灯塔高 70 多米,因此也成为厦门东部一个地标性建筑。

「帆船出海」近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船),私人帆船教练相伴,扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘帆船游览五缘湾的美丽景色。 

D5 详细行程安排 

依依惜别-互道珍重 

                  

用餐:早餐 

感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解,针对我们的精心安排和导游服务工作中的不足,请留下您的宝贵意见。我们希望有机会再次为您服务,如果您对这次厦门之行感到满意,请不要吝啬介绍给您的亲朋好友,谢谢! 

                  

                  

                  

服

务

标

准 

【大交通】各地飞机/高铁/动车-厦门往返

【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票【用餐】含 4 早 1 正,(黄则和小吃套餐)

【交通】当地全程空调旅游车

【住宿】厦门市区酒店 2 晚+2 晚鼓浪屿。

四钻参考酒店: 柏曼、君诚、美伦皓辉+鼓浪屿磐诺或同级别住宿。五钻参考酒店:翔鹭、明发+鼓浪屿别墅酒店+或同级别住宿。

【导游】持证 5 年以上老导游兼司机服务。 

                  

费

用

不

含 

①单房差:如遇单方差,我们会协调安排拼住或调整三人间,若单独 1 人不接受拼房,需自行补单房差。

②不可抗力原因所引致的额外费用因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

③景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。 

    

       

文章编号: f1596e0976db7f1957db751289a0737
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“白精灵”来漳州“春游”) 2023-03-03 福建日报漳州观察   福建日报漳州观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIwNjU2NQ==&mid=2651249486&idx=1&sn=04556f938b379d574d25372cbafd33ef

    视频来源:龙海区海澄镇大埕巷  程明勇 

    2月28日,一群白海豚在九龙江入海口上嬉戏的视频在网络传播。视频显示,湛蓝的海面有5只体型修长,浑身雪白的精灵正在“春游”,它们时而跃出水面,时而潜底捕食,平静的水面在它们的热舞下也热闹起来,引来路人驻足观望。 

九龙江,亦名漳州河,是福建省仅次于闽江的第二大河流,其入海口是中华白海豚的传统栖息地。由于人类活动频繁扰动影响,自然生境受损,中华白海豚踪迹难寻。近年来,龙海区坚持陆海统筹,致力于生态修复,全面推动九龙江水生态环境综合治理。 

做好项目包

实施山水林田湖草沙一体化保护和修复工程、生态水系治理等生态项目。从九龙江源头到海域开展流域-海域全过程生态整治,逐步恢复九龙江入海口中华白海豚自然生态环境,中华白海豚回家的次数明显增多。从2022年夏季开始,九龙江沿岸居民都有见到这群可爱的白精灵,特别是今年春节以来,白海豚再现的次数不断增加,已不再是稀客。 

全力推进近岸海域污染治理

强化入海排污口管控。已完成龙海区入海排污口排查、监测、溯源工作,制定“一口一策”整治方案,共登记范围内入海排口302个(其中原海洋督察114个,新增188个)。按照“一口一策”工作原则,分类推进入海排污口规范化整治,已完成龙海区5个工业企业入海排污口整治任务。加强对重点直排海污染源监督管理。强化在线监控和执法监管,每季度开展一次监督性监测,提升海洋生态环境质量,确保全年稳定达标。 

强化农村生活污水收集处理

加快沿海城镇污水处理设施升级改造,加快补齐生活污水处理能力短板。 

全力清退海上超规划养殖

全区共清退养殖面积有56.53公顷,其中:紫泥镇32.83公顷(含北港争议12.31公顷)、海澄镇1.13公顷、浮宫镇13.58公顷、港尾镇7.35公顷、隆教乡1.64公顷,完成清退任务的100%。 

规范配置水产养殖尾水底泥处置设施

指导推进九龙江流域水产养殖户因地制宜开展养殖尾水治理工作,探索采用综合种养、人工湿地、工程化循环等治理模式,破解水产养殖尾水直排对水环境的污染。已督促辖区各沿海乡镇及养殖户按照占养殖总面积不少于5%的比例配建水产养殖尾水底泥沉淀处理池,全区沿海乡镇共有池塘养殖主体2507户、面积24059.8亩,现已配备沉淀池395口、面积1231.51亩,配建比例达5.12%。 

开展海漂垃圾综合治理

龙海区建立区、镇、村三级联动机制,组建“海上环卫”队伍,层层落实责任,持续开展近岸海域海漂垃圾专项整治工作。2022年全区累计投入海漂垃圾整治资金453.53万元,出动打捞船舶114艘次,出动打捞人员8294人次,打捞海漂垃圾331.2吨,清理岸上垃圾总量687.3吨,有效改善了近岸海域生态环境。 

九龙江口整治与红树林保护修复工程 

九龙江中港共清淤疏浚74.35万立方米;清理牡蛎壳9万吨,建牡蛎壳无害化集中处理厂1座;清理互花米草110公顷,人工种植红树林40公顷。 

        据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,广布于中国东南部沿海,是我国一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。它们对海洋生态环境十分挑剔,白海豚频繁出现在九龙江南港畅游,正是各部门通力协作,努力抓好大生态保护的结果,也见证了漳州的生态环境逐步向好。 

来源:漳州市龙海生态环境局 

《福建日报漳州观察》由福建日报社主办

欢迎各县(市、区)报道组、各机关单位宣传干事、各乡镇宣委等投稿! 

投稿邮箱:fjrbzzz@163.com 

文章编号: a2ff462e7a732141e4d1e5f990d92c53
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (3月3日“世界野生动植物日”|) 2023-03-03 童享自然   童享自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzczODE4MA==&mid=2247499191&idx=1&sn=2dbeece6eaee1b5afe5e1d313eb938a7

你知道吗? 

全世界每天有75个物种灭绝 

每小时有3个物种灭绝 

一旦她们消失 

我们就再也寻不到她们的身影 

一次次教训告诉我们 

保护野生动物 

保护自然 

最终还是保护了我们人类自己 

据动物学家统计,目前地球上已知的动物大约有150万种;植物约有37万种。在人类世界以外生存着的野生动植物,同样不可缺少地构成着丰富多彩的地球。随着全球生物多样性危机日益加剧,100万种动植物面临灭绝,威胁人类福祉。 

1973年3月3日,多个缔约方签署了《濒危野生动植物种国际贸易公约》,为了纪念这一天,联合国大会决定宣布3月3日为“世界野生动植物日”。 

2023年3月3日是第10个“世界野生动植物日”,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)签署50周年纪念日。国家林业和草原局组织开展以“广泛发动社会力量,共同推进物种保护”为主题的宣传活动。发动社会力量促进伙伴关系既可以大规模运作,也可以通过几个孩子或一所学校,在当地社区开展工作,带来变化,促进可持续性发展。这件事对每个人都有不同的意义:对一些人来说,它可能是组织一次学校义卖以造福一个保护团体;对另一些人来说,它可能是在网上张贴照片或绘画以提高公众对濒危物种的认识;这也可能提高政府间组织伙伴关系广泛发动社会力量,动员成千上万的人追求全球目标。不同的情况下人们在野生动物保护中都扮演了不同的角色。 

     开展野生动物保护意义 

       “世界野生动植物日”的开展让我们深入的了解自然界多样的野生动植物,也让我们更加了解保护自然环境保护野生动植物给人类带来的各种好处。同时,该国际日也提醒我们,加大打击野生动植物犯罪迫在眉睫,我们的行动会产生广泛的经济、环境和社会效益。 

        2022年12月30日,十三届全国人大常委会第三十八次会议表决通过了修订后的《中华人民共和国野生动物保护法》,将于2023年5月1日起施行。新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》对于野生动物保护具有以下特点: 

1.加强了对野生动物栖息地的保护; 

2.细化了野生动物种群调控措施; 

3.规范了外来物种防控及野生动物放生活动; 

4.加大了对违法食用野生动物行为的处罚力度; 

5.完善了人工繁育技术成熟稳定的野生动物管理制度; 

在我们身边 

就有许许多多 

需要我们共同保护的物种 

今天就让我们一起来了解几种野生物种 

花榈木 

常绿乔木,又称花梨木,国家二级保护野生植物。小枝、叶轴、叶、花序密被茸毛;奇数羽状复叶,小叶(1-)2-3对,叶缘微反卷;花冠中央淡绿色,边缘绿色微带淡紫;种皮鲜红色,有光泽。材质细腻,色彩美观,纹理清晰美丽,有香味,是珍贵的用材树种。同时四季常绿、树形优美,也是优良的园林绿化树种。 

栖息在厦门的白鹭,有国家二级保护动物黄嘴白鹭和岩鹭,以及(小)白鹭、大白鹭、中白鹭。 

主要栖息于沿海岛屿、海岸、海湾、河口及其沿海附近的江河、湖泊、水塘、溪流、水稻田和沼泽地带。单独、成对或集成小群活动的情况都能见到,偶尔也有数十只在一起的大群。白天多飞到海岸附近的溪流、江河、盐田和水稻田中活动和觅食。 

          白鹭

文昌鱼 

文昌鱼(学名:Branchiostoma)。长约50 mm。形似小鱼,无头,两端尖细。体侧扁,半透明,脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内,口笠边缘有38~50条缘膜触手。栖息于疏松沙质海底,常钻在沙内,仅露出前端,滤食硅藻及小型浮游生物。 

历史上以厦门同安刘五店产量最多,形成世界唯一的文昌鱼渔场。 

短叶罗汉松 

常绿针叶小乔木,国家二级保护野生植物。树姿苍古矫健,叶色四季鲜绿,苍劲;种托紫红色,形状奇特。为建筑和雕刻用优良木材。树形优美耐修剪,是庭院、公园、廊宇等地的优良园林风景树和珍贵的盆景树材。 

中华白海豚 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 

万物共生,有灵且美 

做好野生动植物资源保护 

构建人与自然和谐共生的地球家园 

就从世界野生动植物日开始吧 

END 

文章编号: 39f3d19bcc62f37d9dd0e19d6e5e6287
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门记忆｜话说美仁宫) 2023-03-03 厦门党史方志   厦门党史方志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTExNDYwNg==&mid=2247536112&idx=2&sn=4db36d19c3bcab2fa46546b5b7b7e2db

点击左上方蓝字关注我们 

  

   回望美仁宫 

   一首旧时的厦门民谣以小城各个角头、地段的行业特色,描绘出一幅风情十足的厦门《清明上河图》,而此其中小小的一块美仁宫地盘居然出现了三四处 

   (请用厦门话念) 

   :“……将军祠曝米粉、西边掘土笋、袁厝咸菜帮、后保讨鱼罾、前保浸大蛏、美仁宫车公司、豆仔尾卖故衣、浮屿角刣大猪……” 

   厦门人都知道“美仁宫”。但今天大多数的厦门人仅知道“美仁宫”是一个地名。“美仁宫”成为一个地名,完全是因了那座文革中被毁掉的社神祠堂“美仁宫”的缘故。在社神祠 

   堂的“美仁宫”诞生之前这块地盘叫“尾头”,尾头社的简称。尾头社的由来很简单:它就依着筼筜港南岸那座有点高度但在别处根本算不上山的尾头山(这山头上早年前建厦门第一所“职业学校”,这条路至今乃叫“职业路”。厦门建市之后“职业学校”外迀,此地设“郊区公署”辖全岛农村,史称“区署”。1949年后改为解放军卫生队部再改为“军队干部休养所”)。尾头社的“前社、后社、袁厝社”旧称“前保、后保、袁厝角”,一并号称“尾头三角头”,尾头人自称、互称“咱社里人”。当那座侍奉大道公、妈祖婆的社神祠屹立在尾头山东南坡上的时候,以“里仁 

   为美”之意,取名“美仁宫”。从此,俗称的尾头山便有了雅号“美头山”,尔后“美仁宫”优雅地取代了“尾头”的地名,以至于在已经没有“美仁宫”社神祠堂的今天此地仍叫“美仁宫”。有意思的是,许多土生土长的厦门人竟然一直误以为此地芳名是“美人宫”,叫出口来有些柔情蜜意。 

   顺带说明:“尾头”二字的正确发音与厦门传统叫“江头”的发音一样,“头 

   ”不念“桃”而念“讨”。这个发音与至今厦门禾山人依然保留的古老的厦门话是一样的。我以为,早先“尾头人”讲的应该就是这种最老资格的渔农时代的厦门话(例如:猪叫读、鱼叫胡)。而今天厦门人所讲的已经是工商时代的厦门话了,它融合了漳厦泉的闽南 

   语言再加些外来的洋人词汇,成为最年轻最有代表性的闽南话。 

   以现代厦门的地理形态来想象原先的美仁宫这片土地肯定没有头绪。那时候,今天的厦禾路美仁宫这一路段是龙船河。后江埭、西边社的溪流在此聚汇成河缓缓流淌,在兜仔尾 

   (豆仔尾是后来的名字) 

   注入筼筜港。龙船河年年端午龙船竞发。河的南岸是叫“后河仔”的河滩,再往南,站在“溪岸”可以望见南边一片溪流交织的阡陌,此地1927年建成了“中山公园”。传说宋代的朱熹来到厦门岛曾经站在白鹤岭上眺望尾头社,这位中国文化史上地位在三在四的贤人,对着筼筜港湾里尾头社渔人驾船撒网出没风波的景象,不禁赞叹:“万代渔翁!” 

   圣贤开口也并非句句是真理。尾头人的渔事说断就断,四十年前筼筜港截流围垦,尾头社渔民这支“尾头海军”变成了“陆战队”,洗脚上岸拔鹿角——拉板车。靠海则渔,沿河耕种,地理条件决定着生存方式。20世纪初厦禾路修通带来了比种菜更有效益的商机,龙船河沿岸的菜农大多成了小商贩,仅有少数人不改初衷坚持种菜,第二市场边上 

   那片菜园直到60年代才征用建了电机厂工人宿舍,而袁厝社四孔井、三孔井中间那片菜地则耕作至文革期间。改革开放前,厦门人说“尾头再过去就是山场(禾山农村)”,那几处种菜的保留地便是明证。而最能说明问题的是:我开头就说的, 

   旧时设立的辖区涵盖了厦门岛全部农村的“禾山区公署”就建造在职业路尽头的美头山上。 

   民谣总是简约而又准确了地概括了一方土地的风情。袁厝人杂姓而居,多为商贩走卒、手工艺人和菜农。“袁厝咸菜帮”,袁厝人以腌制咸菜而著名,大缸大桶里芥菜层层加盐,并以石块重压,咸菜成熟时日黄汤满溢,半社里香酸飘扬。很可惜这一“民间手工制作食品”绝迹多年了 

   (吃了当今以化工手之泡制的咸菜,老厦门人忽然很怀旧)。 

   “后保讨鱼罾”,以宗族聚居的陈氏后保人绝大多数是渔民,捕鱼捉虾,布石种蚝,冬天拖浒苔,夏日洗虷仔 

   (外地人称之“海瓜子”) 

   ……今天繁华商业街禾祥西路从市府大道至美仁新村这一带,原来是后保渔人的“舰队锚地”。时过境迁,沧海桑田!

   “前保浸大蛏”,前保人较后保人姓氏多,可能因临近厦禾路经商者也较多。“铺面蛏、浸水蚝”,民谣仅能取有韵脚的“浸大蛏”形象地对“变小为大”的商业行为一言以蔽之。其实美仁前社人脚功制作的白生生、小圆圆的芋艿“脱白芋”也是全市闻名的。 

   “美仁宫车公司”,大概连相当多的老厦门都不知道,厦门最早的汽车运输公司就在美仁宫路口隔着厦禾路的那座后来改作“双全酒家”、再改作“太白酒楼”、又再改作“国记酒家”、最后被拆迁的二层楼房。后院的一片空地即是当初的停车场,后来这里变成酱油厂放酱缸的场地,绿蝇嗡嗡。原地在今冠成大厦民居楼正对面。 

   紧挨着美仁宫西边是豆仔尾 

   (兜仔尾,即海湾转角处) 

   ,“豆仔尾卖故衣”,这里曾经聚居着一帮在浮屿卖旧衣物的人,故有此说。这是捎带的话,与“美仁宫——尾头社”已无直接干系了。 

   不知是在哪个年代,哪处竹林掩映了哪一片渔火,啔动了哪位诗人的灵感,“筼筜渔火”成为厦门八大景之一景。凡是有些历史的地方便会有传奇的故事。传说,大道公,妈祖婆五色宝船七彩旗巡视筼筜港,大群神圣的“妈祖婆鱼”——白海豚一路尾随,浩浩荡荡;传说,1959年那场特大台风席卷厦门岛,一夜之间掀房倒树、车毁船破,而尾头社居然无大恙,全是仰仗了陈元光的神兵神将顶风冒雨来庇护。老人们斩钉截铁地说,亲眼见黎明时分海尾仔漫漫一片红旗呼啦啦迎风挺立,“王爷公陈元光”率兵马筑成了铜墙铁壁!又传说,乾隆皇帝巡视江南曾经圣船入筼筜,吃了本港的一种体肥厚肉细嫩味鲜美的鱼,特留半边投海放生。因此,至今那叫“皇帝鱼”的“贴沙比目鱼”就只敢长半边脸,顶着两只谢圣恩的小眼睛,咧着歪嘴作永远微笑的幸福状;再传说,袁厝的原住民袁姓一族因参与郑成功的反清复明活动,清兵破城后被人尽杀、屋尽毁。尸体集中填埋于袁厝小山顶,冤魂啼号故而建造袁厝土地公庙以镇之。后来杂姓人家进住袁厝,建屋大都就地掘土夯墙,墙面上瓦砾碎砖红斑点点,人们说那便是袁氏族人的血渍;最后传说,尾头社地下埋藏着十六个宝窟,不是太平军便是小刀会的遗产,还有十四个未曾破获。而破获其中两个的宝藏的幸运者也确有其人。他原先种菜于美头山上,一段时日见兽害夜夜发生,决心除害。彻夜潜伏,黎明前见有两匹似马非马的白色怪异畜牲飘然而至,奋力追逐之下那两怪物悠然入地。挥汗挖掘虽兽毛半根未得,却有白银两瓮喜出望外。这是多么诱人的、值得守株待兽的美梦啊,一想就叫人要捶胸顿足!还有的十四个宝窟,你在何处躲藏? 

   “美仁宫”三个字贵为地名,在厦门市政建设的规划蓝图里肯定是永远抹不去了,但那座真实的“美仁宫”只是历史记忆中的庙堂。尾头社三角头原先有几处社祠、庙宇:后保“王公宫仔”、“武府宫仔”;袁厝“土地公宫仔”和前保的“美仁宫” 

   。而海尾仔的“谢妈宫仔”专门收容海上飘零者的骨殖,安顿无主的野鬼孤魂。如同厦港 

   沙坡尾的“谢妈宫仔”,地处海港岸边这一类的“阴间慈善机构”是不能没有的。 

   “王公宫”也叫“圆海宫”是后保人的宗族祠堂,敬奉先祖开漳圣王陈元光和天后海神妈祖婆。传说几百年前的一次九龙江大水把圣王的木雕神像带到筼筜港边的后保社海滩,社里人诚惶诚恐地抬回来,经过认真严肃有效的验证之后确认自己便是圣王的后世子孙,也确信先祖同意留下来接受侍奉。“王公宫”向来不大也不显赫,倒是近年来一番整修,容光焕发站在宽阔的市府大道边上。去年,又因“益中花园”在旁兴建,开发商捐资再让它又一次改崭新的面貌傲然挺立。 

   “武府宫仔”在后保社口,很早前就破败了,灰红色的纸钱香炉冷冰冰的,小时候依着口误称它“母母宫仔”。几个破烂的神像被清除后庙里住了人家,近几年被翻修得像“美山殿”。去年也幸逢“益中花园”的兴建迁居重建在“王公宫”的身旁,沿旧称“武府宫”。 

   “土地公宫仔”原在袁厝与后保交界的坡上,透过木栅栏看得见土地公、土地婆老俩口子坐在阴冷处。多年前这宫仔整理了一下,又有位孤寡老头以此为家便显得有些暖和的气息。如今“土地公宫仔”不在了,随袁厝的老邻居们搬迁去到“岳阳小区”住上了一套两房一厅。“土地公宫仔”旧址正在市府大道上离“王公宫”很近的那处最高的路面当中。 

   “美仁宫”是前保人的社神祠。听老人说,早先建筑也很粗糙,但临着龙船河边的一池清水竟也是一处“美人照镜”的佳境。厦禾路修建后,前保人集资以西洋式的钢筋混凝土结构的洋楼,加盖中国式的屋顶作为地方的神祠是很有现代意识的。这是在厦门沦陷于日军手中之前的事情。宫内供奉的大道公、妈祖婆、关帝爷的神像并无特别之处,精彩的是粉壁上墨线素描的神仙,或乘龙驾凤,或跨鹤骑麟。可贵的是那民间艺术家还是美仁前社的自家人,我幼年时有幸亲睹这童颜鹤发的老人在榕荫下挥毫作画。 

   “美仁宫”的荣幸是它的大名彰显贵为一片地域的泛称。而它的大不幸是最终名存实亡,自文革被摧毁之后便无重生的时日。在长期沦为居委会铁工作坊的烟熏火烤之后早巳蓬头垢面又遭了火灾。后来拆除了,重建新楼先后改成幼儿园、老人娱乐中心、小区文化中心……产权归属思明区政府。“美仁宫”仅借用其底层的西屋再继续“美仁宫的故事”。 

   卖朱李仔的“胡须的” 

     

   今天,年近六十的美仁宫人如果谁不认识“朱李仔胡须的”,那他怎么能叫做“美仁宫人”呢?“胡须的”是我们儿童时代里最亲切的人。“胡须的”的尊名大姓我们都不知道,但是,直到今天我只要向同代美仁宫人一提起“胡须的”,没有人会忘记他。 

   “骗囝仔吃,吃鸦片,没吃不过瘾”,当年这句童谣是专骂那些骗小孩子钱的小买卖生意人的。“胡须的”从来不“骗囝子吃”,一分钱一分货让你实惠不吃亏,小孩子爱买他的东西吃。他卖的“朱李仔”不是今天那种“啫喱仔”水果冻,是鲜果的腌制品。半边桃、半边李、甜橄榄,甜洋桃、蜜柚皮……浸泡在他那只红色木箱的玻璃格子里。红是红,黄是黄,水灵灵的形色俱佳,甜脆爽口。用竹夹子镊出来,小纸片托上交给你,那纸片是平展的香烟壳裁开的。 

   善良和蔼的“胡须的”不是美仁宫社里人,但社里大人小孩都喜欢他。听说他家住第七市场的关隘内,每天午后才来,生意就做孩子们午饭后、上课前这一黄金时段。美仁宫前大榕树下的那一片红砖埕是孩子们下午上学前的乐土,所有小买卖此时云集此地。两棵大榕树树荫之下的午后一片小朋友们的莺歌燕舞。小朋友最盼望的还是吃“胡须的朱李仔”,午饭后早早就从家里出来,殷切地等他,有的还跑到马路边上去张望。远处尖厉的唢呐声动人地传来,孩子们欢呼雀跃:“胡须的来了!胡须的来了!”络腮大胡的“胡须的”慈祥地笑着,肩挎红色朱李仔箱,左手提木架,右手持唢呐,弯着腰身在孩子们的簇拥下不停地同社里人打招呼,穿过熙熙攘攘的美仁宫口,停在红砖埕他固定的位置上,圣诞老人般地赐福童心来了。

   多少年月已经过去,多少世事曾经经历,在这已过花甲之年,每当我听到日本那首歌谣《邮递马车》唱着:“听吧,听吧,听吧,听吧,越来越近了,邮递马车,幸福的车……”我便想起童年时盼望“胡须的”,见到“胡须的”那种欣喜。

   冬天里,“胡须的”兼卖烤鱿鱼。敲打松软的鱿鱼干不知是怎样的精心慢烤,散发着诱人的浓烈香味。烤过了再剪成条状用手摇齿轮机“嘎嘎”地压成条纹细密的瓦楞样的波形薄片,再剪成小方块,一块2分钱。吃过“胡须的”烤鱿鱼,念念不忘到今天。现在不论买包装精致的舶来品还是如法炮制的自产货,一进口就知道不是那回事。2007年我在台北,淡水镇上街边有卖烤鱿鱼的,香里带甜地诱惑人,一看是成团的鱿鱼丝。忍不住童年记忆的催促买了一包,才入口便知道又是另一回事了:手一捏,是粘的。嘴一吃,是甜的。童年记忆中的那个烤鱿鱼干的芳香竟消失在遥远过去的岁月中了。是小时候的嘴巴容易搪塞,还是“胡须的”做小吃真是好手路?忽地感到人生匆匆,老已临身心惶然。 

   俗话说:胡者不仁,麻者奸臣。而他一脸络腮大胡的朱李仔“胡须的”却是让我们当年美仁宫的小孩子这般的怀念,怀念到大家都变成了比当年的他还要老的老人。

   文革兴起,学校关闭,社会动荡。美仁宫被“破四旧”了,恩主公、妈祖婆一一被赶下神坛,美仁宫变成了铁工厂。榕树下宫前红砖埕的小买卖日渐稀少,朱李仔“胡须的”阿伯也不再来了,半个世纪转眼过。

   一轮甲子的人生早已过去,仍时时怀念“胡须的”朱李仔,怀念朱李仔“胡须的”阿伯。“胡须的”老伯何处去?想必是早已归天。如若健在,应是百岁寿星,银须飘飘,真真一位圣诞老人了。 

   老榕树 

   美仁宫的老榕树有多大的树龄?我不清楚,从小到老看着它们就好像一直这么巨大、这么苍老,将近六十年要过去了似乎什么也没变。1959年大台风横扫厦门岛,一夜之间,拔树倒房,船毁人亡,而美仁宫的老榕树安然无恙。1999年“十四号台风”正面袭击厦门岛,天旋地转摧枯拉朽,但是美仁宫的老榕树毫发未损。今年,台风“凡亚比”仅仅从厦门擦身而过,美仁宫的老榕树就残肢断臂了。 

   半个世纪前,美仁宫四周无一高楼。十几年前,美仁宫四周也还无一高楼。而如今,美仁宫头顶上是那么一小块被高楼大厦切割成多边沿、多角度、多缺口、多形状的天空。百多米高的“银聚祥邸”、几十米高的“冠成大厦”并排毗邻,巍然耸立,雄视着被斩劈的两株老榕树一大堆垂垂挂挂的枝枝杈杈。邻居老阿姆说:“楼起得这恁高,巷子风这恁透,老榕树不倒也得倒!” 

   美仁宫 

   宫前的大院,东西各有一株老榕树,两株老榕树树冠交叉拥抱联成一片,庇护着树下的老人孩子,这里是他们的快乐天地。黄昏来临,归巢的八哥鸟一群又一群欢叫着没入浓荫。夏夜,社里的男人、小孩子一头枕一领席在树下酣睡。半夜里醒来,望着头上那片黑色的像地图一样的树影,手伸向两边,遍地是豌豆一般的树籽。这是美仁宫乡土平常的夜色。清晨,美仁宫墙角上的大喇叭响起南音《梅花操》乐曲,厦门人民广播电台开始播音了。傍晚,《马兰花开》响起就是要“天气预报”了。1958年炮轰金门之后,《梅花操》换成了《厦门颂》:“厦门,厦门,你是英雄的城,千里海涛万里浪……”文革来了,大清早响起的是《东方红》! 

   最近几年里,十八层的“冠成大厦”在它西边平地而起,一南一北前后两座大楼近百米的中庭。中庭向西连着“佳韵园”的中庭。再向西,接上“亿力花园”的中庭。继续向西,又接上另一座“亿力花园”的中庭,直抵斗西路口,形成一条几百米长的“穿堂风”大风道。三、四十层,百多米高的“银聚祥邸”雄赳赳气昂昂地挡在它的东南面,这是老城区最高的商住豪宅、厦禾路上最威风的标志性建筑。“银聚祥邸”与“冠成大厦”相间隔的缺口正直对着这座早已不是社神祠堂 “美仁宫”的四层楼房,楼房前是这两株老榕树。正在施工的“皇家御城”将以五十几层 “福建最高住宅楼”如山的巨无霸在“美仁宫”的北面遮天蔽日! 

   “凡亚比”来了。它只是羽翼末梢从厦门轻轻扫过。

   风从东南方向刮过来,从“银聚祥邸”与“冠成大厦”之间的缺口杀向“美仁宫”。旋转的台风一头撞进这“美仁宫”三岔口,横冲直撞,左奔右突,愤怒咆啸。风在这里被强行分切两路,一路顺着“冠成大厦”与“美仁宫”之间的巷道向北杀去直扑美仁后社。另一路左拐向西,这股狂暴的“穿堂风”顺着一座座高楼中庭相连接的几百米长的风道呼啸而去。无数风的巨手撕扯着首当其冲痛苦挣扎的两株老榕树,一把又一把地把它生吞活剥……

   老榕树终于断了。这座早已不是美仁宫的“美仁宫”任凭滂沱大雨的冲刷。雨停了,没有大树遮蔽的“美仁宫”显现出四个平日不见的铜板大字:“市民学校”。 

        来源:鹭客社 

长按二维码关注我们 

微信号 : Xiamenshizhi

微信公众号:厦门党史方志 

中共厦门市委党史和地方志研究室 

投稿邮箱:xiamenshizhi@163.com 

 您的分享、点赞,是对我们最大的支持! 

文章编号: 343568d79f2fddc5083a65f52212a781
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (太罕见！国宝组团来漳州“春游”！视频来了~) 2023-03-03 漳州市河长办   漳州市河长办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA0OTM1NA==&mid=2247496510&idx=2&sn=320becfc363a6e77dcdd7fb2267d45b3

“没想到能在家门口看到白海豚,太意外了。” 

“生态福建,大美漳州!” 

…… 

近日,有多位市民 

在漳州九龙江南港、云霄漳江入海口等地 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

                在视频画面中,可以看到成群结队的白海豚在九龙江入海口结伴而游,白海豚身上泛着粉红色的光泽,有似泥土的斑点,时而露出水面,时而潜入水中,相互追逐嬉戏,十分惬意,再搭配从江面飞过的海鸟,俨然一幅生态美景图。 

                “中华白海豚对水质的要求很高,堪称海洋水质‘检验员’,能这么频繁看到它们的身影,说明我们漳州的海洋生态环境越来越好,水质越来越佳。”海洋渔业部门相关人员介绍。 

                     网友点赞漳州生态 

               据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之一。 

               它们对海洋生态环境十分挑剔,白海豚频繁出现在九龙江南港畅游,正是各部门通力协作,努力抓好大生态保护的结果,也见证了漳州的生态环境逐步向好。 

               近年来,漳州持续加强生态环境和海洋环境的治理工作,开展了九龙江违法电鱼专项整治和水产养殖污染源头整治等一系列行动,目前九龙江流域和海域水质持续向好,各种野生动物出现的频率也越来越高。 

        不过也提醒大家 

        如果遇到白海豚 

        尽量保持距离 

安静地欣赏拍照哦~ 

来源:漳州生态环境、闽南日报记者 王炜艺

识别二维码 

关注我们 

文章编号: bc849b77a2f65d43182adaa23e31f9cb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (万物和谐 有灵且美) 2023-03-03 南安市林业局   南安市林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzEyNDQ4MA==&mid=2247497331&idx=2&sn=e74cb23e11fd75363fee2040776844b7

核心提示 

3月3日是第10个“世界野生动植物日”。其间,我省首次发布野生动植物系列资源图鉴,包括《福建省国家重点保护陆生野生动物图鉴》《福建省国家重点保护野生植物图鉴》《福建省鸟纲图鉴(上下卷)》《福建省哺乳纲图鉴》《福建省爬行纲和两栖纲图鉴》《福建省兰科植物图鉴》等6册图鉴。图鉴共收录我省自然分布的国家重点保护陆生野生动物195种、国家重点保护野生植物130种及变种、哺乳动物143种、鸟类592种、爬行动物125种、两栖动物53种、兰科植物201种。物种信息收录时间截至2022年6月。 

福建地跨南亚热带和中亚热带,是我国东南沿海重要的物种基因库和生态屏障。“世界野生动植物日”到来之际,让我们共同翻阅野生动植物图鉴,一窥福建得天独厚的生物多样性与生态文明建设成效。 

不断刷新记录 

从策划到出版,这套图鉴的诞生前后历时两年。作为主要参与者之一,省野生动植物保护中心主任刘伯锋从业30年,对福建省的野生动植物如数家珍。但在参与编写的过程中,持续刷新的生物多样性记录,依然不断给他带来惊喜。 

黑脸琵鹭,因长嘴状如琵琶而得名。作为全球濒危物种,其全球种群数量仅6000多只。不过,它们却是闽江河口湿地的常客,每年10月自北而来,在温暖的南方度过漫长冬日。去年冬季,当地共记录到167只黑脸琵鹭,创历史之最。 

但在20年前,黑脸琵鹭在福建省难得一见。当时,黑脸琵鹭全球种群数量仅1000多只。福建虽有过记录,但这一珍稀物种已10多年不曾出现在人们视野中。 

黑脸琵鹭。 

为寻觅黑脸琵鹭,2003年2月,刘伯锋和同事们踏遍福建大小海湾和河口湿地,3月1日上午,第一次通过单筒望远镜,在闽江河口观测到两只黑脸琵鹭的优美身姿。这一重大发现,让他们激动不已。 

那时的闽江河口,还是个名不见经传的县级自然保护区。为推动闽江河口湿地和水鸟的保护,刘伯锋和同事们在这里开始了为期3年的鸟类资源本底调查,利用周末工作空闲,他们扛着单筒望远镜,随身带着榨菜面包,一待就是一天,在闽江河口湿地共记录到240多种鸟类。 

之后的20年里,闽江河口湿地实现了从县级、省级到国家级自然保护区“三级跳”,不合理的建设项目被叫停,“退养还湿”、海漂垃圾清理、入侵物种互花米草治理、高潮位水鸟栖息地营造……一系列生态治理措施得以落地,生态环境持续改善,生物多样性记录不断被刷新。 

编写图鉴时,刘伯锋深刻感受到了这一变化:曾经罕见的黑脸琵鹭如今在越冬和迁徙季节连年造访,有些亚成鸟甚至成了“长住客”,留在闽江河口湿地等地度夏;以往不曾见过的小天鹅,如今已形成了稳定的种群;去年观鸟爱好者记录到的国家一级保护野生动物白头鹤,是1980年后在福建的首次记录……作为东亚—澳大利西亚国际候鸟迁徙通道的重要一环,闽江河口湿地记录到的鸟种数不断突破,累计达313种。 

东方白鹳。 

不仅仅是闽江河口湿地,翻阅福建省野生动植物图鉴,新物种、新分布记录俯拾皆是—— 

有着“鸟类活化石”之称的白鹤,多集中在鄱阳湖越冬。自2020年首次入闽后,泉州湾已连续3年观测到了它们的踪影,改写了“白鹤不入闽”的历史。 

2011年以来,福建连续多年开展兰科植物资源调查,其间发表了福建舌唇兰、武夷山对叶兰、茫荡山丹霞兰3个新物种。茫荡山丹霞兰的发现,填补了丹霞兰属植物在福建分布的空白。 

刚刚升格为国家一级保护野生动物的穿山甲,在福建的种群量正稳定恢复。 

…… 

“良好的生态环境孕育着丰富的野生动植物资源。”刘伯锋说,福建地跨南亚热带和中亚热带,自然条件优越,生态类型复杂多样,是生物多样性高度丰富的省份。为维护生物安全多样,福建构建了较为完善的野生动植物保护法规和制度体系,将野生动植物保护工作纳入林长制、党政领导生态环境保护目标责任制等的考核内容,建立了常态化监管与协同执法机制。目前,全省共建立自然保护地358处,保护了全省80%的国家重点保护野生动植物物种及各类典型生态系统、植被类型。 

数据显示,福建自然分布有脊椎动物1733种、昆虫1万多种,其中华南虎、黑熊、穿山甲、中华白海豚等291种为国家重点保护野生动物;自然分布有植物5550种,其中桫椤、苏铁、南方红豆杉等130种及变种为国家重点保护野生植物。 

打开秘境之“眼” 

几天前,武夷山国家公园科研人员在回收整理红外相机数据时发现,监测画面记录到了珍稀物种欧亚水獭的身影。视频画面中,两只体格健硕的欧亚水獭灵巧地穿梭于溪流和岩石上,似乎是在结队捕捉猎物。这是该物种在当地的首次影像记录。 

“水獭是淡水生态系统的健康指示种,国家公园内沟壑纵横,溪流多达150余条,为其提供了适宜的栖息环境。”武夷山国家公园科研监测中心主任张惠光说,2000年以后,福建仅在东部及沿海的小范围区域有过欧亚水獭的确切记录。此次记录,与既往已知的分布点均不相邻。 

欧亚水獭的新分布记录,源自秘境之“眼”的捕捉。“我们运用卫星遥感、无人机、红外监测等技术手段,构建了自然保护区‘天空地一体化’监管体系。”刘伯锋说,2016年以来,福建已在全省自然保护区按照网格化布设1600多台红外监测设备。透过秘境之“眼”,越来越多的珍稀野生动物,在不被打扰的前提下,进入公众视野。这仅仅是福建坚持科学治理,以科技助力生物多样性保护的一个方面。 

“我们连续18年组织开展沿海越冬水鸟同步调查,组织自然保护区深入开展野生动植物本底资源调查,建立健全资源档案,让保护工作更加有的放矢。”刘伯锋说。 

武夷山毛泥甲、无凹带蜉金龟、多形油囊蘑、武夷林蛙……过去的两年,武夷山国家公园物种不断“上新”。 

“武夷山是全球生物多样性保护的关键地区之一。”张惠光说,早在1979年,全国近千名科技工作者便组建综合考察队,在这里开展了为期10年的科考活动,共采集各类标本100多万号。 

2020年4月,武夷山国家公园组织开展两栖爬行动物资源调查。一年后,又全面啔动为期三年的生物资源本底调查。“这次调查范围覆盖了武夷山国家公园福建片区的所有区域。”张惠光说,调查工作啔动以来,已发表12个新物种,涉及高等植物、两栖动物、昆虫、大型真菌等类群。“我们正推进调查成果的应用转化,编研武夷山生物志书图鉴,建立完善生物资源监测体系,指导生物资源的可持续利用。” 

科学治理,也让濒危物种逐渐摆脱灭绝威胁。 

春光明媚,龙岩梅花山深处的中国虎园内,35只人工繁育的华南虎正在散养区自在踱步,不时虎啸山林,尽显百兽之王风范。然而,1998年,第一批从苏州动物园引进的华南虎入住梅花山时,甚至连笼子都不敢出。 

“当时引进的华南虎,是在人工干预下繁育成活的,从未投喂过活体。”梅花山华南虎繁育研究所工程师罗红星见证了华南虎野性的回归。 

华南虎。 

华南虎是我国特有虎亚种,历史上在闽西地区广泛分布。人类活动的影响、栖息地的破坏,导致华南虎野外种群数量急剧下降。1996年,华南虎被世界自然保护联盟列为十大濒危物种之首。 

1998年,龙岩在梅花山国家级自然保护区啔动华南虎保护工程。那一年,罗红星等人被派往苏州动物园学习老虎饲养管理,并首次引进两雄一雌3只华南虎。 

“我们通过科研攻关,克服华南虎近亲繁殖严重造成的繁殖率低、成活率低等障碍,通过半野化、野化训练,逐渐恢复其繁育及野外捕猎能力。”罗红星说,近几年来,福建华南虎人工繁育研究和野化训练突破不断:2003年,实现高海拔华南虎首次成功繁殖;2005年,首次实现了人工散放条件下的野外成功繁殖并哺育成功。目前,该基地已累计繁殖成活华南虎66只,繁育成活率达70%。 

构筑保护合力 

又到了春暖花开的季节,来自福建观鸟协会的志愿者们正计划动身前往连江县四姆屿,开展中华凤头燕鸥社会化招引工作。去年,他们首次在这座无人岛上记录到了中华凤头燕鸥繁殖的全过程。 

中华凤头燕鸥。 

中华凤头燕鸥是全球极度濒危物种,由于数量稀少、踪迹神秘,被称为“神话之鸟”。 

2000年夏天,在“消失”63年之后,人们才再次在马祖发现其踪影。2004年,我省首次在闽江河口湿地观测到2只中华凤头燕鸥。也是从这一年开始,福建省观鸟协会的志愿者们开啔了中华凤头燕鸥的寻觅之旅。 

2018年,台湾台北市野鸟学会提供了一份中华凤头燕鸥卫星定位图。定位图显示,一只背有卫星定位器的中华凤头燕鸥经常出现在四姆屿。按图索骥,福建观鸟协会的志愿者们很快便在四姆屿上记录到2只中华凤头燕鸥的身影,并判断此处很可能是新的繁殖地。随后,志愿者们成立专项保育小组,围绕四姆屿开展“神话之鸟”保育行动。 

社会化招引,是保育行动的重要一环。“我们在除草、灭鼠、铺设砂砾等生境布置基础上,布设假鸟模型,以吸引过境的中华凤头燕鸥到岛上繁殖。”福建省观鸟协会常务副会长杨金说,去年7月3日,志愿者们终于记录到第一只中华凤头燕鸥雏鸟的诞生,并为其取名“华宝”。这被认为是我省在拯救这一极度濒危鸟种工作上取得的一次重大突破。 

生态福祉,全民共享。维护生态多样性,自然也需要凝聚全民共识,汇聚社会合力。福建广大生态环保志愿者自发开展生态监测、保育行动、自然教育,已成为推动福建野生动植物保护的一支重要力量。 

栗喉蜂虎。 

由于羽毛艳丽,栗喉蜂虎被誉为“中国最美丽的鸟”。作为来自东南亚的夏候鸟,栗喉蜂虎过去多在厦门与金门一带度夏。2017年,观鸟爱好者第一次在晋江市深沪镇科任村记录到了它们的倩影。由此,科任村成为有记录以来,栗喉蜂虎在我国最北的繁殖地。此后,每年春末夏初,数百只栗喉蜂虎便会光临科任村,在砂质的岩壁上用嘴和利爪掘洞为巢,求偶繁殖。 

2017年开始,泉州市观鸟协会会长吴柯朝带领志愿者,在科任村连续多年开展栗喉蜂虎监测,摸清了这一高颜值鸟类的生活习性与繁殖规律。但同时,他们也发现当地栗喉蜂虎种群数量在减少——从最多时的300多只,减少到100多只。 

“繁殖地点距离村庄生活区很近,时常有村民前来挖掘土方,破坏了栖息环境,加上摄影爱好者扎堆来访,给栗喉蜂虎造成不小干扰。”找到症结后,吴柯朝所在的志愿者团队,当即联系当地政府与村两委,共同啔动“护鸟行动”。很快,市里出台专项保护措施,镇里安排专项资金在栖息地建立起围栏,村里在距离栗喉蜂虎栖息岩壁数十米的位置堆起一米高的土方,防止车辆及挖土车进入。 

“我省已发展野生动植物保护志愿者4000多人,积极组织志愿者进社区、进乡村、进学校,开展科普宣传活动和候鸟‘护飞行动’。”刘伯锋说,去年我省“爱鸟护鸟科普志愿服务行动”入选中国科协2022年全国30个科技志愿服务项目先进典型。 

闽江河口湿地。高飞霞 摄

为更好展示我省生物多样性,引导社会公众参与野生动植物资源保护,省林业局计划以此次发布的野生动植物系列资源图鉴为基础,建设线上数据库,对公众开放,并将福建省野生动植物系列资源图鉴赠送给省内的百所图书馆和学校。未来,社会公众、科研人员、执法人员只需要指尖轻触或者到当地图书馆,就能实时、便捷获取相关物种信息。 

来源:福建日报 

文章编号: 3fd27e21694f670b587ad4402af502bd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (今晚演出 | 下班下课 找点欢乐？当代年轻人不容错过的解压神剧今晚爆笑开演！) 2023-03-03 泰山大剧院   泰山大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI1ODI3Mg==&mid=2247550814&idx=1&sn=65c38ee5219765342ab217b58dab0aca

OMG!看它看它看它! 

别出心裁的“戏中戏”结构 

演绎别样的“福尔摩斯探案”故事 

福尔摩斯探案 

《巴斯克维尔的猎犬》 

《巴斯克维尔的猎犬》是英国作家阿瑟·柯南·道尔创作的中篇小说,堪称福尔摩斯探案故事系列的代表作。该作讲述的是在巴斯克维尔家庭中,三百年来一直流传着的“魔鬼般的大猎狗”的神秘传说,像传说的那样,查尔斯爵士在离伦敦不远的一块沼泽地里死于非命。 

一百多年前,巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹,最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下,而自此以后,巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后,却只派遣华生着手调查此事...... 

*以上剧照均来自上海驻演版本 

(并非本轮演出版本) 

巴斯克维尔的猎犬 

别出心裁的“戏中戏” 

“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练,正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候,却遭遇了一系列变故:投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价,制作人被逼无奈,只能试图压缩各部门的成本,团员们也因此渐生异心……四面楚歌的他们,不得不硬着头皮上场。 

当不靠谱的剧团成员和 

缺斤少两的舞美道具, 

碰上难以预料的舞台“事故”, 

到底是救场还是假装无事发生? 

演员介绍 

张凯歌 

毕业于上海戏剧学院 

戏剧影视导演专业 

话剧作品:《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》 

话剧导演作品:北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》、中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》 

姜哲元 

毕业于中央戏剧学院 

话剧作品:《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等 

赵彧 

就读于上海师范大学 

谢晋影视艺术学院 

话剧作品:《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播!不要停》《追寻》 

影视作品:《闪亮的名字》《金刚川》 

姚伊闻 

毕业于上海师范大学 

谢晋影视艺术学院 

非职剧社“崇禧剧社” 

创办人 

话剧作品:《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》 

王梓旭 

毕业于 

上海师范大学 

话剧作品:《无人生还》《可怜的菲伽》《驯悍记》《骆驼祥子》《二马》等,以及沉浸式戏剧《法医秦明 尸语者》 

影视作品:《姗姗来迟》 

侯钧纹 

毕业于 

北京现代音乐学院 

演出经历:北音好声音现场乐手,芒果音乐节开场乐队乐手,受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出,受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响、上海东方艺术中心电声交响演出。 

王少博 

鼓手 

独立音乐人 

资深打击乐演奏家 

演出经历:一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队,并参与全国大型音乐节和Livehouse,如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季,也曾多次参与艺人单曲录制及巡演,其出色的舞台表现力,高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。 

下班下课,找点欢乐? 

没心没肺,笑就够了! 

3月3日 泰山大剧院 

“Amazing”剧团年度大戏 

能顺利上演吗? 

让我们拭目以待! 

演出时间:3月3日 19:30 

演出地点:泰山大剧院 

演出票价:180/100/50 

扫描二维码即可购票 

         —END— 

         怕演出错过忘记看?

         泰山大剧院小助理贴心提醒您看演出啦! 

         还会事无巨细的告诉您演出资讯哦~ 

         快快加它吧 ↓ 

文章编号: ebfa996a5873246f6392b6aafe1b6e72
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (太罕见！国宝组团来漳州“春游”！视频来了~) 2023-03-03 漳州大城小事   漳州大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzMDMxMw==&mid=2651968568&idx=1&sn=00a258051df91f1044bc5a9b86beea73

“没想到能在家门口看到白海豚,太意外了。” 

“生态福建,大美漳州!” 

…… 

近日,有多位市民 

在漳州九龙江南港、云霄漳江入海口等地 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

               在视频画面中,可以看到成群结队的白海豚在九龙江入海口结伴而游,白海豚身上泛着粉红色的光泽,有似泥土的斑点,时而露出水面,时而潜入水中,相互追逐嬉戏,十分惬意,再搭配从江面飞过的海鸟,俨然一幅生态美景图。 

               “中华白海豚对水质的要求很高,堪称海洋水质‘检验员’,能这么频繁看到它们的身影,说明我们漳州的海洋生态环境越来越好,水质越来越佳。”海洋渔业部门相关人员介绍。 

                    网友点赞漳州生态 

              据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之一。 

              它们对海洋生态环境十分挑剔,白海豚频繁出现在九龙江南港畅游,正是各部门通力协作,努力抓好大生态保护的结果,也见证了漳州的生态环境逐步向好。 

              近年来,漳州持续加强生态环境和海洋环境的治理工作,开展了九龙江违法电鱼专项整治和水产养殖污染源头整治等一系列行动,目前九龙江流域和海域水质持续向好,各种野生动物出现的频率也越来越高。 

       不过也提醒大家 

       如果遇到白海豚 

       尽量保持距离 

       安静地欣赏拍照哦~ 

          来源:漳州生态环境、闽南日报记者 王炜艺 

文章编号: 765bf20f5c4ae470913960118d435697
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (太罕见！国宝组团来漳州“春游”！视频来了~) 2023-03-03 漳州网事   漳州网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgzNjg2Mg==&mid=2652557994&idx=3&sn=152c2a9f4d6cbb404651788b74a98a94

“没想到能在家门口看到白海豚,太意外了。” 

“生态福建,大美漳州!” 

…… 

近日,有多位市民 

在漳州九龙江南港、云霄漳江入海口等地 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

               在视频画面中,可以看到成群结队的白海豚在九龙江入海口结伴而游,白海豚身上泛着粉红色的光泽,有似泥土的斑点,时而露出水面,时而潜入水中,相互追逐嬉戏,十分惬意,再搭配从江面飞过的海鸟,俨然一幅生态美景图。 

               “中华白海豚对水质的要求很高,堪称海洋水质‘检验员’,能这么频繁看到它们的身影,说明我们漳州的海洋生态环境越来越好,水质越来越佳。”海洋渔业部门相关人员介绍。 

                    网友点赞漳州生态 

              据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之一。 

              它们对海洋生态环境十分挑剔,白海豚频繁出现在九龙江南港畅游,正是各部门通力协作,努力抓好大生态保护的结果,也见证了漳州的生态环境逐步向好。 

              近年来,漳州持续加强生态环境和海洋环境的治理工作,开展了九龙江违法电鱼专项整治和水产养殖污染源头整治等一系列行动,目前九龙江流域和海域水质持续向好,各种野生动物出现的频率也越来越高。 

       不过也提醒大家 

       如果遇到白海豚 

       尽量保持距离 

       安静地欣赏拍照哦~ 

          来源:漳州生态环境、闽南日报记者 王炜艺 

文章编号: 5f193d9fdf1b7254367b5fd6b600d9e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (年卡免票逛 | 厦门离海zui近的海洋科普乐园) 2023-03-03 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248125604&idx=2&sn=259d37bc7c2c32c8e144e9c40b8acde6

注意，注意，椰风寨萌宠乐园

正在改造

预计4月底完工

@椰风寨海浪科普乐园

椰风寨海洋科普乐园

是厦门离海zui近的海洋馆

也被称作建在沙滩上的海洋梦幻城

虽然暂时没有萌宠乐园

可其他的快乐还有许多

快带上年卡逛起来吧

椰风寨海洋科普乐园

厦门环岛路依海而筑，临海见海，环岛路沿线有众多景点，串连成五彩缤纷内容丰富的海滨旅游观光带，椰风寨海洋科普乐园就坐落于此。

超大“蓝娃“

”

超高颜值の“海底世界”，不仅有8大场馆一次看个够，还有许多难得一见的海洋珍贵物种，这里都能看到。

你知道海洋里也有“老虎”吗？你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗？你见过倒立着游泳的鱼叫什么名字吗？你见过摇曳生姿的“花园鳗”吗？在这里能get不一样的海洋趣味知识！

还有炫酷黑科技互动大屏，让你变成操纵深海的魔法师。

接下来快跟随年卡君的脚步

一起来详细看看都有哪些好玩的吧！

1

精彩表演

很多人

大洋海域生态区，阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

每一个小孩都听过“美人鱼故事”，让想象飞驰 真人演出互动，一起来守护童真梦想，美人鱼表演亦可为你专属定制，演绎属于你的精彩瞬间。

本区还有精彩的喂食秀表演，快乐和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动。

2

超多看点

除了精彩的表演和萌宠

椰风寨海洋科普乐园还有不少看点

国庆快带上年卡慢慢逛起来吧

01

白海豚AR科普馆

白海豚AR展厅是展馆全新升级的项目，这里利用了高科技，让人仿佛置身深海世界，与海豚共舞。

更有中华白海豚宽吻海豚标本，以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此。

珍贵标本

SCIENCE

AND TECHNOLOGY

聆听深海52赫兹的“孤独之音”

在白海豚互动区呐喊52赫兹，还能解锁神秘的“海洋生物”。

快来用你动听的歌喉，召唤出“海中神兽”吧！

工作人员推荐的超适合拍照的灯光点，就在Hz麦克风旁边一点的位置，加个水母滤镜真的无敌啦！

超有趣的互动墙

会有鱼群跟着你游来游去，仿佛身处海底世界，用手点击鱼群会散去，非常好玩~

海边望远镜，寻找海豚公主

值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点。在这里 你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦！

02

深海地铁偶遇“蓝眼泪”

地铁大家都搭过，但在“深海”里的地铁你搭过吗。

这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景，这个光影交错的世界还能拍出，唯美的“电影感”大片哦。

让我们坐上深海地铁，踏着阵阵浪花，前往海底更深处，探索更多奥妙。

“蓝眼泪”算是厦门的高频词汇，让许多小伙伴追了好多天，结果只有别人家的朋友里才追到。

椰风寨海洋乐园里也藏着”蓝眼泪“，很多小伙伴其实不知道，在”深海地铁“，除了有一段不一样的探险之旅外，用挂在墙上的神器手电筒照一照，会出现奇迹哦！

乐园最治愈，最梦幻的区域，分分钟诞生网红大片，与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影，手残党也能拍出梦幻大片，认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母。

是取自咱大福建八闽不同的景色，提炼出精华，浓缩进小小的方寸之间，让鱼儿们也能享受如画风景。

3

游玩攻略

🎈地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨

☞ 门票：128元/人

☞ 厦门旅游年卡（户外运动卡）服务内容：免景区（项目）大门票

☞ 预约方式：

☞ 温馨提示：预约后若您的行程有变更，请及时取消预约。累计三次预约未前往景区，30天内将无法再次预约。请合理安排行程！年卡公众号后台发送【取消】即可获取取消预约方式。

☞ 特别提醒：不包括动物喂食等收费项目

☞ 营业时间：工作日：9:30-17:30；周末：9:30-18:30

☞ 游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00

☞ 景区电话：0592-2097698

🚌交通：

公交：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乘公交车到椰风寨站下车即可到达

自驾：导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨

厦门旅游年卡（户外运动卡）

作为厦门市政府惠民项目

是在厦必备出游省钱法宝

年费统一130元/年

免票畅玩厦门人气景区

—END—

商务合作请添加年卡君微信（xmtsc02）

文章编号: 69f1aeb4d06eb070db4716ca180291e7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (太罕见！国宝组团来漳州“春游”！视频来了~) 2023-03-03 漳州新闻网   漳州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MjUzMA==&mid=2652052196&idx=1&sn=fc4f3a3dd52d60d8c62ffd245bd70190

“没想到能在家门口看到白海豚,太意外了。” 

“生态福建,大美漳州!” 

…… 

近日,有多位市民 

在漳州九龙江南港、云霄漳江入海口等地 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

               在视频画面中,可以看到成群结队的白海豚在九龙江入海口结伴而游,白海豚身上泛着粉红色的光泽,有似泥土的斑点,时而露出水面,时而潜入水中,相互追逐嬉戏,十分惬意,再搭配从江面飞过的海鸟,俨然一幅生态美景图。 

               “中华白海豚对水质的要求很高,堪称海洋水质‘检验员’,能这么频繁看到它们的身影,说明我们漳州的海洋生态环境越来越好,水质越来越佳。”海洋渔业部门相关人员介绍。 

                    网友点赞漳州生态 

              据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之一。 

              它们对海洋生态环境十分挑剔,白海豚频繁出现在九龙江南港畅游,正是各部门通力协作,努力抓好大生态保护的结果,也见证了漳州的生态环境逐步向好。 

              近年来,漳州持续加强生态环境和海洋环境的治理工作,开展了九龙江违法电鱼专项整治和水产养殖污染源头整治等一系列行动,目前九龙江流域和海域水质持续向好,各种野生动物出现的频率也越来越高。 

       不过也提醒大家 

       如果遇到白海豚 

       尽量保持距离 

       安静地欣赏拍照哦~ 

          来源:漳州生态环境、闽南日报记者 王炜艺 

          本 

          期编辑  苏艺颖 

                本期组长  吴丽燕 

                值班主任  吴荣光 

文章编号: 6d89f95eb393e33a6dfb456b96f4c7be
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (阳光【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游) 2023-03-03 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650700499&idx=7&sn=efaf6bbd458b827be9959eb1bad59218

详细行程: 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★ 

★赠送项目,仅限集合当天使用,不退不换。 

★游玩地点:自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队 

★营业时间:全年 18:30—20:00 

★赠送包含第一层夜游体验票;不含二楼及酒水等费用。 

★沿途景点:鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟) 

温馨提醒:

15. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐 

>>今日主题:吉普车,曾厝埯,网红植物园 

       伙伴们早餐后,领队会带领大家统一前往环岛路,坐上我们的风骚吉普车,开始我们的拉风之旅。(注:吉普车的行程时间在3小时左右,具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。) 

第一站:厦门绿肺-东坪山 

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方,除了能看山还能看水,公园以山体林地为主,山、林、石、水、寺各具特色,是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。 

第二站:一山观两门观景台 

向北鸟瞰,厦门岛美景尽收眼底,向南可远眺大小金门。 

第三站:怪坡 

在“怪坡”上,越是质量大的物体,越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应,自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣, 

第四站:环岛路-曾厝埯-海滨浴场 

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点, 

第五站:一国两制,海边拍照留恋 

【一国两制,统一中国】标语牌下拍照留念,在沙滩嬉戏玩耍,感受碧波徜徉的大海。 

第六站:送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后(自行品尝曾厝埯小吃),适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”,有多种稀有植物景观,汇集不少自然奇观和人文胜景,有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地,热带雨林和沙地植物(仙人球)为必去景点 

D3 

火山岛—镇海角 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:新晋网红点,火山岛,镇海角 

      早饭后前往新晋网红地,喜欢拍照的,非常值得一去,不止能够看到2000万年前得火山遗迹,更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名,有奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观。海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵,适合休闲观光,度假小憩。

午餐后,赠送网红打卡【镇海角】小垦丁,这里三面环海,你可以尽情享受海边风光,享受难得的安宁;这里有灯塔,白色风车,大块草场,海岬另一侧的港湾里铺满了渔排,你可以找个地方坐下,静静的欣赏这难得宁静的美景,这一刻,世界都安静了,只属于你。

适时乘车前往海达轮渡,赠送乘坐游船,旅游车也一起坐船啦!车和游客一起开到大游船上,沿途赏两桥两岛(鼓浪屿/鹭岛全景;观海沧大桥,厦漳大桥),亲密接触白海豚、海鸥,日落美景;还可远观南炮台美景,看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛;出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示:

1、镇海角属原生态景点,有的路不好走,有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人,注意安全。 

2、若遇下雨或台风天,或时间来不及会取消镇海角,以当天安排为准;

【坐船项目】提示:(当天一定要带个人身份证)

游船是人车共乘的游船,不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送,请谅解;

镇海角和坐船属于赠送项目,不退不换。 

D4 

鼓浪屿全天 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:鼓浪屿走透透,中山路自由活动 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家

用餐 :  仅含早餐 

 >>推荐景点:文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路(本天自由行,不含车导)

      早饭后,前往千年古刹【南普陀】,游全国唯一佛教学院,著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法,参观寺内大雄宝殿,天王殿,钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。【铁路文化公园】,以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米,长4.5公里,非常的特别。这里环境很好,路两边都是树,很适合散步、锻炼。铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间,全场总长有4.5公里。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!! 

费用内容 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆);

【赠送】价值136元的夜游票,镇海角,不退不换; 

【项目】3小时吉普车上山下海(东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路); 

【住宿】四晚四钻酒店双人间(钻级标准参考携程);

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含:

【交通】各地到厦门往返大交通,送机/送站;

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用,火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

王哥:13588710208(微信) 

报名方式:姓名、身份证、手机号私信阳光王哥就可 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 

文章编号: f2068b341d22f50802ac299523958674
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国宝光临漳州，“白精灵”再现九龙江) 2023-03-02 漳州生态环境   漳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247562047&idx=2&sn=c9f462ea7506395cf747384b81797e9d

国宝光临漳州 

“白精灵”再现九龙江 

        保护生态环境 

2月28日,一群白海豚在九龙江入海口上嬉戏的视频在网络传播。视频显示,湛蓝的海面有5只体型修长,浑身雪白的精灵正在“春游”,它们时而跃出水面,时而潜底捕食,平静的水面在它们的热舞下也热闹起来,引来路人驻足观望。 

九龙江,亦名漳州河,是福建省仅次于闽江的第二大河流,其入海口是中华白海豚的传统栖息地。由于人类活动频繁扰动影响,自然生境受损,中华白海豚踪迹难寻。近年来,龙海区坚持陆海统筹,致力于生态修复,全面推动九龙江水生态环境综合治理。 

做好项目包

实施山水林田湖草沙一体化保护和修复工程、生态水系治理等生态项目。从九龙江源头到海域开展流域-海域全过程生态整治,逐步恢复九龙江入海口中华白海豚自然生态环境,中华白海豚回家的次数明显增多。从2022年夏季开始,九龙江沿岸居民都有见到这群可爱的白精灵,特别是今年春节以来,白海豚再现的次数不断增加,已不再是稀客。 

全力推进近岸海域污染治理

强化入海排污口管控。已完成龙海区入海排污口排查、监测、溯源工作,制定“一口一策”整治方案,共登记范围内入海排口302个(其中原海洋督察114个,新增188个)。按照“一口一策”工作原则,分类推进入海排污口规范化整治,已完成龙海区5个工业企业入海排污口整治任务。加强对重点直排海污染源监督管理。强化在线监控和执法监管,每季度开展一次监督性监测,提升海洋生态环境质量,确保全年稳定达标。 

强化农村生活污水收集处理

加快沿海城镇污水处理设施升级改造,加快补齐生活污水处理能力短板。 

全力清退海上超规划养殖

全区共清退养殖面积有56.53公顷,其中:紫泥镇32.83公顷(含北港争议12.31公顷)、海澄镇1.13公顷、浮宫镇13.58公顷、港尾镇7.35公顷、隆教乡1.64公顷,完成清退任务的100%。 

规范配置水产养殖尾水底泥处置设施

指导推进九龙江流域水产养殖户因地制宜开展养殖尾水治理工作,探索采用综合种养、人工湿地、工程化循环等治理模式,破解水产养殖尾水直排对水环境的污染。已督促辖区各沿海乡镇及养殖户按照占养殖总面积不少于5%的比例配建水产养殖尾水底泥沉淀处理池,全区沿海乡镇共有池塘养殖主体2507户、面积24059.8亩,现已配备沉淀池395口、面积1231.51亩,配建比例达5.12%。 

开展海漂垃圾综合治理

龙海区建立区、镇、村三级联动机制,组建“海上环卫”队伍,层层落实责任,持续开展近岸海域海漂垃圾专项整治工作。2022年全区累计投入海漂垃圾整治资金453.53万元,出动打捞船舶114艘次,出动打捞人员8294人次,打捞海漂垃圾331.2吨,清理岸上垃圾总量687.3吨,有效改善了近岸海域生态环境。 

九龙江口整治与红树林保护修复工程 

九龙江中港共清淤疏浚74.35万立方米;清理牡蛎壳9万吨,建牡蛎壳无害化集中处理厂1座;清理互花米草110公顷,人工种植红树林40公顷。 

       据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,广布于中国东南部沿海,是我国一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。它们对海洋生态环境十分挑剔,白海豚频繁出现在九龙江南港畅游,正是各部门通力协作,努力抓好大生态保护的结果,也见证了漳州的生态环境逐步向好。 

END 

来源:漳州市龙海生态环境局 

文章编号: cd5de7fb58bb9262700a07c83073a109
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (周末节假日通用！￥49.9抢【海派生活-椰风寨】双乐园套票，海洋科普乐园单人票1张+潮玩乐园游戏代币30枚！) 2023-03-02 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247522178&idx=6&sn=d439565388592683a2cfb6466daebab9

      厦门必玩景点    

「椰风寨·海洋科普乐园」 

interesting plays Taste of Fame 

● 环岛路上の“海上城堡”,在玻璃房里眺望大海 

● 2600㎡梦幻海上乐园,探索奇妙深海世界 

● 萌宠互动,海豚科普...一票畅玩8大主题区域 

●椰风寨新项目带你放飞自我,释放童心 

读万卷书,不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星,鲨鱼与人类浪漫共舞、近距离感受海洋的奇妙生态。小孩边玩边学,大人拍照打卡,畅享海游之旅~ 

在厦门,你可以没看过大海,但绝对不能错过椰风寨!2600㎡梦幻乐园,8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡,究竟藏着多少宝藏? 

春日放“价”第一波! 

仅需￥49.9享双乐园套票 

享海洋科普乐园单人票1张 

+ 

潮玩乐园游戏代币30枚 套票 

☟ 点击图片抢购 ☟ 

 ·人鲨共舞喂食秀 · 

 就在椰风寨  

 ·畅玩乐园8大主题区域 · 

 必须了解的海洋生态知识  

● 01.“ 珊瑚礁鱼类生态展示区 ” 

看海洋里的“时尚博主” 

各种海洋中美丽娇艳的鱼类 

在这里都能看到 

还有震撼的“银色风暴” 

美爆你的朋友圈 

● 02.“ 深海情景” 

感受了海洋生物的魅力后 

你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界 

仿佛与鱼群一同嬉戏 

从这里开啔你的深海之旅吧 

● 03.“ 白海豚标本展示区 ” 

感受了海洋生物的魅力后 

将进入白海豚标本展示区域 

寓教于乐、乐学乐教等方式 

让游客们更好的感受海洋生物保护的重要 

值得一提的是 

椰风寨海洋科普乐园是 

厦门中华白海豚陆基观测点 

在这里 你可以通过高倍望远镜  

邂逅海豚公主哦 

● 04.“ 潮间带亲子互动区 ” 

孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地 

没来过才是今年最大的遗憾 

小孩可以与海星、海参等生物零距离接触 

了解国家保护动物文昌鱼 

观赏“红树林潮汐系统”主题造景缸 

海洋球、动力沙等玩不停 

大人们便可“偷得”片刻悠闲  静赏无敌海景 

谁说带娃一定会狼狈不堪? 

● 05.“ 萌宠广场 ” 

了解自然 从与动物零距离接触开始 

喂食水獭和锦鲤,也来看看水獭的捕鱼技能吧 

更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂 

● 06.“ 梦幻水母特展区 ” 

乐园最治愈,最梦幻的区域 

分分钟诞生网红大片 

与大西洋海刺水母 

优雅拖曳的身姿合影 

手残党也能拍出梦幻大片 

认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 

上新啦!海洋生物奇异展! 

海洋馆上新啦 

箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼、玫瑰毒鲉 

发起“牛脾气”来连自己也不放过 

还有游泳速度快如子弹的“炮弹鱼” 

运气好,还能碰上孕期中的海马爸爸 

奇特的倒立水母 

“海中名将”金鳞鱼率红色兵团来袭 

血鹦鹉、面包海星等 

这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸 

天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山   

沙僧的居所流沙河黄果树瀑布 

还有永定土楼、 

童年的经典故事 

都将浓缩于8个手工造景缸中 

让我们一起来一趟奇幻之旅吧~ 

● 07.“ 大洋海域生态区 ” 

人鲨共舞喂食秀表演时间 

每星期六、日:11:00   15:30 

阳光直射的海洋馆,确定不来打个卡? 

看洄游的鲨鱼与燕鱼 

本区还有精彩的喂食秀表演 

和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动 

● 08.“ 鸟语林区 ” 

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉 

你可以走近它们喂食 

它们会停在你的手上肩上与你互动哦 

             椰风寨动漫潮玩乐园 

             Fun together 

【椰风寨动漫潮玩乐园】 

为大家准备了丰富多样的电玩项目 

让你欢度难忘的快乐时光

18. 微信公众号 -  (【商洛华夏】全程陪护，解您所忧——华夏旅行社全陪班) 2023-03-02 商洛华夏旅行社   商洛华夏旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc1NTczMg==&mid=2650106914&idx=3&sn=ff1912dee047370a465c52bda1c75052

1、 【全陪班*梵华似景】双飞5日 

大地神州,醉美贵州,避暑胜地 

中国的天空之城 离神明最近的地方 

 29人以内精致团,2+1三排座保姆车 

 黄果树瀑布/梵净山/大小七孔/西江千户苗寨/镇远古镇/青岩古镇 

 3晚豪华商务1晚镇远精品客栈 

特别赠送:苗族换装体验 

2、【全陪班·山海传奇】双飞6日 

 赏德天跨国大瀑布 

 三门海 巴盘屯  鹅泉 

 中华白海豚之乡钦州三娘湾 

 北海十里银滩 北部湾广场 南珠魂雕塑 

众多精华景点,一网打尽 

奢享特色餐长桌宴+海鲜大咖 

全程甄选舒适型酒店 

 3、【全陪班·传奇贵州】5日 

 一城山水艳天下,千年墨韵香镇远 

黄果树瀑布/西江千户苗寨/荔波小七孔/镇远古镇/甲秀楼/贵秀演出 

 西江/镇远两晚特色客栈 

 西安成团含全陪,省心出行 

4、【畅享江南】华东六市双飞6日 

3月6日火热报名中 

销冠全陪班只需1999 

【畅享江南】双飞品质游 

华东六市/鼋头渚/飞来峰 

两大王牌水乡:乌镇/周庄  

特别升级一晚五星住宿 

5、 海南全陪班【快乐爸妈】 

‍️‍‍‍‍‍‍‍3月4号已成团 余4位 

火爆收客中 

来温暖的海南感受椰风海韵 

️6、西藏就选桃之夭夭双卧9日/卧飞8日 

3️ 月9日/10号  一价全含    之后价格上浮 

西安成团含全陪 

全程升级当地五星 

拉萨升级4晚供氧酒店 

雅鲁藏布江大峡谷+鲁朗林海+雅尼湿地+桃花沟+羊卓雍措 

7、《闽粤双岛》全陪班 纯玩 双飞5日游  

★3月 9日余位不多   16日  畅收 

★价格:  2680   2680   2680  

★潮州、汕头、南澳岛、东山岛、航拍鱼骨沙洲   

★臻享南澳岛、东山岛双岛联游,邂逅海岛休闲之旅! 

★东山岛C位:座快艇,放航拍,登陆“福建第一网红奇迹”-鱼骨沙洲。 

★南澳岛升级1晚海景酒店、东山岛升级1晚海景酒店 

8、七彩泸沽湖双动7日(3.10号已成团) 

 精选舒适住宿 全程无必消 

 体验手划猪槽船 

 体验九十九里温泉瀑布 

 草帽石锅鱼/摩梭风味餐 

 西安起止含全陪 

9、悠然北京天津全陪班 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 双飞5日钜惠来袭 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 0自费0景交一价全含 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 往返飞机仅需1780元 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 故宫 天安门 长城 颐和园 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 西北首创VIP剧场 

10、【飞铜凡湘】张家界双飞5日 

3月8号9号10号:西安起止,全陪班,一价全含 一价全含 

女士3月八日报名游客  赠送299元三宝一绝+玫瑰花一支 

张家界双飞5日  全陪班   往返白班机 

 霸气回归,直飞凤凰古城 

天门山玻璃栈道/大峡谷/七十二奇楼/大型民俗歌舞晚会/土司城/芙蓉镇/凤凰古城 

漫游凤凰,赏古城夜景! 

 全程当地四星酒店或客栈 

全程优导!性价比超高! 

 团期:3月8/9/10号 

11、【大美江南】华东六市双飞6日(3月4/5/6号三期特价) 

3月开始全陪班天天班爆 

大美江南全陪班连续销冠8年

纯玩0购物白天0自费️️

灵山大佛/船游西湖/水乡婚礼/飞来峰/沙家浜 

机位有限,收满无 

12、【诗画三峡】长江三峡单动6日游 

【全陪班、全陪班】 

 爆款产品--抢位中 

 王牌产品  诗画三峡  

  玩转重庆市内+三峡精华景点 

 体验山城风情 观三峡大峡谷 

 游轮双标间带阳台 

 性价比超高的产品 

13、【湘见天下】韶山、张家界双卧6日 

 夕阳红全陪班/女士报名立减100 

 ️3️月8号:1980元 

️ 张家界【湘见天门】双卧6日 

 一价全含,️自费️景交 

 全程精品四星酒店 

 潘多拉星球原型【哈利路亚山⛰️】 

14、【湘西故事】张家界双飞6日 

西安起止 全陪班,全陪班 

3️月10号少量位子 

【湘西故事】双飞6日:1850元 

一价全含自费景交 

全程精选四星酒店 

 全程只有一个综合超市! 

15、【重温港澳】双卧8日游 

西安成团含全陪  

无任何人数年龄限制 

 广州/顺德/珠海/澳门/香港 

亲身体验感受世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】的气势磅礴 

尊享:4晚珠海住宿升级情侣路海边五星级酒店! 

16、️️ 厦门夕阳红全陪班【醉美厦门】双飞5日 

 全程一车一导/报名无限制 

 全程️自费️强消 

 独家定制酒店️

 入住土楼酒店(赏客家土楼白+黑醉美双景) 

 入住厦门经济舒适酒店 

 独家定制体验️

 老院子《海战风云》实景演出秀 

 夜宿土楼赏《梦回土楼》5D灯光秀 

 独家定制美食️

 客家欢迎晚宴+闽南特色餐+海鲜大咖锅+中式合菜 

厦门鼓浪屿➕5A洪坑土楼➕老院子➕曾厝埯➕环岛路➕南普陀➕最美转角等厦门经典全景

 定制线路定制酒店定制服务定制美食

️️ 赶快行动起来~

17、婺源春色 全陪团  双飞6日   

3️月12日特价来袭 

限时特惠:1️⃣️89️⃣9️⃣元/人 

观庐山西海 

赏婺源春色 

游鄱阳湖春色 

登庐山 望庐山瀑布 

品景德瓷器 

全程准四住宿升级一晚温泉酒店 

这个春天 邀您一起下江南 

18、‼️超值九寨 全陪班‼️ 

西安 天水往返4日 

童话世界--九寨沟

自然之神--黄龙 

金刚结祈福藏式土火锅

青木川古镇汉中油菜花 

19、【七彩泸沽湖】双动7日 

泸沽湖3.10号已成团 

精选舒适住宿 全程无必消 

体验手划猪槽船 

体验九十九里温泉瀑布 

草帽石锅鱼/摩梭风味餐 

西安起止含全陪 

20、【一揽全疆】新疆空调专列16日 

新疆全疆游专列16日 

专为中老年人设计和服务

地陪+全陪+随队医生 

全景深度 无需二次进疆 

全程特色餐 一饱口福 

21、【享趣腾冲全陪班】直飞丽江6日 

团期:3月4号10号17号 

西安=丽江JD5551(19:50-22:25) 

丽江=西安JD5552(16:15-18:35)   

直飞丽、大、腾双飞6天; 

 全程赠送必坐小交通; 

三环内免费上门拼车接送 

赠送价值168元大型表演《梦幻腾冲》 

美景:大理古城、大理花海、天空之境、姐告国门、一寨两国、独树成林、热海风景区、国殇墓园、丽江古城、拉市海 

⏰全程入住当地严选品质酒店 

22、【奢华西藏】双卧9日 、去卧回飞8 日 

西安成团含全陪 

☘️精华景点— 拉萨➕布达拉宫➕药王山观景台 ➕大昭寺广场➕八角街➕  鲁朗林海➕鲁朗高山牧场(骑马、射箭)➕ 雅尼湿地 ➕ 雅鲁藏布大峡谷➕ 卡定沟或桃花沟➕羊卓雍措➕ 圣湖旅拍 

 牦牛肉汤锅 +鲁朗特色石锅鸡 +新式地道文化藏餐或烤羊藏餐+ 大峡谷自助餐 

 全程当地星酒店➕  晚藏式特色民宿或酒店 

  高原矿泉水★敬羡哈达  红景天★车载氧气 

  一价全含, 自费 

 2023疫情后,相约桃花节 

️️24、【杏花伊犁】全陪班双飞八日游 

【心跳景区】吐尔根野杏花沟或野果林之乡大西沟/赛里木湖/果子沟/天山天池/坎儿井/火焰山景区/那拉提大草原/石河子军垦博物馆/独山子大峡谷 

【豪华座驾】行程 2+1 航空座椅!旅途不再劳累 

【吃货之旅】抓饭、拌面、大盘鸡皮带面、回民美食九碗三行子、烤全羊,品味舌尖上的新疆! 

25、西安成团上领队,全陪班,西安直飞芭提雅 

【泰爱魅】经典曼芭双岛6天5晚    

收客须知:3晚曼谷泰式五星酒店+2晚芭提雅升级特色泳池酒店 

自费推荐600封顶+4店,单房差800元/人 

2-11岁不占床+300元/人,12-18岁必须占床+800元/人 

60以上(含60)附加+300元/人 

65-74岁老人需三甲医院健康证明及免责书,且需60以下亲属陪同(75及以上和孕妇不收) 

赠送:泰国旅游意外险、出境新冠保险 

不含导游小费及通关小费150元/人

不含落地签450元/人 

另:抗原试剂盒需客人自行采购。 

航班时间:

西安-芭提雅 GJ8973  (09:15-13:45)飞行约 5H 

芭提雅-西安 GJ8974  (18:35-22:40) 飞行约 3H50M 

更多旅游资讯、更多行程、更多精彩敬请关注商洛华夏&原铁道旅行社微信或来电咨询! 

华夏旅行社地址:商洛市名人街与文卫路十字西南角(地税局对面) 

   电话:0914-2984321  2981234

   手机:18992429968(微信同号)  

             18992429969(微信同号) 

             18991468831(微信同号) 

             18991460228(微信同号) 

             13991460228(微信同号) 

商洛华夏旅行社公众微信号:hxlxs2981234

文章编号: e1ff1ec686d2e8eee5a934f86f23499d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-03-02 旅游华安   旅游华安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc1NjA4Mw==&mid=2247499787&idx=3&sn=148d165b3df00cb9576c1abfed0f8b36

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           打卡惊奇体验 

平日里宅在家里的时间,都可以绕地球一圈了吧。在这里,当你心已动,身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS,开啔惊险刺激的绿林探险,速度与激情,完爆肾上腺素。(项目自愿自费体验) 

萌宠乐园,零距离撸宠 

新晋萌宠乐园来啦,一大群小可爱全部在线营业等你来撸!尤其是毛茸茸、软FUFU,谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭,幸福感爆棚! 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

     来源/萧洒 

行程安排 

08:00 漳州指定地点集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:00 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

11:30 前往餐厅,品白塘湾本港小鲜宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

16:00 适时返回温馨的家。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 

       关注我们 

识别微信公众号 

长按二维码关注 

了解更多 

长按二维码咨询 

咨询电话:13365000380 

文章编号: d784ea13b2ac4c7e989d02248401af50
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门周边游：55抢【五缘湾游艇港游客服务中心】单人票，领略温柔的) 2023-03-02 厦门吃货美食优惠榜   厦门吃货美食优惠榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMwMjUyNg==&mid=2247524497&idx=2&sn=9fbfc566d68eac16965b0ac71f85b6eb

五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

五缘湾游艇港游客服务中心 

                                  单人帆船全天票 

                                ￥55 

                                   游艇单人票 

                                ￥178 

  

/订单随时可退/ 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ 湖里乐新春消费补贴,限量1500张,首波到手￥55!可享受50分钟的帆船出海体验,含保险。周末节假日通用,超长有效期至5月31日!划算到没朋友,错过后悔~ 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ 湖里乐新春消费补贴,到手￥178,享游艇出海约60分钟体验,含保险,有效期至5月31日,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

文章编号: ee2dc5d7c0000936a1d3ed01c9173d01
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【珠海 | 海钓】游艇海上看港珠澳大桥&长琴岛海钓3小时) 2023-03-01 五星航海   五星航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458723359&idx=6&sn=9420b2c3ca290e2405eff28882af5f17

    ★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光。 

★ 穿越港珠澳大桥:近距离欣赏港珠澳大桥,和大桥来个亲密的合影。 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 海上体验活动:海钓、魔毯、桨板。 

★ 特别赠送:矿泉水、时令水果、精美小食、自驾体验。 

★ 包船费用:6000.00/3时起 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、托管运营、尾波冲浪、游艇驾照培训、青少年帆船夏令营、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市280多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

全国游艇航班档期火爆预定中 

请拨打 18899772454 

扫一扫客服二维码咨询吧~ 

(周末期间游艇预订人数较多,如有需要请至少提前三天预订) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 活动场地 

文章编号: b454b32bca5c54a0da7b5004cd1cb3c8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (女王节盛典，活动力度空前绝后，一起免单起来！) 2023-03-01 厦门游海游艇帆船   厦门游海游艇帆船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM2NzEzOA==&mid=2650612993&idx=1&sn=a7df0fea243b528302b67193b90faa21

春天来了, 

你有没有准备好呢? 

三月 

想好要怎样度过了吗? 

    

为庆祝3.8女王节 

厦门游海游艇帆船公司特推出女王节活动: 

四人同行,丽人(1人)免单! 

        理由是 

女孩子除了清明节外 

每个节日都要 过成 情人节!!! 

三月~万物复苏,运气爆棚的幸运儿宝就能遇见厦门海上"吉祥物"——白海豚呢! 

粉红海豚,萌爆我的少女心

拒绝摆烂 

陪我去看海 

不要未来,就要你来! 

厦门游海游艇帆船邀你玩转女王节! 

做自己的女王 

不卑不亢不慌不忙 

只要不向岁月低头 

80岁也会光芒万丈  

活动时间 

2023年3月1日--2023年3月12日期间 

营业时间:8:45--16:45 

(四人帆船出海仅需购买三人船票,以此类推) 

活动地址 

    厦门五缘湾游艇港码头 

长按下方二维码即可抢购啦 

明星周琼洁也出海啦 

随便一拍你也是大海的“代言人” 

快跟游海出海吧,等你哟!

文章编号: cc42023cc90d1549af24a35d61d9b50d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“我的草根创业事迹：18年借了3万在厦门开服装店，22年又开了一家，如今在角美买了房…”) 2023-02-28 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651310254&idx=3&sn=c66bd06ca3203f82fafb7b97b1792757

/// 

                 那个好吃的厦门回来了! 

#厦门美食 

今天上班的你们堵车了吗? 

有鱼友爆料 

今天早上,这里发生车祸了 

(温馨提示:标题内容在第10条) 

                 1 

突发

今早环岛路附近发生车祸 

突发!有网友爆料:今早,环岛路五缘湾大桥段发生车祸,一小车翻车后四轮朝天!随后造成大堵车!希望人员平安无事。 

提醒司机朋友 

开车还是要小心谨慎 

安全比什么都重要 

最近,天气晴好 

相信不少人都去了海边散步

要是运气好 

没准还能看到海豚 

                 2 

                粉白海豚又现身厦门海域 

2月25日,又有网友拍到粉白海豚。 

阳光正好,微风不燥 

出门踏青也是个不错选择 

看看最近的鱼友们 

都去了哪些好玩的地方 

                 3 

                打卡植物园南门 

@summeryi 

踏春好时节。 

要不是亲眼所见 

万万不敢相信 

竟然有那么高的仙人掌 

刚过去的周末

山海健康步道 

也有很多人去打卡了 

                 4 

                厦门市山海健康步道 

@海浪啊 

从乌石浦油画村走到薛岭山公园,只为了看这卡通楼梯。在厦门,现在大家走健康步道都爱去热门地段林海线了,而有的地段,步道人比较少,走起来很惬意! 

这明艳的色彩与活泼的卡通形象 

应该就是小朋友们的“梦中情梯”吧 

话说 

如果有外地的亲戚来厦门游玩 

你们是怎么招待的呢? 

有楼主就碰到了这样的烦恼 

                 5 

                关于外地总是来亲戚的问题 

@黑白点缀 

在厦门安家以后,时不时就有亲戚说来玩,每来一次都好几个人,吃住花几大千。如果一两年只有一两次那还可以忍受,问题是平常都不怎么联系的人,什么亲戚都要来,安排得很烦躁。 

拒绝吧说你没人情味,不拒绝吧钱包抵不住,自己也累,根本没话题沟通。30岁了只想清净地过自己的日子。怎么就那么难呢,超级不喜欢被打扰,最讨厌我妈说就一两天给点面子,不然又落人家话柄,我内心是真的很反感了。 

一两次还好 

若是经常来 

那真是顶不住 

衣食住行样样都要花钱 

小鱼君觉得该拒绝还是要拒绝 

毕竟谁的钱也不是大风刮来的 

经常去人民体育场 

锻炼的朋友要注意了 

明起这里就要封场改造了 

                 6 

厦门市人民体育场明起封场改造 

预计6月30日完工 

3月1日起,厦门市人民体育场将正式啔动升级改造,期间三个月实行封场施工,不对外开放,预计6月30日完成全部改造。 

据厦门市人民体育场工作人员黄炎东介绍,厦门市人民体育场原有塑胶跑道、足球场于2013年翻新建设,经过近十年的使用现已破损严重。目前,场地情况已不符合安全运动标准,且存在极大安全隐患。此次升级改造,将契合全民健身战略需求,对塑胶跑道和足球场进行全面翻新改造。 

据了解,人民体育场于1956年11月10日动工兴建,是岛内“最老体育场”。1964年,体育场扩建,有了像样的大门和可以容纳六七千人的看台。同年4月底,体育场扩建完工,承办了当时的全国足球乙级联赛。1985年,体育场的中央有了草坪,周边铺上了标准的400米煤渣跑道。1987年,体育场迎来了历史上最高规格的比赛——国际女足邀请赛。当时,人民体育场的使用率非常高,每年接待人数达数十万人次。 

上世纪80年代,位于湖滨北路的厦门体育中心落成后,人民体育场逐渐弃用。2000年以后,人民体育场设施陈旧,几近荒废。2013年10月,人民体育场翻新建设,成为思明区当年的“为民办实事项目”之一,并于2014年5月完成。时至今日,人民体育场历经多次修缮扩建,一年365天免费对市民开放,成为周边市民、学生运动健身的首选场所。 

“有市民听闻体育场要进行升级改造,还特地送来锦旗,肯定体育场的工作,期待几个月后人民体育场的焕新回归。”黄炎东介绍说。 

小鱼君也去过好几次人民体育场 

不得不说 

这里真是附近居民锻炼的好地方 

每天从早到晚都有人在这里锻炼 

期待改造后焕然一新的体育场 

都说家是避风的港湾 

可一个不停争吵的家庭里 

受到最大伤害的还是孩子 

                 7 

                两个初中女孩子的对话我听了感触很深 

@木糖醇之恋 

前几天有两个初中女生傍晚放学来店里,买完东西我在打包的时候,有个女生说她好怕回家,同学就问她怎么了。那女生说她爸妈天天吵架,吵得她都怕进那个家门了,听了她们的对话,打包完了之后我说:“妹妹早点回去,不要让父母担心,再怎样那个也是你的家。”她们提着东西出去的时候,明显一个同学比较兴高采烈,不想回家那个比较闷闷不乐。

不禁想起小时候的我,小时候也是在这样环境下长大,在我记事起父母总吵架,吵完了父母摔东西,摔碗筷。母亲半夜要出走我穿着小裤衩去追她,父母每天吵架,他们没有那个心情去关心我们,更没有心情去怎么好好赚钱,所以家庭环境很重要。 

配图,图文无关 

我分享一下和我先生结婚十几年的相处模式。我们初中同学,十六岁开始恋爱,恋爱七年,24岁生老大,现在老大读初一,老二读一年级。老大说我们就吵架过一次。确实我们很少吵架,我们没有空吵架,我们都是为了这个家忙碌。老公在工厂上班十几年,忙时要晚上七八点才下班。 

我呢,在学校门口做了小吃,基本都是做晚上,下午两点开始做到晚上11点。我们一天还要互打好几通电话,聊的内容都是:吃饭没有?今天忙不忙?天气比较冷,给孩子穿几件衣服,老二的学习情况和老大的学习情况等。 

晚上回来我俩有空都要喝点酒聊聊天,经常聊天到半夜。我们都是一心为了这个家。所以只要我们一家都在家,我们的气氛就很好,笑声不断。 

配图,图文无关 

女人少罗嗦,不在孩子面前抱怨对方。讲话温柔点,男人一般都是吃软不吃硬,还有女人三观要正,家庭那本书没有那么难读。我们成年人每天上班赚钱都不容易了,回来还要吵架。那真的很累。家是最放松的地方。家是避风的港湾,家和万事兴。 

父母是孩子唯一的依靠 

父母关系和睦 

对他们的成长至关重要 

希望每个孩子 

都能生活在有爱的家庭里 

接下来,我们来看看 

一个打算辞职的楼主 

                 8 

                在一公司待了18年想换换环境了 

@andylzm 

从2005大学毕业到现在,在一个公司待了18年了,想换换环境。从做业务,到各部门轮岗一两年,最后到现在的部门主管,自己的上司又是老板亲戚,感觉已经到顶了,没什么好混了。 

在一家公司能待18年 

也是不容易 

但没想到评论区 

这样的“老员工”还不少 

你们在现在的公司待了几年了 

欢迎来留言区聊聊~ 

工作说到底还是为了赚钱 

可花钱容易,赚钱难啊 

                 9 

                来厦门20年了还是一事无成好焦虑啊 

@乐儿·· 

来厦门这么多年一直都是在打工,消费越来越高,工资却还是5000不到,开始的时候一直是进工厂天天加班也就三四千一个月,后面这几年做电商客服工资也就5000左右,真的是挣不到钱,又不知道该做些什么,真的好焦虑啊,有没有晚上可以做兼职的?平时是下午6点下班,晚上回家就没啥事做了。 

配图,图文无关 

你们有什么好建议给楼主吗? 

来留言区唠唠吧~ 

打工不易 

有人选择创业 

虽然成功的寥寥无几 

但总有人一步一个脚印 

让自己的生活更上一层楼 

比如下面这个楼主 

                 10 

                草根服装店创业事迹 

@SeeYou灬Again 

事情发生于2018年,儿子两岁,我一路迷茫,上班可能支撑不起一个家的支出与生活!所以那时候我借了3万就做起了小生意服装。 

在此,如有想要创业服装的小白新手还在犹豫要不要开实体店的想法,我的建议就是:1.有信心有眼光是可以的。2.前提你要去蹲点,需要去考察,并不是立马找店立马开(暴发户随意)3.装修,拿货等等很多坑做好攻略(能省就省呗)还有很多注意事项。 

配图,图文无关 

阶段一:刚开始租了一个摊位5000块一个月,10个平方左右,可能那时候比较好做,卖的是T恤(69-99的中性T恤)期间一年让我踩了很多坑,不过也学习到了很多经验,毕竟没人带我。这一年期间,旺季的时候可以赚个10k-15k吧,那时候很开心。但是因为商场的整改,那个摊位没办法就不能做了。 

阶段二:之前摊位不能做,只能另寻他地了,找了一个1.2万的店面,那时候店面大,所以就分割了一半租给别人(平摊费用而已)眼光也是有所好转吧,上的货就不说了。刚开始就是还是蛮做着能赚到钱吧,直至到疫情期间都可以赚到补贴家用,还可以存得到钱。 

阶段三:在22年的时候又开了一家,大概在13平左右,也是目前存在的一家,之前两家店本以为可以赚得更多,但是还是踩了坑。我觉得,在没有很把握的时候,或者是说很多资金来支撑你的时候别去再扩大。疫情期间纯属亏本状态,导致存的钱都是贴进去了... 

配图,图文无关 

现在放开了,我感觉还是可以做的,目前业绩也是蒸蒸日上了,其实我们也是在21年选择在角美付了首付,也是感谢厦门留给我们的机会, 感谢厦门吧!发展空间还是有的,现在家庭费用也是很大。 

也希望留厦上班,打算创业,或者创业艰辛的人一路顺风,一帆风顺,毕竟我们三年来都不容易! 

恭喜楼主,坚持多年 

终于迎来柳暗花明 

希望未来越来越好 

好啦

今天的小鱼连环话就到这里了 

更多爆料内容或原帖内容

请扫描下方二维码 

也欢迎进入“小鱼网818”爆料专题查看 

底部一键三连 

我们明天再见~ 

┃图文编辑:初一 

                          ┃图文来源:小鱼网、厦门网 

┃转载授权请联系微信号:daydayxiaoyu 

点击查看厦门BRT、地铁最新运行时刻表! 

文章编号: c18b15f9f85ed1dbc2f55a626b7bd083
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (3月6\16日港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游（2380一价全含，0购物、0自费）) 2023-02-28 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650767588&idx=7&sn=a63c9ecf2ee9668020cb041eefca9b3a

福建夕阳红国际旅行社 

电话 

:0592-5180931  5180932 

微信 

:小李18150378771   小陈18150378772 

地址 

:厦门火车站对面华龙大厦28楼 

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:2月26日、3月6、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐:早.中 

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: ff35814f5d074b8a363c66db97348920
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【珠海 | 海钓】游艇海上看港珠澳大桥&长琴岛海钓3小时) 2023-02-28 五星游艇会   五星游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651339891&idx=3&sn=be9641846f997afba4aa4a05bd1c6947

    ★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光。 

★ 穿越港珠澳大桥:近距离欣赏港珠澳大桥,和大桥来个亲密的合影。 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 海上体验活动:海钓、魔毯、桨板。 

★ 特别赠送:矿泉水、时令水果、精美小食、自驾体验。 

★ 包船费用:6000.00/3时起 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、托管运营、尾波冲浪、游艇驾照培训、青少年帆船夏令营、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市280多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

全国游艇航班档期火爆预定中 

请拨打 18899772454 

扫一扫客服二维码咨询吧~ 

(周末期间游艇预订人数较多,如有需要请至少提前三天预订) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 活动场地 

文章编号: 89009481b5d73d202a4fb4f95d07277d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (珠海日月贝 | 海上主题沙龙·港珠澳大桥周边游) 2023-02-28 五星游艇会   五星游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651339891&idx=8&sn=93f7f4c7d0f00e5c9abf724eeb53faf8

案例介绍: 

在游艇上举办商务会议、品牌展示、主体PARTY等是比较新鲜的尝试。无论从游艇平台本身、现场氛围营造、周边景观资源等来说,都有其独一无二的优势。加之参与活动的人士多为各阶层的名流雅士,可令企业更好地展示产品和品牌,拓展商机。 

本次游艇沙龙采用静态结合形式,即出海体验+静态游艇party。 

关于游艇的布置,根据需求,我们会提前对游艇进行布置,如灯光,饰品装饰,电子设备等,五星精选美食:中餐,西餐,甜品,红酒。 

★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 为品牌加分,拓展商机:独一无二的洽谈平台,将企业品牌调性与游艇的高端印象完美结合; 

★ 看珠海地标:日月贝、港珠澳大桥; 

一、前期准备 

在码头浮桥处设置背景墙,红地毯,和户外餐饮区,游艇内部也加以装饰。 

二、活动开始 

嘉宾入场,在背景墙合影,签到。随后登上游艇,开始乘游艇海上看珠海之旅,从最美的角度观赏”中国版的悉尼歌剧院”,以及被誉为“新世界第七大奇迹”的港珠澳大桥 ,还有“海上大熊猫”白海豚,各种酷炫风景都为你一一呈现。 

游览港珠澳大桥,全长 55 公里,是目前世界上最长的跨海大桥,在大桥下合影。 

返回野狸岛格力游艇码头,开始商务活动,在游艇内欢聚,K歌;在码头上开酒会。 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、托管运营、尾波冲浪、游艇驾照培训、青少年帆船夏令营、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市280多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

全国游艇航班档期火爆预定中 

请拨打 18899772454 

扫一扫客服二维码咨询吧~ 

(周末期间游艇预订人数较多,如有需要请至少提前三天预订) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 活动场地 

文章编号: 3fb28f2cf124f3707978bd92440c91cc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【深度广西】4月12日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西16日游) 2023-02-28 西安赏山越水   西安赏山越水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650861431&idx=1&sn=3c5ed3a966be79774ab3c3c425ea2633

欢 迎 来 广 西 

4月12日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西16日游‍ 

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

           【活动时间】 

           2023年4月12~27日,(16天)。 

           【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

           【参加人数】35人成行。 

           【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

           《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

           【市内乘车路线】 

           早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

           站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。(乘车不足5人请到下一站乘车点乘车)。

           【线路来源】 

           陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

           【活动费用】1980元/人,会员优惠50元/人。 

           特别说明:报名后关注微信公众号转发至朋友圈赠送户外礼物一份【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

4、预订服务:提供全程住宿及门票预订。 

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

             【报名方式】 

             此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名,其他方式一概无效。 

             请直接发手机短信或添加微信: 

             战鹰18891999618(微信同号); 

             丹顶鹤13659237988(微信同号); 

             晨晨18802979616(微信同号); 

             聆听~柒15929311292(微信同号); 

             【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】 

             收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

               

             温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

             D1:西安-重庆 

             早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

             D2:重庆--乐业    

             早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

             D3:乐业--巴马 

             游览“巴马水晶宫“ 

             D4:巴马--百色 

             中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

             D5:百色--靖西 

             游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

             D6:靖西--德天瀑布 

             美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

             它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

             D7:明仕田园--东兴 

             早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

             D8:东兴--钦州--防城港 

             三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

             D9:防城港--北海 

             早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

             D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

             早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

             说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

             下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

             D11:涠洲岛一日游 

             早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。 晚上大家吃海鲜大餐哟。 

             D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

             广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

             D13:梧州--黄姚古镇--富川 

             兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

             D14:富川-三江侗寨--凤凰 

             早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

             D15:凤凰--荆州  460KM 

             早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

             D16:荆州--西安  651KM 

             今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

             说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

             ,座位每1天调换一次! 

             !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

    三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

           、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后,我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

            艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙,在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据2015年5月1日交通条例新规定:车辆不得超载,如违规扣6分,并处罚金,因此,即日起所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

3、诚信报名: 

a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告.    7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前7日退出,全额返还费用; 

2、出发前5日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前3日退出,扣除费用的50%; 

4、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

5、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~9日退出,扣除费用的15%; 

3、出发前4~6日退出,扣除费用的30%; 

4、出发前1~3日退出,扣除费用的50%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%; 

6、公司帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担; 

7、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

注:如参加不了团,提前告知,公司补充到人或自己换人顶替,方可费用全退。其他未尽事宜请致电西安赏山越水户外拓展有限公司。 

文章编号: 1cffeebd319d3911dec081ede4d38a56
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【天天发团】闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-02-28 WeGo户外旅行   WeGo户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2247828398&idx=7&sn=fa3e0a01c71122fa8ead962949da41dd

一起玩够中国! 

点击上方蓝字关注 WeGo户外 

报名加客服微信13377669168 

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐:无    住宿:厦门酒店

       客人自行前往美丽的海滨城市;海上花园之城;厦门。 

       抵达厦门后,安排接站,送往酒店办理入住,稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游,活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。 

温馨提示;自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、

(赠送)随后【帆船出海】(自行前往、不去不退)帆船是利用风力前进的船。 帆船出海作为古 老的绅士运动, 曾经被上流 社会借以标榜身份, 如今在厦门, 人人都有 机会体验它的魅力! 对于厦门, 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺, 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发, 运气好还能邂逅白海豚。 

当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系,并与您核实出发时间,安排接站事宜,请保持电话畅通,谢谢!! 

Day2:南普陀/鼓浪屿           餐:早          住宿:鼓浪屿民宿 

       游览千年古刹南普陀寺(游览不少于50分钟),南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念 

        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿(游览不少于180分钟):岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

        万国建筑博览:错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。

       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。 

       港仔后沙滩:海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,棒糖选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的港仔后沙滩,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。

龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动,自行品尝当地特色小吃,顺着门牌:潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐,品一杯醇正的咖啡... 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

       行程结束后,返回市区,前往酒店入住休息。 

Day3:环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯 

       早餐后,环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦。 

       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。 

17:00结束行程 ,送到高铁站,返回温馨的家。 

费用包含 

旅游交通:出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车; 

住宿标准:当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚(二人一间);  

 参考酒店:厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

住宿参考:经济型酒店:厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级 

商务型酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级 

高档型酒店:翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级 

鼓浪屿客栈:阳光壹佰别墅酒店,名屿之恋,海屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,十里海岸,日光海岸,绿岛小院,爱在天使别墅,巷左巷右旅馆,房差:80/晚 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

出现单男单女如果拼住不成功,请自补房差; 

用餐标准:全程1正2早,10人/桌,8菜1汤 ,如人数不足10人将根据人数安排 

导游服务:全程导游讲解服务 

景点门票:含行程中景点首道大门票;(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费) 

儿童标准: 半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理; 

费用不含 

1.行程不含的餐,个人消费! 

2.(超高门票、餐费自补差价),床位及门票费。 

3.若出现单男单女,住房能拼则拼,不能拼则不房差,经济型型房差160元/人,商务型240元/人,豪华型380元/人 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。    

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。     

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动报名 

客服 :wego户外客服-青郁 13377669168(微信/手机)       

报名方式:加客服微信或电话,提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

出发前2-3天:系统将向大家手机上发送集合信息,包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如若未能接收到出发信息,请提前咨询客服。 

【客服微信二维码】 

        以上行程可接受团队定制 

        自由选择出发日期 

        根据要求设计更丰富的行程

        调整住宿、餐饮的标准 

        详细方案请咨询wego户外客服 

          我们已为团市委、中国电信、温氏集团、电力局、锦江酒店集团、云梧高速公司、佛山建通、佛山恒耀、鹤山联发、中山订货帮、广州倍德等知名企业成功定制团建出游活动,从方案设计到服务执行,全程 

          提供细致周全的定制体验。 

      如果你也想拥有高质量的团建 

深度沉浸玩乐,尽情释放自我 

点燃团队激情,提高团队凝聚力 

尽管联系“头脑特工”wego团建策划师 

我们有数不尽用不完的好点子 

为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆 

成全员工吃喝玩乐发票圈的需求 

轻松实现「1+1>2」的效果 

公司全称:广州市玩够旅游策划有限公司 

公司地址:广州市黄埔区海丝知识中心 

旅行社许可证:L-GD-101419 

文章编号: 3f826e2cdc35acf41f1c9ebf20a08dfe
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【玩转厦门】鼓浪屿/东山岛/帆船出海 双飞6日游、3580元/人、呼包起止、3月天天班) 2023-02-28 乐享同业假期   乐享同业假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTI4MTEyNw==&mid=2247515866&idx=1&sn=08e6cf10250b81ccdcad351d9424c872

去程:

呼/包/鄂- 厦门 飞机 

回程: 

呼/包/鄂- 厦门 飞机 

     线路特色 

产品特色: 

【网红景点】特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲; 

【品质纯玩】0购物0自费,行程合理,高性价比,24小时客服小管家! 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧! 

【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照 

【琴岛旅拍】精选旅拍点:网红转角或协和礼拜堂或船屋或沙滩; 

第1天  

交通: 飞机住宿: 厦门 

贵宾乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。 

稍事休息后,推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街,中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红和乳白是主色调,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 

可自行前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”,一如既往的小清新,这是条“能看海的地铁线”,在很多人的印象里,地铁就是个拥挤的交通工具,厦门的这条地铁可不一样,妥妥的一股文艺气息,没有半点烟火气的样子,地铁的线路设置也是让人惊喜,一天24小时,地铁24站,从夜晚到天明,从黑夜到白昼,让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地,一路还有无敌海景和小吃,从此,告别窗外黑乎乎的隧道,让我们去拥抱蓝天,白云和大海,尽情的去享受厦门的美景。 

  

备注: 

1.接机/站出团信息:工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。  

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间,请保持手机畅通,如果没有收到短信或电话,请联系旅游管家。 

3.酒店信息:按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。 

4.酒店提示:厦门气候特殊,多数酒店的空调只能制冷,不能制热,如果怕晚上会冷,可让前台多加一床被子。入住有任何问题,请联系旅游管家,我们第一时间给你处理。 

5.游玩信息:当天为接团日,无统一行程安排,仅提供接机/接站服务。 

厦门地铁1号线跨海地铁 

厦门地铁1号线跨海地铁 

第2天  

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】 

后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间大约3-4小时),鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅;ps拍照小技巧:1.转角较高,建议坐在前方台阶,小伙伴坐低,拍摄者采用低角度仰 

拍 2.小伙伴站在转角处,镜头拉远从下往上仰拍。 

【晓学堂-虫洞书店】 

网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂,位于鼓浪屿鹿礁路34号;鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教,西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂,可容纳200人左右;外墙白色,入口位于南侧,祭坛却在北侧,主祭台供奉该堂的主保耶稣君王,大厅内蓝色天花颇为醒目,教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。 

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

免费赠送项目:旅拍服务 

网红景点旅拍:网红转角或汇丰银行遗址或协和礼拜堂或船屋或沙滩(每组客人赠送精美照片6张) 

旅拍穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

温馨提示: 

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上巷子很多,为了避免客人走散或迷路,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务(20元/人)。 

2.鼓浪屿上特产繁多,客人自行选购(并非旅行社购物点,请各游客不要误解)。 

3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准,鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单是所提供的证件出行(即下单时使用身份证件,请携带身份证件出行,下单使用护照,请携带护照出行)只要是1.2米以下小孩都要购买免票,请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符,会产生无法上岛及船票的损失,敬请知晓并谅解。 

4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。 

世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

第3天  

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门 

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。 

鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠。 

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,完全凭运气了。 

【滩涂赶海】(租用费自理:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦,无须过多考虑伤害,防守救球也不易出现损伤,并且可以大胆做一些高难动作,展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。 

【沙滩风筝】DIY风筝,手工彩绘,根据自己的想象涂上自己想要的颜色,放飞想。

【百年老榕树祈福】梦闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。

【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲,

1.村上隆太阳花的转角 

2.杰尼龟墙 

3.涂鸦小店 

4.画着小丑的红色篮球场 

5.百米长的涂鸦街, 

随手可以拍无数张照片,厦门的可爱,就这样藏在每一条大街小巷里。 

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。 

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳。 

乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!90CM以下儿童、70周岁以上老人、孕妇及患有心脏病、高血压等不适宜乘船疾病的人员不建议进行帆船体验, 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

温馨提示:午餐安排在签约的团队餐厅,餐厅周边有商场,有卖土特产,这不属于购物店,请游客谨慎购买! 

第4天  

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门 

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

乘车前往东山岛,途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地,【南门湾】自由活动(可租用当地电动车10元/半小时,沿海边骑行,十分惬意) 

多部大热电影的拍摄地,在这里可以寻访东山地道的小吃,更可以去山顶的文公祠拜拜,据说很灵验的噢!~ 

抵达餐厅享用东山当地特色午餐(如对海鲜过敏,请提前告知) 

抵达【苏峰山】景区游览拍照,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”,酷似石雕观音大士佛像,天然而逼肖,亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等,皆以象形得名。(游览1h左右)   

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】,鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过,所有的烦恼都抛到了脑后。 

集合,乘车返回厦门,送回各自酒店(约2.5h) 

温馨提示: 

1.景区内当地村民自营商店,绝非本产品中包含的购物店,进入景区请谨慎购物,如遇村民招揽生意 或导游推销商品,请自行判断是否购买,不承担质量问题和纠纷责任。 

2.围桌中式餐,八菜一汤,十人一桌(根据实际人数酌情增减菜色,不吃不退差价) 

第5天  

用餐: 早 住宿: 厦门 

自由活动一整天。也可以自行报当地一日游。 

第6天  

交通: 飞机用餐: 早 住宿: 家乡 

早餐后,根据航班时间与司机约定时间乘车前往厦门机场/厦门站/厦门北站,结束愉快之旅。 

【温馨提示】: 

散客线路均为司机送团,当天无导游送机,请自行办理登机牌,乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐,提前办理好退房手续及押金,酒店离店退房时间是正午12:00之前。 

   酒店介绍 

厦门参考酒店 

舒适型酒店(岛内市区酒店):金悦酒店,宜尚酒店,枫和源酒店,美仑皓晖酒店,颐璟酒店,天天假期酒店,维罗拉酒店,柏曼酒店,云睿酒店,威尼斯大酒店,八山酒店、润庭连锁系列,华美假日酒店,鑫誉隆酒店,名典商务,君帝湾、成功大酒店,时代雅居酒店,唐代尔,兰桂坊,家和春天酒店、金玖酒店、长城宾馆、爱丁堡酒店、可居酒店、禾正酒店、都市精品等以实际安排为准; 

   包含项目 

1、汽  车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

2、用  餐:4早2正 

3、门  票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

4、导  游:优秀导游服务 

   不含项目 

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、 不含因单男单女产生房差。 

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、 旅游人身意外保险。 

7、 儿童只含餐费和车费不含门票、住宿 

   温馨提示 

特殊说明: 

1、关于饮食:共含5早2正(酒店含早餐,不吃不退,疫情期间酒店早餐为打包早餐,赠送第3天1正海鲜大咖餐,不吃不退,东山岛1正,10人一桌、八菜一汤,不吃不退(不含酒水,如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整)) 

2、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房 

3、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

4、关于门票:所含景点第一大门票;所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格,到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例:军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票. 

5、关于儿童:我们收的儿童费用包含车费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

6.所有赠送项目如不使用,不退还费用 

7.自由活动期间不含餐,车,导游,门票 

8、因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话 

9、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

10、我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

11.有需要代收的请提前和客人讲好,出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目,如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往,不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动;  

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。  

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐,不占床位、产生门票及其它费用自理;  

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

   注意事项 

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件;入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

5、全程酒店及用餐地点变更频繁,请在离店前仔细检查个人物品。 

6、因厦门用车为套车,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店,贵重物品请随身携带或寄存。 

7、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,请注意人身及财产安全。 

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

30. 微信公众号 -  (演员阵容一览丨福尔摩斯探案系列经典IP，剧情超乎你的想象！) 2023-02-27 泰山大剧院   泰山大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI1ODI3Mg==&mid=2247550701&idx=1&sn=487aca623a5b3eedf59981724b7eddf4

一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹,最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下,而自此以后,巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后,却只派遣华生着手调查此事...... 

——《巴斯克维尔的猎犬》 

福尔摩斯——硬核破案 

《巴斯克维尔的猎犬》堪称福尔摩斯探案故事系列的代表作在《巴斯克维尔的猎犬》篇章中设定了恐怖传言作为探案背景而凶手很好的利用此传言进行比拟犯罪。 

家族的诅咒、逝去的庄园主人、使人闻之色变却从未有人窥其面貌的大猎犬、诡异的荒原环境、昏暗的村庄、随时可以吞没生物的泥淖、还有时时响起的幽灵猎犬的呜咽、更使得案件扑朔迷离…… 

哎,停! 

快收起你的鸡皮疙瘩!

说到“福尔摩斯”你第一时间想到的应当是 

睿智沉着的侦探、忠诚勇敢的医生 

狡猾的嫌疑人 

扑朔迷离的案件 

还有精妙绝伦的推理 

和被一一克服的难关? 

 在“Amazing剧团”成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗? 

状况百出,笑料不断 

某天上午 

本该寂静的“欧洲小楼” 

突然出现了一群人 

他们经过的地方时不时会有犬吠声传出 

经过一番调查, 

原来是Amazing剧团建组了! 

但正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候,却遭遇了一系列变故: 

投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价,制作人被逼无奈,只能试图压缩各部门的成本,团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们,不得不硬着头皮上场。 

故事即将于19:30分正式拉开帷幕—— 

经典IP“别样”诠释

别出心裁的“戏中戏” 

亦真亦假、状况百出、笑料不断 

当扑朔迷离的案件遇上 

难以预料的舞台“事故” 

会碰撞出怎样的爆笑故事 

演员阵容 

张凯歌 

毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业 

话剧作品:《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》 

话剧导演作品:北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》、中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》 

姜哲元 

毕业于中央戏剧学院 

话剧作品:《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。 

赵彧

就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院 

话剧作品:《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播!不要停》《追寻》 

影视作品:《闪亮的名字》《金刚川》 

姚伊闻 

毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院 

话剧作品:《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》 

非职剧社“崇禧剧社”创办人 

王梓旭 

毕业于上海师范大学 话剧影视表演专业 

曾参演话剧《无人生还》 《可怜的菲伽》 《驯悍记》《骆驼祥子》 《二马》等      

沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》     

影视作品《姗姗来迟》 

钧纹 

毕业于北京现代音乐学院 

演出经历:北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参加中国戏曲文化周及国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。 

王少博 

鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家 

一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队,并参与全国大型音乐节和Livehouse,如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演,出色的舞台表现力,高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。 

时而“出戏”时而“入戏”

令人一时爆笑一时 

又惊起浑身鸡皮疙瘩 

如同坐过山车般考验人心 

这样的“福尔摩斯探案”故事 

快来解锁吧 

悬疑探案喜剧 

《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》 

演出时间:3月3日(周五)19:30 

演出地点:泰山大剧院 

演出团体:魅鲸文化 

演出时长:约90分钟(无中场休息) 

票价:180/100/50 

识别二维码即可购票 

*以上剧照均来自上海驻演版本(并非本轮演出版本) 

         —END— 

         怕演出错过忘记看?

         泰山大剧院小助理贴心提醒您看演出啦! 

         还会事无巨细的告诉您演出资讯哦~ 

         快快加它吧 ↓ 

文章编号: 566c96935f5d95ea15d04ed845c84e8d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (行走中国之美丽的蓝色家园) 2023-02-27 刘先平大自然文学工作室   刘先平大自然文学工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDgwMzkwMg==&mid=2649497698&idx=1&sn=d328fd281576e77f5796672348cedc8b

九龙江:海豚和海鸥 

“水葫芦!我还以为是浮游的水鸟哩!已到了九龙江口? 

李老师问黄教授。来厦门前我们在九龙江口考察红树林,对那里的水生植物留有深刻的印象。雨中海上能见度不高,潮起潮落中一簇簇的水葫芦,确似野鸭。不用黄教授回答,随着船行,小葫芦组成的一条绿色水流,已经证实它们来自九龙江。 

仍然不见白海豚,也不见船只行驶。茫茫的海上,似乎只有我们一叶小舟在雨中漂荡。黄教授命令船长驶向电厂排水口 

那边,说电厂排出的水水温高,相对来说,鱼类多一些,白海豚有时喜欢去那边觅食。 

白海豚生性并不孤僻,为何今天就是不愿接见客人? 

在黄教授的指挥下,船又驶向嵩屿、猴屿、兔屿。说实话,那两个小岛一点也不像顽皮的猴子、可爱的兔子,起码从 

我们这个方位来说,一点不像。 

李老师进了驾驶舱,看那副模样,好像有些晕船了。 

雨还在下,紧一阵,疏一阵,没有一丝懈怠。海天却明亮起来,看看手表已是9点多钟了。黄教授说:“你们还可以注意 

海鸡,特别是集群的海鸥,它在天空,比较容易观察。” 

白海豚猎食中上层鱼类,如白姑鱼、鲳鱼、黄鲫…食量大,曾有记录显示一头母兽的胃里装了七公斤鱼,未消化的都是完整的鱼,也就是说,它捕捉鱼时,并不咬碎就囫囵吞下了。白海豚游动时速度很快,总是成群活动,单独行动的少见。猎食时它们的队列有一定的组合。你们见过鱼鹰搞鱼吗?有时两三只协作,共同抬出一条大鱼。这与白海豚行结有很多相似之处。海鸥就很喜欢成群结队飞在白海豚身后,专检漏网的、吓昏逃逸的小鱼小虾。海面是游动的白海豚,其上是紧随的飞掠纵横的海鸥,那景象十分动人。我们在海上,也常常根据动物之间这种特殊的关系,寻找白海豚的踪迹。 

“你一定拍到了很美的镜头。”不知什么时候,李老师又回到了甲板上。 

“只要今天能找到白海豚,你也一定能抓住机会,拍到好的照片。” 

黄教授安慰喜爱摄影的李老师。从一上船,她就端起了照相机。肯定是黄教授所描述的海鸥追随白海豚的画面,驱走了 

她晕船的感觉,她又精神抖擞地回到了甲板上。 

大海直到这时似乎才醒过来,一艘巨轮出现在视野里,广阔的海湾中也出现了行驶的船只。 

在这片海域搜素了很长时间,仍不见白海豚的身影,黄教授指挥小船向西港方向驶去。 

小 

贴 

士 

红树林的生态作用是什么? 

防风固堤,减轻风灾对沿岸的影响;净化水体,防止赤潮发生;促淤造陆,防止海岸侵蚀;净化空气,减少空气污染;供海洋生物资源及鸟类栖息,维持生物多样性。 

什么是海湾? 

海湾是一片三面环陆的海洋,另一面为海,有U形及圆弧形等,通常以湾口附近两个对应海角的连线作为海湾最外部的分界线。与海湾相对的是三面环海的海岬。海湾所占的面积一般比峡湾大。 

未完待续 

文章编号: f2203feb6d4ab56bba96233ddfe788fd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【组团预约】“蓝色市民”之无痕海洋) 2023-02-27 厦门小小鸥   厦门小小鸥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3MzYwMw==&mid=2650356168&idx=1&sn=011db474a4c68bc752d2dd0eb897e7b2

   若无蓝,怎有绿?我们居住在这美丽的蓝色星球,若不能更多地了解海洋,更珍惜这美丽的蓝色,不探索这星球的广阔与丰富,会不会遗憾呢? 

为让更多人了解海洋,认识海洋与人类的关系,为我们提供的惠益;希望人们对海洋心生向往,建立人与海洋的情感;感恩并负责任地对待海洋,APEC海洋可持续发展中心特别推动“蓝色市民成长计划”。 

厦门拥有国家级海洋公园,南起厦门大学海滨浴场,沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾(含五缘湾湿地公园),西侧边界为环岛路外侧,包括东部部分海域。 

厦门国家海洋公园重点保护对象为区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼。 

如此美景之下,也常有恼人的“白色风景”出现,在海里、在海面上、在沙滩上、在看得见看不见的地方。这些恼人的“白色风景”,常被称作“海洋垃圾”。 

   海洋垃圾因人类生活而产生,最终也影响着人类生活。如此背景下,厦门海域是什么样的环境状况?邀请您一起加入我们,用新的视野看到我们身边的海,成为学习了解蓝色服务,乐于探秘海洋,选择为美丽海洋付出行动的蓝色市民。 

课程内容 

【课程时间】半天(2.5小时) 

【课程内容】 

1.体验环节——海洋之美&中华白海豚觅食记游戏 

2.行动——海洋之痛(海洋垃圾监测及清理) 

3.思考——新视野&三问“海洋垃圾” 

4.总结——垃圾分类处理及总结(无痕生活) 

课程报名 

【课程对象】三年级以上及成人 

【时间&地点】添加工作人员(小小鸥:amoyxxo)并详询预约事宜。 

【课程报名】 

“蓝色市民”之无痕海洋课程现仅接受团体报名,点击“阅读原文”填写报名表。 

【费用说明】 

如需组团,详询工作人员。 

【蓝色市民成长计划】 

“蓝色市民成长计划”是APEC海洋可持续发展中心推广的从海洋科普向海洋素养普及提升的运动。 

“蓝色市民成长计划”以“海洋素养计划”学习为主要内容,以帮助人们更深地理解人海关系并主动选择利于海洋守护的行动为目标,从生态系统服务的视角,通过关注建立情感联结、学习生态理论概念并用以指导行为选择的教育方法,有效地促进人们主动学习、传播与践行可持续发展行动。 

       什么是蓝色市民? 

       蓝色市民:学习了解蓝色服务,乐于探秘海洋,选择为美丽海洋付出行动的市民。 

       "Blue citizens" are the citizens who have learned about blue services from the oceans and are willing to explore the oceans, and take actions for the beautiful oceans. 

       宗旨与愿景: 

       居蓝色星球,做蓝色市民。 

       Be a Blue Citizen on the Blue Planet. 

       海洋,让生活更美好 

       Better Ocean, Better Life. 

【APEC海洋可持续发展中心】

APEC海洋可持续发展中心是中国在APEC框架下设立的首个海洋合作机制。APEC海洋中心位于中国厦门,依托单位为国家海洋局第三海洋研究所。2011年11月1日,APEC海洋中心揭牌仪式在北京举行。 

扫码关注更多精彩内容 

文章编号: 7457e537c985b46da68eaaaddd67a933
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (身边的中华白海豚) 2023-02-27 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247563868&idx=7&sn=d497ce7ebc01a1b440d02ad9582ec660

中华白海豚(Sousa chinensis)被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,在我国主要分布于广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等几个主要的栖息地,由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。中华白海豚与人类一样,体温恒定、用肺部呼吸、怀胎产子用乳汁哺育幼儿。因此,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。与人类不同的是,体长约60-80cm,成年后体重可达150-220kg,体长可达220-280cm,寿命约30-40岁,目前正式记录的中华白海豚寿命最高只有43岁。 

与其它鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方在于其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的铅灰(黑)色逐渐过度到成年的白色(或粉红色)。在不同地区、不同性别,中华白海豚身体颜色也会有所差异,因此,很难通过体色判断白海豚的精确年龄,只能大致判断是青少年、青年、成年的个体,或是中老年个体。中华白海豚一般是群体活动,通常由3-7头海豚组成。海上活动的白海豚群体组成是高度流动的,彼此间不一定存在亲密关系,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。 

刚出生的白海豚,体色为铅灰(黑)色 

青少年白海豚,体色仍然为铅灰(黑)色 

成年的白海豚,体色已经变成以白色为主,体表仍然有成片的黑灰色斑块 

中老年的白海豚,体表的黑灰色斑块已经几乎完全褪去,只剩下零星的斑点 

中华白海豚喜欢生活在热带海区的河口咸淡水交汇区域,是近海岸生态系统的旗舰物种与指示物种。中华白海豚出没区正是人类海洋活动最为频繁的区域,如果海洋生态系统健康稳定,中华白海豚和人类都会受益;反之,中华白海豚种群数量就会下降甚至消亡,人类也将危在旦夕。保护中华白海豚,既是保护这一片海,更是保护人类自己。 

三娘湾-大风江海域是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域,分布范围涵盖三娘湾的大庙墩、大风江口以东至南流江口海域,面积为206.22km²,其中核心分布区位于大庙墩东面、大风江口、南流江口等区域,总面积为44.10km²。根据照相识别及种群估算结果,以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群,大小介于350-450头之间,其中幼年个体占14.18%,青少年个体占31.34%,成年个体占44.03%,中老年个体占10.45%。2013年,北部湾大学在钦州三娘湾-大风江海域对中华白海豚的个体数量、分布范围、种群丰度变化、健康状况等开展监测工作。北部湾大学吴海萍教授说:2013年起,通过使用无人机、专业拍摄设备进行跟踪拍照,识别出不同个体,同时测量记录水深、盐度、温度、pH值、浊度、溶氧值等环境特征参数,分析研究白海豚的生活习性。 

大自然是人类赖以生存发展的基本条件,尊重自然、顺应自然、保护自然,是建设中国式现代化的壮美广西必然要求。近年来,广西深刻领悟习近平生态文明思想的最新理论成果,系统把握党的二十大关于生态文明建设的决策部署,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。2022年,广西稳步推进海洋生态系统保护修复和污染防治,严格保护海洋生态环境;不断强化海洋监测与科研,加强广西海域环境与生物资源调查研究;广西近岸海域水质位居全国第二,连续11年位列全国前三,各重点海湾总体呈现稳中向好的态势,建设更加多姿多彩、美轮美奂的广西,使之成为世人向往的“诗与远方”。 

这十年,广西生物多样性得到有效保护,生态系统稳定性明显增强,万物竞生。崇左濒危物种白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”,白头叶猴数量现已扩大到1400多只,全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到5群30多只。北部湾生态环境质量持续改善,今年春节期间涠洲岛附近监测到布氏鲸约50所头次,三娘湾海域监测到中华白海豚超过300多头。滨海红树林生机盎然,水草、芦苇、秋茄、木榄、红海榄连片生长,绚彩夺目。八桂大地人与自然更加和谐,“山清水秀生态美”金字招牌持续擦亮。 

奋进新时代,迈上新征程,广西将继续坚持生态优先,提升生态系统多样性稳定性持续性。加强生态系统保护和修复,突出抓好漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。建立健全生态保护红线监管制度,实施生物多样性保护重大工程,筑牢祖国南疆生态安全屏障。 

来源:自治区生态环境厅自然生态保护处 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

        点分享 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: b6722793e11454ce053009437e74cad2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (爱福特车友会 | 2023长安福特福域Hi-Fun派暨福探长探寻之旅完美落幕) 2023-02-27 爱褔特车友会   爱褔特车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwOTcwMA==&mid=2650739114&idx=1&sn=9e8aa445cbf9fa2953d59cd0ba6bdc5b

      爱福特车友会 

      +会长微信邀您进群 

      微信号:15210353088 

      #以心护海 探啔新程,2月22-24日爱福特车友会应邀参加#全新福特探险者 共赴厦门,成为海洋卫士 与自然和谐共生暨福探长授勋仪式,这次活动一起去践行爱护生态、环保的探长公约。我们在上午听了蓝丝带海洋动物保护专家讲堂和中华白海豚救助演练,下午在鼓浪屿的沙滩上完成了净滩行动,虽然拾起一份垃圾的贡献对爱护自然没有那么大,但能影响更多人爱护自然,传递环保精神才是本次探长行动的重要意义。 

更多精彩视频 

欢迎关注“爱福特车友会”视频号~ 

      2月22日,福探长集结号角吹响,一场关于"海上花园"的环保限定之旅在厦门拉开帷幕。全国各地的福探长们汇聚于此,恰逢海岛最美的时候,福探长们环岛而行,轻触海风的温柔,听鼓浪屿一直唱周杰伦的晴天,守护海岛最浪漫的春天。 

       卸下一天的疲惫正值夜幕降临,夜晚的鼓浪屿才真正显露出其钢琴之岛的静谧与唯美,听着柔和的音乐,感受微风轻拂在身上的惬意,在享受完长安福特准备的精致晚宴后,专属于福探长的夜间欢聚 Party 开始了。 

更多精彩视频 

欢迎关注“爱福特车友会”视频号~ 

爱福特车友会会长:李光(福特探长)

      随后又开展了多种趣味游戏,福探长之间既有比拼、又有协作,他们是一群可爱、好玩的人,只不过平时忙于工作,爱玩的天性一旦被激发出来!直接把现场的气氛拉满。 

欢乐的时光总是那么短暂 

精彩的一天很快就结束了 

让我们枕着鼓浪之声入眠 

做一次最美的梦 

以更好的状态去迎接明天的活动 

      海洋是很多人心中的诗和远方,代表着自由和梦想,但它很脆弱,需要每个人的关注与守护。2月23日,长安福特携手蓝丝带海洋保护协会(拥有志愿者人数最多的海洋保护公益性社会团体),在厦门鼓浪屿开展"以心护海探啔新程"海洋保护公益活动,与福探长一起践行《探长公约》,以实际行动守护碧海银滩。 

       此次"2023长安福特福域 Hi - Fun 派暨福探长探寻之旅"联合"蓝丝带海洋保护协会"为守护碧海银滩而来,也是《探长公约》精神在2023年的又一次践行,福探长们既可以聚在一起畅谈情怀,同时又能参与到鼓浪屿岛公益行动中,守护蔚蓝,为社会和环境做出积极贡献。 

人间二月天,草木不负暖意, 

福探长集结抵达鼓浪屿海滩。 

海滨风光好,春风柔软清凉, 

与蓝丝带携手,用行动守护海洋! 

海洋动物保护专家出席了本次活动, 

开展"中华白海豚保育"讲堂, 

带领福探长走进和认识水上大熊猫。 

实地讲解示范中华白海豚救助流程, 

为中华白海豚营造更加温馨的港湾。 

更多精彩视频 

欢迎关注“爱福特车友会”视频号~ 

福探长借此掌握基础救护技能, 

将所学知识技能传递给身边人, 

带动更多人参与到鲸豚保护行动中! 

"今天的活动非常有意义,让我学习到了很多关于中华白海豚的救助知识。"参与中华白海豚救助演习的某福探长表示。 

每年有800万吨塑料垃圾流入海洋, 

对海洋动物生存造成了严重的威胁。 

福探长整装待发,啔程护海, 

装备航海夹克,竹夹、网兜等工具, 

在鼓浪屿全岛屿开啔净滩净塑活动。 

更多精彩视频 

欢迎关注“爱福特车友会”视频号~ 

福探长以小组为单位,每组10人,共7组, 

通过分工协作,沿着鼓浪屿海滩捡拾垃圾, 

还将根据每组捡拾的垃圾重量评选净岛护卫队, 

排名前三队伍福探长喜提户外露营装备。 

本次活动将比赛、游戏与净滩净塑结合, 

增强了娱乐性,起到了寓教于乐的作用。 

       当采访中问到福探长们对于此次活动的感受时,难掩脸上的笑容激动说到:"非常感谢长安福特的邀约。"并表明"探长行动"和自己对生活的理念匹配度还挺高,自己发自内心的接受、认同环保理念,并把环保行为融入到了工作、生活中。其实福探长们的这种观念与福特的"保护环境、文明旅行、绿色旅行"品牌理念是一脉相承的。 

更多精彩视频 

欢迎关注“爱福特车友会”视频号~ 

始于微小坚持发光,聚合力量日趋强大。长安福特将继续坚持《探长公约》精神,与所有福探长一起,用热爱为环保事业迈出平凡又伟大的一步。 

     2月23日晚,一场精彩纷呈的晚会缓缓啔幕,来自荣耀营的探长们“闪耀登场”,晚会上高光时刻不断,令人目不暇接。 

暮色渐垂,厦门的夜间魅力待显 

福探长齐聚一堂,静候好戏开场 

更多精彩视频 

欢迎关注“爱福特车友会”视频号~ 

      气氛渐浓时,著名野生动物摄影师"野性中国"创始人,福探长奚志农登台致辞他践行用影像保护自然理念,守护濒危动物奚志农的事迹引发了在场福探长的精神共鸣。 

       在长安福特全国销售服务机构执行副总裁陈晓波的带领下,与全场福探长共忆往昔峥嵘岁月。"探长"称谓始于2021年12月的长安福特探险者"探长行动",一路走来福探长队伍发展壮大,福探长荣耀营汇聚了超12000名的探险者车主加入探长行列,其中有30位车主朋友晋级为白银探长、有37位车主朋友成功晋级为黄金探长。 

      为了持续鼓励福探长的一路前行,彰显福探长的荣誉与权益。在全场福探长的见证下迎来2023年"福探长.荣耀营",本次"版本更新"可以用6、4、8这几个数字进行概括,即六大层级、四大路径、八大权益,将为探险者车主带来升级版专属荣耀营权益。 

一路征程,涌现出一批又一批荣耀福探长 

他们与自然约定,引领新式绿色探旅风尚 

会上,向金、银福探长们授勋并合影留念 

本次活动在各位福探长的欢声笑语中徐徐落幕,如椽大笔写不完激情岁月,千言万语抒不尽满怀快意......下一程的精彩,期待与福探长续写! 

“福探长·荣耀营”探长进阶: 

玄铁—青铜—白银—黄金—铂金—黑金

       从长安福特首次推出“探长”标识至今,已有近两年的时间。作为打造“圈层文化”、助力低碳出行、并引领新一轮绿色探旅风尚的独有“名片”,福特探险者也以其出色的表现证明了“探长行动”的重大意义。当我们拥有一辆性能强悍、空间宽绰、且配置“满格”的SUV之后,想到的第一件事也许就是出去旅行。对游阅山丘的热情、对探索未知的渴望,正是我们持续不断的追求,也让我们的精神世界更加饱满。当然,在尽情享受旅途快乐的同时,背后其实是大自然无私的馈赠——每一处山川湖海、每一处冰山丛林,都是不可多得的宝藏,旅行者也有义务来维护这一份美好、保持这一份纯粹。 

       基于这样的理念,长安福特推出了“探长行动”,旨在通过集结探险者车主和更广泛的“旅行玩家”,共同签署《探长公约》,与自然进行约定,以身作则、严格自律,践行文明、绿色旅行相关准则,让每一个“探险者”都成为“文明探长,共同描绘更为美好的明天。还等什么赶快加入爱福特车友会|福特探险者“探长”俱乐部跟我们一起开啔你的自驾之旅吧! 

爱福特车友会 | 福特探险者“探长”徽章(中网标) 

点击下方图片链接查看申领方式 

爱福特车友会|全国福特探险者·探长俱乐部欢迎加入 

推荐阅读 

      ↓↓↓  

     爱福特车友会 

爱福特车友会创办于2009年06月,论坛注册人数五十余万人,会员遍布全国各地,目前是全国地区福特全系车主最多、规模最大的福特全系车友会之一(包含长安福特、福特中国进口、江铃福特、林肯LINCOLN等福特全品牌车型);车友会每位会员都配有专门的爱福特金属车标作为标识;2017年09月05日爱福特车友会成为长安福特官方认证车友会; 

爱福特车友会口号:爱福特车友会 有你更精彩 

官方网址:www.iford.cn

微信公众号:ifodclub 

抖音号:ifodclub

QQ群: 28456328 

洽谈合作/加入车友会

爱福特车友会会长:李光15210353088 

(电话/微信同号) 

爱福特车友会官方微信群(加会长微信·邀您进群) 

【加好友请注明:城市+车型】 

文章编号: bf3abcd11ac6f592e8459830c0535a42
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (速览天下事丨20余省份举行公务员省考；中国将开始准备选拔国际航天员；福建首次举办高校发明专利成果拍卖会) 2023-02-26 八闽国资   八闽国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ3NzI0OA==&mid=2247636649&idx=3&sn=fd19a1c9288ec903bbfeb45db6e86cb8

1、国家发改委等9部门要求加快发展方式绿色转型 

国家发改委等9部门发布意见,要求加快发展方式绿色转型,逐步分类推进重点领域产品设备更新改造。(来源:人民日报) 

2、央行、银保监会联合发布征求意见稿 

央行、银保监会联合发布征求意见稿,将重点支持自持物业的专业化、规模化住房租赁企业发展。(来源:人民日报) 

3、2023年第一批中央储备猪肉收储完成7100吨 

2月24日,商务部会同国家发展改革委、财政部开展今年第一批中央储备猪肉收储工作,完成收储数量7100吨。(来源:新华社) 

4、20余省份举行公务员省考 

2月25日,20余省份举行2023年公务员招录笔试。多地公务员岗位面向应届毕业生进一步扩招,并多举措鼓励、引导各类人才投身基层建设。(来源:中国新闻网) 

5、中国将开始准备选拔国际航天员 

目前,与联合国外空司、欧洲空间局共同遴选的多个空间科学应用项目正在按计划实施,国际航天员的选拔工作也将开始。据中国载人航天工程办公室介绍,已有多个国家提出选派航天员参与中国空间站飞行任务的需求。(来源:中国新闻网) 

6、“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功 

2月25日,我国自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功,标志着AG600M全面进入适航取证试飞阶段。(来源:央视新闻) 

“鲲龙”AG600M最大起飞重量60吨,最大载水量12吨,航程4500千米。 

7、四部门共推扩大消费八大行动!福建省力促形成强大内需市场 

为强化优先恢复和扩大消费,促进形成强大内需市场,近日福建省商务厅联合省工信厅、农业农村厅、文化和旅游厅等四部门共同实施2023年扩消费八大行动。(来源:福建日报) 

8、福建首次举办高校发明专利成果拍卖会 

近日,“科创未来”——高校专利技术“福建拍”首场拍卖会在厦门大学福清科创园中国技术交易所海丝中心举行。本次拍卖会对19件高校发明专利标的进行现场拍卖,最终成交12件,总成交额540万元。这是福建省首次举办高校发明专利成果拍卖会。(来源:福建日报) 

1、北京市商务局面向在京消费者发放消费券 市民可在同平台领取1600元消费券 

为加快释放绿色消费潜力,促进消费升级,结合传统节假日等重要促消费时间节点,北京市商务局自3月起至12月面向在京消费者发放“京彩·绿色”消费券,鼓励消费者购买使用绿色智能商品,持续助力北京国际消费中心城市建设。(来源:北京青年报) 

2、科研人员在湖北竹溪发现两个植物新物种 

科研人员在湖北省十堰市竹溪县境内发现两个植物新物种:大果溲疏和洪氏婆婆纳,相关研究成果已于近日在国际植物学期刊Phytokey上刊登发表。(来源:央视新闻客户端) 

图:大果溲疏 甘启良摄 

3、2月27日起,澳门户外不再要求佩戴口罩 

澳门特区政府新冠病毒感染应变协调中心2月26日表示,近2个月来澳门疫情持续平稳,参考世界各地防控经验,2月27日起调整要求佩戴口罩的措施,在一般情况下,所有在室外地方逗留的人士不要求佩戴口罩。(来源:中央广播电视总台大湾区之声官方微博) 

4、针对部分地方干旱灾情 贵州啔动省Ⅳ级自然灾害救助应急响应 

针对今年以来贵州部分地方干旱灾情,2月25日,贵州省减灾委员会办公室啔动省Ⅳ级自然灾害救助应急响应。根据灾情及时啔动相应级别自然灾害应急响应,及时向重灾地方组派工作组,切实落实救灾救助措施。(来源:央视新闻客户端) 

5、00后医学生备考间歇2次捐髓救人 

近日,武汉一医学院的“00后”大学生王浩,在备考间隙为一名白血病患者捐献86毫升造血干细胞悬浊液。得知采集量不够,王浩毫不迟疑再次捐献。他说,“从被医学院录取那一刻起,我的生命便与‘救死扶伤’四个字紧密联系在一起。”(来源:中国新闻网) 

6、福建省直机关全民健身运动会健步走活动举行 

2月25日,由福建省委省直机关工委、省体育局、省总工会联合主办的“争优争先争效 走好第一方阵”——第十届省直机关全民健身运动会健步走活动在福州福山郊野公园举行。来自福建省直机关120多个单位的600多名干部职工参与健步走活动。(来源:福建日报) 

7、达到90.62万人次!福州地铁客流纪录再刷新 

2月25日,福州地铁线网总客运量达90.62万人次,创历史新高。为了满足双休日市民乘车出行需求,福州地铁提前安排运力,全天采用工作日高峰运行图,根据当天实时客流变化,又新增上线8列备用车,在早晚出行的高峰时段,行车间隔最小达到4分50秒,全天共临时新增开行33趟次。(来源:福州地铁) 

8、2023年CBA全明星周末首发球员名单公布,3月厦门见! 

历经2月3日至2月23日20天的票选,2023年CBA全明星赛首发球员投票结果正式出炉,赛事将于3月在厦门举行。(来源:厦门体育融媒体) 

9、福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影 

近日,福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影。中华白海豚被誉为“水上大熊猫”。由于其对水质要求非常高,也成为了检验海洋生态环境的活指标。(来源:云霄融媒) 

1、《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定》发布,3月31日起施行。(来源:人民日报) 

2、上海通过条例,促进就业工作成效将被纳入各级政府年度绩效考核。(来源:人民日报) 

3、西藏印发方案,干部职工按规定生育,在子女满3周岁前,夫妻双方每人每年可享受育儿假15天。(来源:人民日报) 

4、福建省2023年度中国留学人员回国创业啔动支持计划申报工作已开啔,截止3月20日。(来源:福建省人力资源和社会保障厅办公室) 

1、白俄罗斯总统卢卡申科将访华 

外交部发言人华春莹2月25日宣布:应国家主席习近平邀请,白俄罗斯总统卢卡申科将于2月28日至3月2日对中国进行国事访问。(来源:人民日报) 

2、中国代表在联合国安理会阐述中方关于政治解决乌克兰危机的立场 

2月24日,在位于纽约的联合国总部,中国常驻联合国代表团临时代办戴兵在安理会乌克兰问题公开会上发言,阐述中方关于政治解决乌克兰危机的立场。(来源:新华社) 

3、二十国集团财长和央行行长会议呼吁加强国际政策合作 

为期两天的二十国集团(G20)财长和央行行长会议2月25日在印度南部城市班加罗尔结束。会议呼吁加强国际政策合作,推动全球经济实现强劲、可持续、平衡和包容性增长。(来源:新华社) 

4、日本北海道根室地区发生6.1级地震 未引发海啸 

据日本气象厅消息,当地时间2月25日22时27分(北京时间2月25日21时27分),日本北海道东部根室地区发生6.1级地震,地震未引发海啸。(来源:中国新闻网) 

5、柬埔寨出现关联禽流感死亡病例的感染者 

据路透社报道,柬埔寨官方近日报告一名女童死于H5N1禽流感,女童的父亲确诊感染同种病毒。世界卫生组织官员表示,尽管目前H5N1病毒“人传人”风险仍然较低,但这一病毒持续大规模传播令人担忧。(来源:中国新闻网) 

编辑 /冯雪洁、梁嘉祥 

初审 /陈丽霞、宗岳洋 

终审 /宗旻晏、黄美兰 

往期回顾 

文章编号: c148fd18abdcf0d2c2ca853f0ccd89b4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (市政&国贸·海屿原，近眺五缘湾，一线海景房) 2023-02-26 鹭岛飞哥探盘   鹭岛飞哥探盘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyNzcyMA==&mid=2247485296&idx=4&sn=159a880fb0c488c0db0d2745fff34a9a

  近来,位于翔安体育会展新城的市政&国贸·海屿原备受关注,近眺五缘湾,一线海景房,目前预售5#、6#高层住宅,建面约80-116㎡三到四房,项目即将开盘。 

市政国贸海屿原主要产品:建面约80-116㎡三到四房 

预计交房时间:2025年6月(以案场为准) 

项目品质装修 

开发商:厦门悦庆房地产有限公司 

投资商:市政,国贸 

物业公司:国贸物业 

容积率:2.7; 

绿化率:30%; 

总户数:1048(车位数:1076); 

物业费:3.78+0.4(公维金); 

产权年限:住宅70年; 

梯户比:5#:两梯五户;6#:两梯四户 

  实力国企择定天赋贵壤,率先拥占鎏金生活圈,全维度解构都市多元生活,1公里城市级资源矩阵,领衔进阶精英的世界主场。 

  实力国企 匠造湾海钜著 

  国贸地产35年,相伴鹭岛足迹,缩影一部特区成长史。从领军东拓五缘湾,擎动十年沧桑巨变;到执笔新城建设,国贸地产以改变时代的力量,成为领衔版块历史迭变的标志。 

  厦门市政开发,始终践行“敬业,务实,高效,担当”的企业精神,聚焦“三城一片”,围绕城市开发、城市更新、市政基础及公用设施投资建设运营并提供城市公共配套服务主责主业 

  新会展中心:占地面积84.7公顷,总建筑面积约106万平方米,定位为国际大型展览中心,兼具国际高端商业会议功能; 

  新体育中心:定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所,占地面积66.6公顷,总建筑面积56万平方米,规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场,是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆,同时配套环湾商业、户外运动场等设施。 

  ⭐翔安大桥已通车,本案占位桥头堡,对望五缘湾,极速串联鹭岛两大国际量级板块。未来东西合璧势能,于此迸发,肇啔未来。(信息来源于海峡导报2022.09) 

  ⭐2009年翔安隧道通车,地铁3号线(部分已通车)/4号线(在建)/11号线(规划)多元立体交通,瞬达岛芯,澎湃往来。(数据来源于厦门市自然资源和规划局) 

  ⭐4F级翔安国际机场,预计2024年建成,2026年投用。高崎国际机场,4E级民用国际机场,东南沿海重要区域性航空。双机场时代,擎动世界脉搏。 

  2022年11月25日,翔安区人民政府答复:翔安区教育局核实:近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议,同意在翔安新城会展片区实施合作办学,目前已按程序推进项目前期工作,助力体育会展新城教育提升。(信息来源于2022.11.25厦门12345官方答复) 

  项目周边规划四块教育用地,共规划144班小学、72班中学,72班高中。咫尺规划中九年制学府,片区内双十高中部翔安校区、双十翔安附属学校等学府矗立,书香袅袅,沁心悠扬。(信息来源于2020版体育会展新城招商手册) 

  (具体招生划片方案以政府每年发布的招生工作意见为准,本项目附近相关学校招生计划由政府教育主管部门制定,本资料所列项目周边教育资源介绍不作为开发商对业主的就学承诺。) 

  繁华盛境 领衔都市生活 

  奥特莱斯(在建)、闽篮城市广场、滨海商业综合体(规划中)、滨海商业街(规划中)等繁华商圈,碰撞高级酒店、游艇码头等多元业态,引领都市先锋生活。 

  富氧生态 自在鲜氧绿境 

  约47.59公顷一廊一带中央景观(规划中),厦门最美27.3km浪漫海岸线第三期(规划中),世界首条彩色沥青马拉松道、首条滨海马拉松赛道,一线湾海景观,触摸蔚蓝天际。(信息来源于厦门市政集团2021.01.29、福建日报2022.08) 

  以全新湾海住区体验,诠释幸福的定义,匠心质造,勾勒生活的极简美学,国贸&市政共著湾海大境,以礼遇引领美好,啔幕湾居新时代。 

  人均海岸线“厘米时代”,海景愈发臻稀。项目落位鹭岛东部滨海岸,坐拥湾海禀赋,近揽原生海景,描摹鹭岛亲海生活新章。 

  内拥约29000㎡现代轻奢园林,构建轴线花园、中心景观会客厅等多维场景。外揽约14000㎡市政公园(规划),内外双园林,以自然,啔幕富氧原系生活。 

  极简线条融汇国际语境,演绎时尚明快的现代美学形筑。建面约80-116㎡天幕海景精品,全明方正,究精工之极,敬献当代高阶人居。 

  国贸服务,全国物业服务百强企业、全国物业服务企业品牌价值百强,以“五优”服务体系,缔造全生命周期尊崇服务体验,为品质生活加冕。 

  户型80平三房一卫 

  户型89平三房两卫 

  户型92平三房两卫 

  户型112平四房两卫 

  户型116平四房两卫 

  样板间 

  本资料文字、数据和图片仅供参考,不作为要约或承诺。 

  优势: 

  一桥进岛,直接到五缘湾; 

  填补会展新城空白; 

  拥有瞰海景观资源 

  劣势: 

  除双中心外,目前无其他配套; 

  教育资源待确定; 

  离地铁站较远; 

  想要咨询买房问题,“飞哥”将竭力为你答疑解惑~楼盘看房报名热线:15345922131!(微信同号) 

文章编号: 5f3a362d01f713e50664669104fa578b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (市政&国贸·海屿原，近眺五缘湾，一线海景房) 2023-02-26 鹭岛飞哥探盘   鹭岛飞哥探盘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyNzcyMA==&mid=2247485296&idx=4&sn=159a880fb0c488c0db0d2745fff34a9a

  近来,位于翔安体育会展新城的市政&国贸·海屿原备受关注,近眺五缘湾,一线海景房,目前预售5#、6#高层住宅,建面约80-116㎡三到四房,项目即将开盘。 

市政国贸海屿原主要产品:建面约80-116㎡三到四房 

预计交房时间:2025年6月(以案场为准) 

项目品质装修 

开发商:厦门悦庆房地产有限公司 

投资商:市政,国贸 

物业公司:国贸物业 

容积率:2.7; 

绿化率:30%; 

总户数:1048(车位数:1076); 

物业费:3.78+0.4(公维金); 

产权年限:住宅70年; 

梯户比:5#:两梯五户;6#:两梯四户 

  实力国企择定天赋贵壤,率先拥占鎏金生活圈,全维度解构都市多元生活,1公里城市级资源矩阵,领衔进阶精英的世界主场。 

  实力国企 匠造湾海钜着 

  国贸地产35年,相伴鹭岛足迹,缩影一部特区成长史。从领军东拓五缘湾,擎动十年沧桑巨变;到执笔新城建设,国贸地产以改变时代的力量,成为领衔版块历史迭变的标志。 

  厦门市政开发,始终践行“敬业,务实,高效,担当”的企业精神,聚焦“三城一片”,围绕城市开发、城市更新、市政基础及公用设施投资建设运营并提供城市公共配套服务主责主业 

  新会展中心:占地面积84.7公顷,总建筑面积约106万平方米,定位为国际大型展览中心,兼具国际高端商业会议功能; 

  新体育中心:定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所,占地面积66.6公顷,总建筑面积56万平方米,规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场,是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆,同时配套环湾商业、户外运动场等设施。 

  ⭐翔安大桥已通车,本案占位桥头堡,对望五缘湾,极速串联鹭岛两大国际量级板块。未来东西合璧势能,于此迸发,肇啔未来。(信息来源于海峡导报2022.09) 

  ⭐2009年翔安隧道通车,地铁3号线(部分已通车)/4号线(在建)/11号线(规划)多元立体交通,瞬达岛芯,澎湃往来。(数据来源于厦门市自然资源和规划局) 

  ⭐4F级翔安国际机场,预计2024年建成,2026年投用。高崎国际机场,4E级民用国际机场,东南沿海重要区域性航空。双机场时代,擎动世界脉搏。 

  2022年11月25日,翔安区人民政府答复:翔安区教育局核实:近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议,同意在翔安新城会展片区实施合作办学,目前已按程序推进项目前期工作,助力体育会展新城教育提升。(信息来源于2022.11.25厦门12345官方答复) 

  项目周边规划四块教育用地,共规划144班小学、72班中学,72班高中。咫尺规划中九年制学府,片区内双十高中部翔安校区、双十翔安附属学校等学府矗立,书香袅袅,沁心悠扬。(信息来源于2020版体育会展新城招商手册) 

  (具体招生划片方案以政府每年发布的招生工作意见为准,本项目附近相关学校招生计划由政府教育主管部门制定,本资料所列项目周边教育资源介绍不作为开发商对业主的就学承诺。) 

  繁华盛境 领衔都市生活 

  奥特莱斯(在建)、闽篮城市广场、滨海商业综合体(规划中)、滨海商业街(规划中)等繁华商圈,碰撞高级酒店、游艇码头等多元业态,引领都市先锋生活。 

  富氧生态 自在鲜氧绿境 

  约47.59公顷一廊一带中央景观(规划中),厦门最美27.3km浪漫海岸线第三期(规划中),世界首条彩色沥青马拉松道、首条滨海马拉松赛道,一线湾海景观,触摸蔚蓝天际。(信息来源于厦门市政集团2021.01.29、福建日报2022.08) 

  以全新湾海住区体验,诠释幸福的定义,匠心质造,勾勒生活的极简美学,国贸&市政共着湾海大境,以礼遇引领美好,啔幕湾居新时代。 

  人均海岸线“厘米时代”,海景愈发臻稀。项目落位鹭岛东部滨海岸,坐拥湾海禀赋,近揽原生海景,描摹鹭岛亲海生活新章。 

  内拥约29000㎡现代轻奢园林,构建轴线花园、中心景观会客厅等多维场景。外揽约14000㎡市政公园(规划),内外双园林,以自然,啔幕富氧原系生活。 

  极简线条融汇国际语境,演绎时尚明快的现代美学形筑。建面约80-116㎡天幕海景精品,全明方正,究精工之极,敬献当代高阶人居。 

  国贸服务,全国物业服务百强企业、全国物业服务企业品牌价值百强,以“五优”服务体系,缔造全生命周期尊崇服务体验,为品质生活加冕。 

  户型80平三房一卫 

  户型89平三房两卫 

  户型92平三房两卫 

  户型112平四房两卫 

  户型116平四房两卫 

  样板间 

  本资料文字、数据和图片仅供参考,不作为要约或承诺。 

  优势: 

  一桥进岛,直接到五缘湾; 

  填补会展新城空白; 

  拥有瞰海景观资源 

  劣势: 

  除双中心外,目前无其他配套; 

  教育资源待确定; 

  离地铁站较远; 

  想要咨询买房问题,“飞哥”将竭力为你答疑解惑~楼盘看房报名热线:15345922131!(微信同号) 

文章编号: fbcb1b3b6fe10a58717b1c4d71b305f6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2023日出女子跑 · 岛屿嘉年华 | 有范、有趣的春日游园会，解锁你的春日快乐！) 2023-02-26 马拉松报名网   马拉松报名网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM5NTY1NA==&mid=2247596919&idx=5&sn=fe77ad42a0d1bd70c203a799905c90ab

岛屿嘉年华 

2023日出女子跑· 鼓浪屿 

有范、有趣的春日游园会 

你是什么范?

热爱运动?喜欢美食? 

游历山水? 

或者,不被定义? 

你是否也期待一个春日游园会 

可以召唤明媚,打破边界 

让美好汇聚 

让你的“范儿”有栖息之地 

2023日出女子跑· 鼓浪屿 

3.4-3.5

岛屿嘉年华  “有范”来袭 

捕获鼓浪屿的气质 

派送春日美好 

开啔你的假期海岛之旅吧! 

" 游历范 "

  ————— 

鼓浪屿的正确打开方式是什么?如何感受最地道的鼓浪屿?来岛屿嘉年华,给你答案!

1 

鼓浪屿历史人文游学 

“在鼓浪屿,一步一个城,走着走着,便环游了世界”。作为万国建筑汇聚地,面积不到2平方公里的小岛,荟萃了上千座中西合璧的历史建筑。 

2023日出女子跑邀您一起,借由建筑与历史对话。跟随鼓浪屿口述历史学会会长黄长铗的脚步,寻访七处小岛经典建筑,探寻建筑背后的故事,带你感受最原汁原味的鼓浪屿。 

· 时间:2023年3月4日下午14:30-16:30 

· 地点:钢琴码头(起点)-马约翰广场(终点) 

· 活动规模:10-20人(线上报名) 

· 活动路线:钢琴码头——英国领事馆遗址——日本领事馆旧址——协和礼拜堂——黄荣远堂和海天堂构——音乐学校——廖宅——马约翰体育场 

报名项目 | 鼓浪屿历史人文游学 

       报名时间|截止 2023.3.3 下午18:00 

费用| 免费 

2 

住进风景里(民宿酒店福利) 

想要更真切的感受鼓浪屿,不妨住下,当几日岛民。这座小岛,给你海岸朝阳,给你落日余晖,给你一切幻想中美好的模样。 

2023日出女子跑联合鼓浪屿街道商会、鼓浪屿家庭旅馆商家协会、携程网甄选了多家民宿酒店,并拿到了日出跑者的专属福利,快点击图片预定你的美好休憩地吧! 

(点击图片进入住宿推荐) 

除了上述推荐,又有新加入的1家优质民宿酒店,将为日出跑者提供专享优惠,一起看看吧~ 

杨桃院子旅馆 

地址:厦门市思明区鼓浪屿复兴路13号  

预定电话:0592-2521222 

日出专属优惠:日出跑者凭号码布或者报名成功短信预定酒店,享受按当日携程价8.5折优惠。 

酒店介绍:将当代设计,艺术与文化融入旅馆装修中,您在此憩居,将同原创船木家具、艺术装置、油画摄影等作品亲密接触。两百平方的私属庭院,于树下亭中,迎着徐徐海风,独个幽静、两对酌,抑或三五知己秉烛夜话,一路风景看过,满眼尘嚣退尽,时间就此停驻。在舒适现代的客房空间里,让您品味到百年鼓浪屿的历史气息。虽然您只要一个杨桃,但我们会给您整个院子。 

" 潮流范 "

  ————— 

被冠以文艺的鼓浪屿,也有“潮范”的一面吗?当然!四季如春的鼓浪屿,是水上与沙滩运动的天堂,小岛的澎湃热情将在这里涌动! 

2023日出女子跑携手常年为鼓浪屿海域安全保驾护航的鼓浪屿白海豚桨板俱乐部,为大家带来欢乐沙滩总动员! 

报名项目 | 欢乐沙滩总动员

              报名时间|截止 2023.3.3 下午18:00 

费用| 免费 

1 

桨板桨板休闲划 

国家桨板一级教练员/裁判员/救援队员将全程保障参与者安全,不会游泳,也能一起快乐感受鼓浪屿最美海岸线! 

· 时间:2023年3月5日上午8:00-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

/////      

2 

桨板瑜伽 

专业瑜伽教练教学,采用瑜伽专用桨板,一起挑战瑜伽运动的极致升华! 

· 时间:2023年3月5日上午9:00-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

/////      

3 

沙滩极限飞盘 

在蓝天、碧海、细沙的氛围中,让自己和飞盘成为快乐的音符吧! 

· 时间:2023年3月5日上午9:30-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

3 

沙滩足球 

带上三两好友,与孩子一起,在海滩的大自然风光中,赤脚驰骋沙场,感受沙滩足球的畅快! 

· 时间:2023年3月5日上午9:30-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

4 

鼓浪屿白海豚桨板救援队跟跑/划行动 

赛事当天,还有一道不可错过的赛道景观!伴随2023日出女子跑·鼓浪屿出发枪声,鼓浪屿白海豚桨板救援队也将从起点出发,环鼓浪屿划行,仿佛一列“白海豚”,为赛事保驾护航。 

· 时间:2023年3月5日上午6:30 

· 路线:钢琴码头(起点)—三丘田码头(折返)—钢琴码头—皓月园(郑成功雕像)—大德记浴场—菽庄花园—港仔后沙滩(终点) 

" 闽南范 "

  ————— 

在鼓浪屿,有绮丽的异国风情,更有浓得化不开的闽南风味。岛屿嘉年华带你走街串巷,揭开传统技艺的面纱,寻找古早味,激活你的“闽南范”! 

1 

国家级非遗项目——厦门珠绣体验  

鹭岛人的记忆里,总有一双绣满珠花的丝绒拖鞋。上世纪八十年代,厦门珠绣工艺成为别具一格的地方特色,大放异彩。如今,厦门珠绣成为国家级非物质文化遗产。 

2023日出女子跑邀您一起走进工艺美术大师、厦门珠绣手工技艺代表性传承人谢丽瑜老师创办的工作室,穿针引线,感受珠绣技艺的至臻至美。 

· 时间:2023年3月3日至5日(上午9:30-11:30,下午14:00-18:30) 

· 地点:厦门珠绣-鼓浪屿艺术大师工作室(龙头路45号) 

· 参与方式:凭参赛号码布参加,课程约1-2小时,免课程费,享受跑者专属价购买材料包(100元),成品可带走;购买珠绣作品享受跑者8.8折优惠。 

报名项目 | 厦门珠绣体验    

2 

闽南美食 

鼓浪屿的美食和它的美景一样出众,遍布街头的闽南风味,保证让你味蕾大开。我们也会日出跑者们精选了别具特色的餐厅,并争取到了美食专享优惠,让你玩转舌尖上的鼓浪。 

「林四喜·闽南传家菜」 

厦门第一家闽南菜馆,于1901年开设于鼓浪屿龙头路,以外烩酒席啔幕了百年闽南料理传奇。

· 鼓浪屿龙头路300号 

· 0592-2069773 

· 凭参赛号码布享单点85折优惠 

「上屿水产·闽南焗海鲜」 

福建东南三千里煮海烹鲜,既是传统亦是日常。自1998年信誉酒楼起步,精研闽南海鲜水产料理20余年,深知海鲜的美味体验与其热度息息相关,一热百味鲜,一冷百味失。 

· 鼓浪屿市场路124号 

· 0592-2063770 

· 凭参赛号码布享单点85折优惠 

「厚生林·应时甜汤」 

店铺风格为简约中式,店里的甜汤受闽南传统甜汤及福建省国家地理标志产品的启发,产品则拣选自八闽大地的风土产物,譬如古田银耳、浦城薏米、建宁莲子等,顺应天时节令中的土地收获信息,让身体得以应时接季的温润。 

· 鼓浪屿龙头路105号 

· 17705925442 

· 凭参赛号码布享单点85折优惠 

「林秉记 ·秉承闽南百年饼艺菜」 

林秉记,以秉为记,在还原经典风尚的同时也创造适合当下的崭新风味,通过一块饼、一席茶、每一种接触和体验,重新表达对闽南百年饼艺的珍重与创新。 

· 鼓浪屿龙头路298号 

· 18046255356 

· 凭参赛号码布享 「盒装糕饼9折优惠」(折扣产品不参与包邮) 

" 文艺范 "

  ————— 

都说鼓浪屿是每个文艺青年的向往之地,想知道原因?当你踏上这座小岛的那刻,或许会有所共鸣。岛屿嘉年华与你一起探索形式多样的艺术空间,并于其间窥探鼓浪屿的文艺基因,如果你也是“文艺范”,不容错过! 

1 

故宫鼓浪屿外国文物馆 

3月3日-3月5日 

凭号码布免费参观 

常设展览“海国微澜——故宫博物院藏外国文物展”现展示文物216件,分为“文物来源”、“科技典范”、“釉彩华光”、“生活韵致”、“典雅陈设”、“美美与共”六个展示部分。这些文物主要有漆器、瓷器、玻璃器、珐琅器、金属器、家具、钟表、乐器等类别,来自英国、法国、德国、瑞士、俄罗斯、捷克、日本、柬埔寨等23个国家和地区。展品品类丰富,保存完整,不仅具有很高的艺术价值,更是中外文化交流的见证,具有极高的研究价值和欣赏价值。 

2 

鹭潮·鼓浪屿美院 

3月3日-3月5日,免费参观不懂艺术节群展(3月5日将提前至6:30开馆);赠送300份鼓浪屿美院日出跑礼包(不懂艺术节地图1张+明信片2张+春天来小岛聚会贴纸1张),凭参赛号码布领取,先到先得;不懂艺术商店专属优惠:凭参赛号码布,可享受全场92折优惠,满58元赠送花砖口罩一盒。 

日出跑者 

专享福利 

「不懂艺术节」邀约二十余位艺术家带来,在鹭潮·鼓浪屿美院呈现形式各异的艺术群展,涵盖艺术雕塑、装置、绘画、影像、手工艺、建筑、音乐等形式,借艺术的力量,启发生活、引导人们真实地看见并连接,更为艺术家和所有与艺术产生交集的你提供这样的机会——去讲述一个故事,去记录一段历史,去寄托一份情感,去创造属于自己的特别体验。 

3 

二三丛 

3月5日前 

免费参观「焕若融彻 · 杉江智手作玻璃器个展」 

该如何迎接一个春天?在那些从冬走向春的日子里,我们想到了杉江智。他第一次创作如此大量的冬日元素展品的展览,其中霜,初冰,解更是个人首次展出的系列。走进二三丛,于古建筑中,感受新生的春意吧~ 

" 运动范 "

岛屿嘉年华的重头戏,是在拂晓晨曦时的一场奔跑。3月5日,追光而遇,沐光而行,秀出你的“运动范”,我们等你! 

扫码快速进入 

2023日出女子跑·鼓浪屿 

报名页面 

(扫码报名) 

团队特惠价发布 

2023日出女子跑·鼓浪屿 

诚邀更多的追光者 

加入琴岛探春的行列 

推出惊喜“团队特惠价” 

组团10人及以上报名,即享优惠 

快呼唤小伙伴,一同奔赴春天! 

详情请咨询日出小助手:15396226330 

添加火箭加速®客服企业微信

了解更多马拉松赛事/装备/福利 

马拉松报名网 

WWW.MLSBMW.COM 

官方报名平台 

                    添加客服微信 

                    轻松获取第一手福利 

      贵州火箭加速体育科技有限公司旨在为各类马拉松赛事提供全方位的升级服务,为赛事助力,与运营商共创激动人心的比赛。欢迎洽谈合作: 

      选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌设计制作 |  |   

       | 衍生品开发 | 装备销售代理 

      全国赛事 

      合作: 

      KF@MLSBMW.COM 

>2.13< 

>< 

 正在报名赛事一键报名  

[三月] 

;2023苏州太湖蓝女子半马精英赛;;;;;;;;;;;; 

[四月] 

;;;2023荣成滨海马拉松;; 

[五月] 

2023仙境海岸·海阳马拉松; 

     | NOTICE | 

     点击首页菜单查看历史文章,观看更多精彩内容 

         觉得好看来个“分享 

         、点赞 

         、在看” 

文章编号: 959e12cc2dbc05805910ebeaa10d7ad6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (海博早读 [ 2023.02.26 ]) 2023-02-26 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247817485&idx=2&sn=aa80e1377a4ac725b84ced626c67684b

应国家主席习近平邀请,白俄罗斯总统卢卡申科将于2月28日至3月2日对中国进行国事访问。

        习近平主席复信匈中双语学校师生,鼓励匈牙利青少年更多了解中国,做传承发展中匈友好事业的使者。这封情真意切的回信,令匈中双语学校师生倍感温暖和鼓舞。 

        国家发改委等9部门发布意见,要求加快发展方式绿色转型,逐步分类推进重点领域产品设备更新改造。 

上海市与三明市对口合作第一次联席会议召开。上海市与三明市相关部门及区县签署合作协议。

         我省推八大行动助消费提质扩容。今年将组织开展1000场线下、10000场线上主题促销活动。 

         农业农村部、财政部公布第五批20个国家现代农业产业园认定名单,我省建宁县现代农业产业园上榜。 

         《2022年度中小企业发 

         展环境评估报告》发布,厦门福州分别位列全国第 

         7 

         名第 

         18 

         名。 

         福建首次举办高校发明专利成果拍卖会,最终成交12件,总成交额540 万元。此次拍卖的专利技术均来自厦门大学。 

         2023年福建省城乡居民医保延长缴费日期是2月28日(除厦门外),市民朋友记得及时参保缴费。 

         福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影。中华白海豚被誉为“水上大熊猫”。由于其对水质要求非常高,也成为了检验海洋生态环境的活指标。 

         福州高级中学小学部、初中部前期用地预审与选址意见书、项目建议书、规划总平、管综平面图及可行性研究报告等已办理完成。 

为维护猪肉市场稳定,商务部等三部门24日开展今年第一批中央储备猪肉收储工作,完成收储数量7100吨。

         央行、银保监会联合发布征求意见稿,将重点支持自持物业的专业化、规模化住房租赁企业发展。 

         《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定》发布,3月31日起施行。 

         我国自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功,标志着AG600M全面进入适航取证试飞阶段。 

         中国载人航天工程副总设计师杨利伟表示,2023年飞行任务乘组已完成选拔。 

乌克兰边防部门表示,将拓宽乌克兰与白俄罗斯和俄罗斯边界的雷区,其宽度将增加到2公里。

         土耳其司法部长表示,2月6日土耳其南部发生强震后,在针对被毁建筑物的调查中,已对至少184名涉嫌参与建造劣质建筑物的人进行拘留或发出逮捕令。 

         受冷空气南下的影响,今天全省气温继续下降, 

         大部分县市日最低气温过程降幅可达 

         4 

         ~ 

         8 

         ℃。注意防寒保暖,谨防感冒。 

文章编号: a4a5643f1b7f7668a0760ba293641f27
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (海博早读 [ 2023.02.26 ]) 2023-02-26 海博TV   海博TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654572406&idx=1&sn=28b7255ba9b295c5d606634773b24204

应国家主席习近平邀请,白俄罗斯总统卢卡申科将于2月28日至3月2日对中国进行国事访问。

        习近平主席复信匈中双语学校师生,鼓励匈牙利青少年更多了解中国,做传承发展中匈友好事业的使者。这封情真意切的回信,令匈中双语学校师生倍感温暖和鼓舞。 

        国家发改委等9部门发布意见,要求加快发展方式绿色转型,逐步分类推进重点领域产品设备更新改造。 

上海市与三明市对口合作第一次联席会议召开。上海市与三明市相关部门及区县签署合作协议。

         我省推八大行动助消费提质扩容。今年将组织开展1000场线下、10000场线上主题促销活动。 

         农业农村部、财政部公布第五批20个国家现代农业产业园认定名单,我省建宁县现代农业产业园上榜。 

         《2022年度中小企业发 

         展环境评估报告》发布,厦门福州分别位列全国第 

         7 

         名第 

         18 

         名。 

         福建首次举办高校发明专利成果拍卖会,最终成交12件,总成交额540 万元。此次拍卖的专利技术均来自厦门大学。 

         2023年福建省城乡居民医保延长缴费日期是2月28日(除厦门外),市民朋友记得及时参保缴费。 

         福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影。中华白海豚被誉为“水上大熊猫”。由于其对水质要求非常高,也成为了检验海洋生态环境的活指标。 

         福州高级中学小学部、初中部前期用地预审与选址意见书、项目建议书、规划总平、管综平面图及可行性研究报告等已办理完成。 

为维护猪肉市场稳定,商务部等三部门24日开展今年第一批中央储备猪肉收储工作,完成收储数量7100吨。

         央行、银保监会联合发布征求意见稿,将重点支持自持物业的专业化、规模化住房租赁企业发展。 

         《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定》发布,3月31日起施行。 

         我国自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功,标志着AG600M全面进入适航取证试飞阶段。 

         中国载人航天工程副总设计师杨利伟表示,2023年飞行任务乘组已完成选拔。 

乌克兰边防部门表示,将拓宽乌克兰与白俄罗斯和俄罗斯边界的雷区,其宽度将增加到2公里。

         土耳其司法部长表示,2月6日土耳其南部发生强震后,在针对被毁建筑物的调查中,已对至少184名涉嫌参与建造劣质建筑物的人进行拘留或发出逮捕令。 

         受冷空气南下的影响,今天全省气温继续下降, 

         大部分县市日最低气温过程降幅可达 

         4 

         ~ 

         8 

         ℃。注意防寒保暖,谨防感冒。 

         春天乍暖还寒,打喷嚏、流鼻涕等症状不一定就是感冒了,还有可能是过敏性鼻炎。福建新闻广播《共享大医生》特邀福建医科大学附属协和医院耳鼻咽喉头颈外科刘静波副主任医师,教您如何区分↓ 

       来源:福建新闻广播 

往期推荐 

文章编号: 44ad7738cbb61cd080fd7ba0037c619b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (海博早读 [ 2023.02.26 ]) 2023-02-26 福建发布   福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653133349&idx=1&sn=142bae9ae671cc4900b8432a63105463

应国家主席习近平邀请,白俄罗斯总统卢卡申科将于2月28日至3月2日对中国进行国事访问。

        习近平主席复信匈中双语学校师生,鼓励匈牙利青少年更多了解中国,做传承发展中匈友好事业的使者。这封情真意切的回信,令匈中双语学校师生倍感温暖和鼓舞。 

        国家发改委等9部门发布意见,要求加快发展方式绿色转型,逐步分类推进重点领域产品设备更新改造。 

上海市与三明市对口合作第一次联席会议召开。上海市与三明市相关部门及区县签署合作协议。

         我省推八大行动助消费提质扩容。今年将组织开展1000场线下、10000场线上主题促销活动。 

         农业农村部、财政部公布第五批20个国家现代农业产业园认定名单,我省建宁县现代农业产业园上榜。 

         《2022年度中小企业发 

         展环境评估报告》发布,厦门福州分别位列全国第 

         7 

         名第 

         18 

         名。 

         福建首次举办高校发明专利成果拍卖会,最终成交12件,总成交额540 万元。此次拍卖的专利技术均来自厦门大学。 

         2023年福建省城乡居民医保延长缴费日期是2月28日(除厦门外),市民朋友记得及时参保缴费。 

         福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影。中华白海豚被誉为“水上大熊猫”。由于其对水质要求非常高,也成为了检验海洋生态环境的活指标。 

         福州高级中学小学部、初中部前期用地预审与选址意见书、项目建议书、规划总平、管综平面图及可行性研究报告等已办理完成。 

为维护猪肉市场稳定,商务部等三部门24日开展今年第一批中央储备猪肉收储工作,完成收储数量7100吨。

         央行、银保监会联合发布征求意见稿,将重点支持自持物业的专业化、规模化住房租赁企业发展。 

         《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定》发布,3月31日起施行。 

         我国自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功,标志着AG600M全面进入适航取证试飞阶段。 

         中国载人航天工程副总设计师杨利伟表示,2023年飞行任务乘组已完成选拔。 

乌克兰边防部门表示,将拓宽乌克兰与白俄罗斯和俄罗斯边界的雷区,其宽度将增加到2公里。

         土耳其司法部长表示,2月6日土耳其南部发生强震后,在针对被毁建筑物的调查中,已对至少184名涉嫌参与建造劣质建筑物的人进行拘留或发出逮捕令。 

         受冷空气南下的影响,今天全省气温继续下降, 

         大部分县市日最低气温过程降幅可达 

         4 

         ~ 

         8 

         ℃。注意防寒保暖,谨防感冒。 

         春天乍暖还寒,打喷嚏、流鼻涕等症状不一定就是感冒了,还有可能是过敏性鼻炎。福建新闻广播《共享大医生》特邀福建医科大学附属协和医院耳鼻咽喉头颈外科刘静波副主任医师,教您如何区分↓ 

       来源:福建新闻广播 

文章编号: 29f97c492f65e06c3162185e228dd459
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门体育集团赛事遍布鹭岛，助力厦门城市深化体育元素) 2023-02-25 厦门体育集团   厦门体育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1NTk5Ng==&mid=2247501499&idx=1&sn=48f05c0af0f6d58ce08e18a2e93960e2

   文 

   |罗冉峰 

   2023年CBA全明星赛首发球员投票已经结束,易建联、郭艾伦分别成为南北票王。2022年多次遗憾延期后,CBA全明星周末强势回归、全面向观众开放,令国内球迷欢欣鼓舞。距离开赛还有一个月,但大家的关注目光已迫不及待地聚焦到厦门凤凰体育馆。 

     

   凤凰体育馆坐落于热火朝天建设中的厦门翔安新城,与白鹭体育场、白海豚游泳馆共同组成厦门新体育中心,是厦门全新的体育地标。“一场两馆”中,凤凰体育馆率先落成,建筑面积15.5万平方米,可容纳1.8万名观众。3月24-26日,当球迷或亲临现场、或通过转播关注CBA全明星周末时,将同时体会到厦门体育飞速发展的成果。 

     

   走在建设国际级体育名城的快速路上,2023年开春之际,厦门通过CBA全明星赛这个特别的窗口,向全国人民展示厦门体育新风采。2018年,厦门推出创举支持体育产业建设,在市政府推动下组建市级体育集团。四年来,厦门体育产业集团发挥国有平台资源优势,有力整合市属大型场馆和赛事资源,逐步打造高水平的体育产业运营平台。其中在赛事运营领域,由子公司厦门体育产业集团赛事运营有限公司(下称“厦门体育集团赛事公司”)管理或创立的赛事遍布鹭岛,不断深化厦门城市文化的体育元素。 

   CBA全明星周末开战在即 

     

   如今,厦门体育集团赛事公司不但继续擘画厦门体育赛事精细化、专业化、层次化的蓝图,助力厦门体育名城建设,更将未来发展目标指向厦门以外,旨在发展为拥有全国知名度和大范围影响力的品牌赛事公司。 

          

   完整的赛事布局 

     

     

   “体育名城”是近年国内城市建设的热门关键词。上海、广州、深圳、成都、西安、郑州等城市都提出相关发展口号,厦门的具体表述则是“建设国际性体育名城”。 

     

   国内 “体育名城”概念,主要借鉴于国际体育学术中有关“体育与城市品牌建设”(Sports and City Branding)的研究成果。一座城市的体育资产,可以成为城市品牌宣传的媒介。其中赛事作为体育魅力的基本载体,是体育塑造城市形象最直接的手段。它带动体育观赛、体育参与、体育设施建设、体育人才培养等环节,改变城市体育的活力,并能为城市气质、城市记忆增加内容。 

     

   早年北京申办奥运会时,国内舆论已开始关注大赛对城市发展的意义。2022年北京冬奥会圆满落幕、北京成为全球首座夏奥、冬奥“双奥之城”,突显体育盛事塑造城市品牌的效果。国际知名传播机构BCW制作的《2022体育城市排名》中,北京排名第14,是上榜五十城中唯一的中国城市。 

   BCW评出的2022年全球体育城市排名 

     

   在体育城市品牌建设中,大赛并非唯一要素。《商业策略期刊》2013年的论文《城市品牌重塑:以体育赛事作为形象建设》(作者:拉姆·赫尔斯泰因、朗·贝格尔)中归纳了一个坐标系:纵轴代表赛事的频率,两端分别是周期性赛事和一次性赛事;纵轴代表赛事的覆盖范围,轴两端分别是国际赛事和本地赛事。奥运会、世界杯等大赛落在国际赛事与一次性赛事所交汇的象限中。而其他三个象限中分别代表周期性国际赛事、中型赛事和小型赛事。论文建议城市管理者根据城市的体量、需求和发展方向,设计城市的体育赛事体系。 

     

   在厦门市政府、厦门市体育局等单位的推动和指导下,厦门目前的体育赛事体系,基本已覆盖坐标系中的各个象限。 

   处于第四象限的周期性国际赛事,有每年一度、获世界田联白金标认证的厦门马拉松;即将开打的CBA全明星赛介于第一第二象限之间,属于国内焦点性的一次性赛事。 

   赛事布局坐标系 

     

   本次CBA全明星周末,厦门体育集团赛事公司参与了场馆、票务、接待等赛事组织工作。公司运营过的高规格赛事,还有世界铁人三项赛厦门站、全国羽毛球锦标赛等等。 

     

   厦门体育集团赛事公司运营的其他赛事,则是厦门扎实的中小型赛事布局的代表,属于坐标系第二、第三象限的内容。公司创立了厦门环东半程马拉松、5K夜跑联赛等跑步赛事,与厦马共同组成厦门层次分明的跑步赛事体系。还有厦门田径公开赛、厦门铁人三项公开赛、厦门市全民健身运动会等大小活动,服务业余体育爱好者。 

          

   夯实中小型赛事群众基础 

     

   在体育名城赛事类型分布比例方面,中小赛事的战略意义备受关注。重视中小型赛事的被动原因,在于顶级赛事、头部赛事属稀缺品,并非所有城市都能争取落地。 

     

   主动原因则在于中小型赛事在城市体育赛事体系中的“毛细血管”角色。它们以服务本土为主,可下探到街道、社区等基层单位,促进群众体育的发展。群众体育风气盛行有利于城市积累本地特色体育名片,形成垂直领域“名城”,更有机会孕育出本地头部体育资产。 

     

   例如梅州虽然是广东一座较小体量的山区城市,但当地足球底蕴深厚,近年以“振兴足球之乡”的名义抓足球发展。2022年,梅州成为同时拥有中超球队和女子中超球队的“双超城市”。可见一座城市要获得头部体育资产,可以靠自身挖潜来实现。 

   2022中国·厦门铁人三项公开赛 

     

   厦门体育集团赛事公司在2023年有类似收获。公司2020创立厦门铁人三项公开赛,其后与中国铁人三项协会合作,服务国家队训练,2022年承办全国铁人三项锦标赛暨青少年锦标赛。2023年,在中铁协的强烈建议和厦门市体育局的积极争取下,厦门的铁人三项比赛将升级为亚洲杯分站赛。从全国赛到洲际赛,又是一个利用自身资源禀赋实现体育资产规格升级的例子。厦门未来有机会重迎铁人三项世界杯的落地,更有潜力成为铁三世界冠军系列赛、世锦赛的东道主。 

     

   公司运营的另一项田径赛事环东半马也有升级潜质。赛事创立于疫情特殊时期,2022年第二届赛事中,男子组冠亚军双双打破尘封13年的全国半马纪录,令环东半马名声大振。全国跑友都了解到,厦门有一条新城海滨赛道,不仅风景醉人,而且具“高速”属性,有利于跑者创造“PB“(个人最佳成绩)。 

   2022厦门环东半程马拉松 

     

   这意味着厦门将拥有又一项可以传递城市形象的头部马拉松赛事,未来有望吸引更多外地跑者参与。外地跑者比例增加,有利于带动厦门旅游消费、宣传厦门城市形象。体育名城从中小型赛事抓起的思路,以及体育名城带动城市经济效益的优点,将借环东半马的成长而反映。 

   厦门优质体育赛事的多头并进,得益于从市政府层面开啔的大力推进。厦门体育产业集团前身为厦门路桥体育产业集团,2022年并入厦门国有资本运营有限责任公司后更名。厦门国有资本运营公司是定位为股权运作、价值管理、有序进退、盘活资源等为核心的国有资本运营公司,同时定位为市属文化体育旅游产业投资运营集团,主要布局在国有资本运作和文化体育旅游产业的招商引资、项目建设、平台运营、基地建设及重大文化体育节展活动承办等六个板块。厦门体育产业集团的权属变化,是厦门市政府对体育发展高度重视、持续推动资源优化的体现。 

   成为厦门国有资本运营有限责任公司下属全资子公司后,厦门体育产业集团进一步围绕“完善基础设施、盘活公共资源、打造赛事引擎、促进产业融合”四大方向,积极打造厦门体育产业生态链,开创厦门城市发展与体育发展新局面 

   。 

   而作为厦门体育产业集团子公司,厦门体育集团赛事公司重点承载着赛事方向的发展重任,成立四年多来硕果累累。 

          

   以田径和水上项目为特色 

     

   从BCW的2022体育城市排名来看,国际级体育名城在赛事资产方面有不同特性。有的拥有多项目头部赛事,例如巴黎(第2)、伦敦(第3)、洛杉矶(第4)均是奥运承办城市,同时拥有足球、网球、篮球等多个项目的顶级资源。有的以特定优势项目为主,例如曼彻斯特(第8)和米兰(第12)主要以市内两支足球劲旅闻名。某些未上榜城市,同样凭借在特定项目的垂直影响力而被视为体育名城,例如滑雪名城阿斯彭、帆船名城奥克兰、拳击名城拉斯维加斯…… 

     

   在积极引入CBA等大赛落地的同时,厦门市政府和厦门市体育局着重部署两大优势项目。 

   厦门体育集团赛事公司作为市级体育集团的子公司,其赛事资源也反映出厦门建设体育名城的方向。 

   厦门山海结合的特性适合办越野赛 

     

   从人气急升的环东半马到服务本地的厦门田径公开赛、5K夜跑,厦门体育集团赛事公司其中一个侧重点是田径。厦门拥有深厚的跑步运动基因,厦门体育集团赛事公司从田径方向发力,既适配城市特质,也有机会将城市的跑步基因外化,未来落地更重量级的赛事或者培养出顶级运动员,令厦门成为瞩目的“田径名城”。 

     

   除了田径赛事繁多,厦门作为海滨城市,海洋文化气息浓厚,长期落地赛艇、帆船、摩托艇等不同形式的水上赛事。厦门体育集团赛事公司也深入到水上运动赛道。 

   2022福建海岸线帆船拉力赛、 

   福建青少年赛艇锦标赛 

     

   2018年,厦门体育产业集团前身路桥体育产业集团成立时,就结合在赛艇赛事举行。厦门体育集团赛事公司近年来也执行了畅游厦门环东海域游泳活动、福建省青少年赛艇锦标赛、福建省第17届运动会帆船帆板比赛等水上赛事,不断将水元素融入厦门体育名城形象。 

          

   对外输出赛事运营服务 

     

   体育名城不仅可以通过体育赛事资产布局的差异来分类,还可以通过其他体育资产的差异来分类。BCW排名中,洛桑(第9)以云集各大国际体育组织总部而闻名。榜单之外,“球王”贝利的故乡圣保罗、法国足球青训基地克莱枫丹、体育用品巨头耐克的总部所在地尤金等城市,也以本地体育名片而举世闻名。 

     

   厦门的非赛事体育资产也甚为瞩目。厦门是全国最大的运动器材制造和出口基地,安踏、特步、361°、鸿星尔克、匹克等闽系运动用品企业在此设关键运营中心。体育制造业的发达又使厦门的体育会展经济高歌猛进,中国国际体育用品博览会等大型体育展长期落户厦门。 

     

   体育制造业、体育会展业丰富厦门体育名城名片的内涵,向外输出厦门体育的价值。而在厦门体育集团赛事公司等企业的努力下,厦门的体育服务业也日益发展成国内行业翘楚。 

   2022年全国羽毛球锦标赛 

     

   2022年,厦门体育集团赛事公司克服疫情挑战,运营了三十多场高品质赛事,成绩耀眼。一大代表作是国内羽毛球顶级赛事史无前例的“四赛合一”。为了应对特殊时期考验,本来在不同城市举行的全国羽毛球团体锦标赛、全国羽毛球单项锦标赛、全国羽毛球团体冠军赛和全国羽毛球单项冠军赛四项独立赛事,11-12月间的二十多天集中在厦门举行。公司圆满完成办赛任务,创造特殊时期下的办赛佳绩。 

     

   除了本地办赛能力在特殊时期经受考验,厦门体育集团赛事公司还走出鹭岛,支持周边地区的赛事落地。2022年,公司运用丰富的田径、水上运动办赛经验,在龙岩永定举行了深度融汇客家文化特色的福建永定土楼马拉松赛,在福州平潭举办了别开生面的、项目多样的平潭沙滩运动会,在南平建瓯执行了福建省运会的帆船帆板和皮划艇比赛。 

     

   体育赛事运营属于体育服务业的一部分。当厦门体育集团赛事公司的服务对象从厦门延伸到更广阔的八闽地区,厦门体育名片也获得了一条通过对外输出服务来开拓的途径。 

   厦门体育集团赛事公司方面表示,有能力帮助想通过体育赛事带动文旅发展的全国各地城市,量身定做亮点赛事,带动城市品牌建设,欢迎有意向的城市或单位联系。 

   2022中国·平潭沙滩运动会 

     

   随着在体育赛事、体育制造业、体育服务业方面都不断涌现有代表性的IP和企业,厦门的体育发展不断切合体育名城的丰富内涵。与此同时,厦门体育依然有巨大发展空间,关注着很多新机遇。以国内头部职业联赛为例,厦门曾经拥有中超球队,但如今没有职业足球俱乐部。也许借举办全明星周末的机会,厦门有机会开拓职业篮球的发展赛道,为新落成的体育中心带来一支重量级的主队,更饱满地填充厦门体育赛事坐标系。 

     

   2023年CBA全明星周末,是厦门落地的体育新盛事,也是厦门体育集团赛事公司的年度重头项目。今年,公司将迎来成立五周年纪念。在厦门建设国际性体育名城的周期中,五年只是局部阶段;但五年足以让厦门体育集团赛事公司快速成长,它在不断创造精品赛事中探索,在不断承接头部赛事中锻炼;这五年,厦门体育名城的名片越擦越亮。 

   注: 

   本文转载自公众号“体育大生意”。点击“”可查看原文。 

文章编号: df0ee594f5439e9351fb8cb842a38b68
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (漫步鼓浪屿，探秘云水谣，带上孩子一起赶海吧) 2023-02-25 魔方旅行   魔方旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5NjY3MA==&mid=2247511339&idx=5&sn=2d0792db7337fcae027c5406e187cce0

          

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

          

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!!

          

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

文章编号: f75fa281bb7f1f8d13d6732aea77e907
-----------------------------------------------------------------------------
