文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2021冬BBC地球学院——厦门) 2021-01-13 营地教育   营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjYwMTkxOA==&mid=2247511033&idx=1&sn=ef012af8fc8932ee2781d630b359abe5

BBCEducation Team秉承著一贯的极致标准

以培养地球公民 & 高效的终生学习者为目标

为世界带来有温度的教育

125 次探险

遍访39个国家

全球200多个地方

6000小时水下拍摄

1000 小时潜水艇拍摄

助力完成12篇科学论文

此次教学素材为BBC耗时4年完成

全球3亿人看过的海洋巨制

——《蓝色星球II》

纪录片展现的是最真实的自然场景，影音式的教学素材、瑰丽的画面、动人的故事、纯正的英式发音……沉浸式的环境可以激发学习兴趣，同时观影过程本身就充满了探索求知的仪式感。

猪齿鱼、蝠鲼、鲸鲨……

让学子们可以讲出几十种海洋生物习性与故事。

洋流运动、光合作用、全球变暖、生物伪装……

通过学习，在实验模拟中将自然学科知识牢记并掌握。

— A —

Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.

——William Butler Yeats

◆看著BBC纪录片学习语言，生动画面+精准发音+正宗表达，好的素材是兴趣的啔动器

◆接触前沿CLIL（Content and Language Integrated Learning）综合场景式英文教学法，英文可以学以致用而非束之高阁

◆进入国际课堂，感受思维的碰撞与互动式交流，每个人的“声音”都能被听到

◆跟著外教学习，面对面沟通的英文才更切实有效

（CLIL教学4C法则）

— B —

We are striving not to teach youth to make a living, but to make a life.

——W.A.White

◆浮潜体验，近距离接触海洋生物，看到不一样的海底世界

◆走进雨林，探索奇观，露宿雨林，收获不一样的成长

◆走进大自然，探索+体验，感受自然的美好

— C —

Education is a progressive discovery of our own ignorance.

——W.Durant

◆参与纪录片引领者BBC为青少年设计的专项摄制课程

◆海洋生物、海岸滩涂、沿海人文生活的实景拍摄，在户外探索中增添一份独特经历

◆灯光、话筒、三脚架、摄像机，BBC影音素材，接触大片拍摄的全套专业设备

◆分工协作，一部作品，骄傲“1”整年

—D—

Ideas shape the course of history.

——John Maynard Keynes

◆通过习得认知+探索，在头脑风暴中刺激观点的产生

◆信息搜寻、实践锻炼、街头访谈，学会如何整合信息，为自己的观点寻找论据

◆像科学家一样思考，像艺术家一样表达。通过纪录片将观点表达出来，让世界听到你的“声音”

看乌贼捕食螃蟹，鱼类雌雄变异

燃起对生物的好奇

看海底火山喷发带来“宝藏”

为海洋生物带来福流

燃起对地质的好奇

看海鹦爸爸往返96km

花费3个小时的时间为幼崽捉取一条小鱼

感受亲情的羁绊

看绚烂的珊瑚逐渐酸化变白，面临灭绝

感受到自然面临的威胁

……

「如果自然成为你的老师，那么成长将无处不在」

在BBC Earth School，学子需要放眼世界

真实理解自然科学学习的意义

开啔主动学习的过程

在国际课堂进行思维碰撞与头脑风暴

在实验与实践中验证假设

搜集并整合信息，充实自己的论据

通过纪录片向世界表达自己的观点

纪录片最后一集，导演 David Attenborough 坐在沙滩边说道：“海洋如今受到的威胁在人类史上是前所未有的，我们在历史上扮演著独一无二的角色，我们从未如此关心过我们对这个星球的所作所为，我们也从未拥有如此强大的力量去做一些事情，我们有责任去关心我们的蓝色星球，人类和地球上所有的生命的未来取决于我们。” 话音落，这部伟大的海洋生命史诗纪录片也落下了帷幕。

全球变暖、冰川消融、珊瑚白化、海洋污染

……

人类活动导致的一系列环境恶化问题

正危害著地球的生态

面临这种现状，地球学院旨在培养具有「多元思维」和「国际视野」的综合人才，让其正视「人」与「自然」的关系，积极应对并解决自然所面临的巨大的挑战，成为下一代地球公民。

自然教育，从不应该缺失。在BBC Earth School，我们关注自然“遥远的哭声”，在知识学习的基础上，保护自然，尊重生命；我们希望在学子心中种下一颗种子，关于自然，关于求知，关于成长，关于世界。

接触自然，学习自然，记录自然

学习场景对于知识的吸收起著至关重要的作用：在动物园与小动物互动的孩子，会认真学习物种知识，在博物馆看到展品和标本的孩子，也会兴奋的探索其历史脉络，探究自然最好的方法是与自然相拥。

在椰风寨海洋科普乐园，360°深海课堂，探索神秘海洋，研究海葵与小丑鱼奇妙的共生关系，漫步两层楼高的广角大洋缸，让孩子犹如置身在一片深海世界里，透过多媒体光影，感受深海海域中千变万化的地质环境。

揭秘潮间带生物，体验“讨海”之旅。踏著海浪，漫步在海边，探寻潮间带生物，观察它们如何适应汹涌海浪，了解不同的海洋生物物种和生存习惯。

坐上皮划艇，领略红树林生态之美。别样的红树林划皮划艇体验，让孩子能更深入、直观地了解“海岸卫士”红树林，进一步提高孩子关注海洋、热爱海洋、保护海洋的生态保护意识，并积极参与到海洋生态环境保护行动中。

这里有丰富的自然景观，生态环境极佳

这里是自然的素材库，是没有边界的课堂

乐园所处的位置还是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，在海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点还有2个望远镜，让孩子更好的“遇见”白海豚。

* 因其他不确定因素，课程如有变动会另行通知。

「知识+技能+认证证书」

实力提升的阶梯通道

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过12+自然科学实验，提升实践能力，补充生物、地理、化学知识，建立学科思维和兴趣

◆锻炼英文听说能力，提升思辨与表达能力

◆亲手拍摄并制作完成一部专业纪录片，掌握一项独特技能，加强领导力与团队协作能力

◆BBC Earth 认证的结业证书，高含金量的背景提升

「观念+视野+经历体验」

多元成长的一颗种子

◆接触影音/互动/实践式学习，增强学习动机与兴趣，理解学习的意义

◆贴近自然，理解自然，正视人与自然的关系，树立地球公民的身份认同

◆营地集中锻炼，培养好的习惯，提升独立生活能力

◆丰富的营地活动体验，美好的集体生活回忆

回家后，你的孩子可能会发生这样的变化

「一周内」

孩子会骄傲的向周围人展示BBC的结营证书

四处宣传他的纪录片大作

传播并捍卫自己的观点

「一个月内」

孩子会激情满满的讲起海洋生物故事

并主动寻找新的纪录片，继续探索

「开学后」

孩子会带著好奇心去学习

英语和科学在他们的心中不再是枯燥的课程

「从此」

孩子会更加关注周边的事物

保持著极大的热情去观察，记录生活

孩子会爱上自然探索

发现学习的意义和乐趣

向最优秀的人和团队看齐

一颗种子，扎根深远

一次培养，多元成就

BBC Earth School

培养高效的终生学习者

厦门集美研学营地，总建筑面积2万多平方米，集研学产业园区、研学旅行集散中心、研学旅行宿舍、多功能教室、主题活动区域等功能为一体，是集美区闽台研学旅行的“大本营”。

营地共5层，一层为接待集散中心，主要用于开、闭营及相关研学活动；二楼是主题教学区， 拥有20个研学活 动空间，传统文化教室、闽台文化工作坊、木工工作坊、AI科创教室、航天航空教室、 运动室、阅读休闲室、艺术教室、医务室、心灵成长室等等能提供丰富多彩的主题研学课程，能同时容纳700多人教学。

三、四楼为七彩童梦住宿区，综合考量安全性、环保性、趣味性，采用套居式设计，干净、明亮、舒适、安全！每套房均设有学生房、导师房、活动区域、独立卫浴等，27套套房（三层14套、四层13套），每套可容纳11-31人不等，可同时为500多名青少年提供研学住宿服务。精心打造“嘉庚红”“国际黄”“海洋蓝”三种主题色套房，明亮轻松的色调，让居住更舒心，营造七彩童梦营地空间，幻化万千研学世界。

营地公共设施完善、安全保障措施完备。安全性是贯穿研学旅行全过程的必修课，筑牢研学旅行“安全思想防线”。

营地总部大楼：营地实行人防+技防的防控体系。营地的教室、宿舍、楼道均有紧急疏散路线图，雇佣全职的保卫，实行安 保各岗责任制，24小时值勤，采用视频全景监控系统，实时图像传送。量身定制营地专项保险，保障入住营地的学生人身安 全。另外配备专业人员的独立医务室，同时针对每个入住营地的研学团开展消防安全知识及演练课程，加强学生的安全及自 我保护意识。

营地安全保障措施：研学过程中，构建家庭、学校、研学机构、研学目的地“四位一体”的联合管控机制，形成研学“安全链”，制定了一套周全、细致、职责分明的研学安全管理制度，为研学的开展保驾护航。

招生标准

面向7-15岁青少年

首期限招 600 人

学费标准

￥10800/人

奖学金最高2000元

申请流程

提交申请→报名缴费→在线英文测试→审核通过→参与项目

报名联系

18515360246（微信同）

15601237370（微信同）

文章编号: 13048fd32012e7c4c268dab8a3b51b18
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (自游联盟总部(厦门曾厝埯橙房民宿)经典旅游线路) 2021-01-12 自游联盟旅行   自游联盟旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQxMjM2NA==&mid=2247490366&idx=3&sn=7996dded87d4e625ff09b60fcf757bad

厦门有著大都市的繁华，也有著普通小城的安静自在，四季如春的气候、小清新的气质让这座城市与众不同。厦门可以分为厦门本岛、厦门岛外和鼓浪屿三部分。对于普通游客来说，游玩一般2、3天就已足够，当然，如果要把整个厦门都玩透，建议5-7天为佳。游览路线厦门一日游、鼓浪屿半日游、厦门岛半日游备注：交通工具您可自由选择自备车、的士或包车；（车费、门票、餐费自理、导游员进景区免门票、拒绝小费）01鼓浪屿自由行 鼓浪屿自由行 7：00—开始正点发车接客人。经亚洲第一大跨海大桥（海沧大桥）—来到嵩屿码头。（免费观摩闽南功夫茶艺表演）等候上鼓浪屿航班（上岛时间10点左右）—鼓浪屿上的（景中景、餐费自理）—下午从鼓浪屿的三丘田码头乘船回到轮渡码头下船右面300米处的和平码头乘坐（鹭江夜游）（提前半个小时自行去乘坐夜游船：18：40一班、19.50一班）、自行回酒店结束愉快的行程。02厦门一日游（含鼓浪屿）A线 厦门一日游（含鼓浪屿）A线 各酒店接客人前往游览闽南香火最盛的千年古刹—【南普陀寺】，该寺庙始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；后观【厦门大学外景】，厦大被约为“中国最美的校园之一”。车经厦门风景秀丽的著名海滨商业道—【鹭江道】，后乘船前往素有‘海上花园、钢琴之岛、音乐之乡’美誉的【鼓浪屿】：岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，遍布著各国的建筑，哥特式教堂，罗马式喷泉，中西结合的别墅，甚称【万国建筑博览】；参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】；游览【港仔后沙滩】，可自由活动戏水（严禁客人下海游泳活动，如客人需要参加请在我社导游处签写免责证明）。后乘轮渡返回市区赠送游览厦门古老的商业街“中山路”自由购物，观赏闽南的特色建筑风格的“骑楼建筑群”，品闽南和台湾各类特色小吃，特别赠送体验“原巷口”小吃文化百年老店，闽南地道特色小吃每人一份，原巷口鱼丸始源于1821年，其前身是祖传的“巷口鱼丸铺”多年来坚守传承经典美食弘扬闽南美食文化。后乘船返回轮渡码头，步行5分钟左右到达和平码头，坐19:30分的游轮海上看厦门夜景。游轮结束后各自返回酒店。03厦门精品一日游 B线 厦门精品一日游 B线 早餐后7:20-7:40九点出发，前往【胡里山炮台】。克虏伯大炮是现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮（游玩约60分钟），乘坐大巴车畅游厦门国际马拉松赛道【环岛路】。环岛路临海见海，把最美的沙滩留给百姓，充分体现了亚热带风光特色。乘车前往中国最文艺渔村【曾厝埯】。它是坐落在环岛路上的一个小渔村，它有厦门独有的香火旺盛的妈祖崇拜。在这里建筑颇有特色，不论是红厝古砖，还有南洋风格的番仔楼，都书写著华侨遗风。（游玩约60分钟）。—午餐过后参过【集美学村】。爱国华侨领袖陈嘉庚的故乡集美，自成一系的嘉庚式闽南建筑文化，陈嘉庚故居及鳖园又称为石雕世界，精湛高超的工艺。（游玩约50分钟），行程结束送团返程，免费送往机场，车站。（如有晚班机我社可安排旅游车免费送往厦大，中山路，或五缘湾游玩，结束免费送往机场）04鹭江夜游 鹭江夜游 鹭江夜游将演武大桥，海沧大桥，杏林公铁大桥三点相连，提供了一条高端旅游者欢迎的海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。随著豪华游船的航线路线，出、登上二楼，三楼观景台，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向您述说著改革开放以来日新月异的巨大变化，千变万化的夜景将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。闲暇之余游客可到船上一楼欣赏弹奏乐和吹萨斯表演，观看漳州木偶戏，演员们还会出来与观看者互动，观景品茶赏歌，惬意悠闲。悦海船说·鹭江夜游沿途景观：轮渡码头-鼓浪屿夜景-郑成功雕像园夜景-宛如银龙出海的演武大桥-鹭江沿岸夜景工程-国际邮轮中心-独具特色的火烧屿-犹如苍龙舞银河的海沧大桥-灯火辉煌的东渡集装箱码头-厦门万吨轮造船厂-海上明珠宝珠屿---返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。05东海岸自由行 东海岸自由行 清晨睡到自然醒，您预约的专车已在酒店门口恭候您的光临！从酒店出发途经奇特景观--【厦门怪坡】、顺道而下；参观【流星雨】拍摄地【音乐广场】、【帆船基地】（出海费用自理）、世界马拉松赛道穿越中国大陆第一海底隧道—【翔安隧道】。登临英雄岛屿---【大嶝岛】，参观战地观光园，仿佛又回到了昔日炮轰金门的前沿阵地、走到【祈福树】前双手合十为祖国的统一为自己祈福。参观“【金门县政府旧址】”建于康熙年间、集闽南红砖大厝建筑艺术之大成兼容南洋风格是大嶝岛上历史最久家庙精品、探访全国唯一的【台湾免税公园】。乘车返回酒店或参观中国最浪漫的校区--【厦门大学】，自由漫步上弦场、重走青春路、情人湖畔诉说衷肠、自行返回酒店。06云水谣一日游（古镇+土楼） 云水谣一日游（古镇+土楼） 早上7:00-7:30岛内各酒店接人，乘车经海沧大桥、南靖县城前往土楼之乡，中午在土楼农庄用餐午餐后参观福建土楼“世界遗产申报点之一”【和贵楼】建于清代雍正十年，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。第二站步行游览云水谣古镇---云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，此地风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，此地也是电影【云水谣】【鲁冰花】【常常回家路】的拍摄地。游览建于清宣统元年的【怀远楼】，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。07武夷山二/三日游 武夷山二日/三日游 D1:乘高铁前往武夷山。D2:游览天游峰、云窝、茶洞、云屏峰、晒布岩、下午九曲竹筏漂流、武夷宫、仿宋古街、三清殿，观沿途美景，铁板峰、双乳峰、武夷悬棺、大王峰、玉女峰。D3：游览虎啸八景定命桥、石观音、白莲渡、坡仙带、法雨悬河、语儿泉集云关、普门兜宾曦洞、一线天景区螺丝洞、风洞、；灵岩、阁楼、天成禅寺，之后送团返回，结束愉快旅程。二日游价格：1080元/人 三日游价格：1280元/人费用包含：往返高铁票，行程内所列景点门票，景区观光车、旅游车费、导游费、1早3正餐、旅行社责任保险、三星级酒店住宿。不含自费项目、单人房差。08厦门灵玲国际马戏城 厦门灵玲国际马戏城 厦门灵玲国际马戏城是世界首家，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览、集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式旅游度假区。马戏城主要包括四大板块：马戏剧院、马戏主题酒店、马戏魔术演艺一条街、自然标本博物馆。其中国际马戏大剧院堪称“世界之最”：跨度120米、地面高度50米、单场容纳一万名观众，世界同类剧院无可匹敌。马戏城集马戏，杂技，魔术等众多元素于一体，并将创新推出敞开，镜框，马圈，推拉，升降，环绕，水上，空中，旋转，吊挂，以及光雕等多种舞台模式。09弘扬嘉庚精神 游览三岛风光 弘扬嘉庚精神 游览三岛风光 行程：7;10—8:00厦门各酒店接团，乘车前往集美（车程约半小时）。游览集美学村，嘉庚故居，归来堂，漫步龙舟池畔，参观鳌园，欣赏闽南石刻精粹。后途经集美大桥前往英雄三岛—大嶝岛（车程约40分钟），参观大陆唯一对台贸易区（大嶝小镇），参观免税一条街，台湾商品小额贸易市场。12:30抵达根林餐厅或金嶝餐厅享用午餐。13:00参观英雄三岛战地民俗园——园内设有“红砖古厝——九架厝”“三岛民居战地陈列厅”“八二三防炮洞遗址展厅”“战地坑道展厅”“坑道探秘之旅”“红色记忆电影室”“前线广播站”“战地大喇叭”“八二三炮台”“古厝民俗风情馆”“大嶝海蛎面线小吃”“战地吧台”等项目，——还原了历史的真实。游客可以参与炮击、打靶、穿军装战斗等一系列活动。是了解8.23炮战，重温民兵，集科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地和教育基地，是“英雄三岛精神”的发源地，也是闽南海岛民俗风情深度游的首选地、15：30左右驱车返回厦门。10游艇帆船出海体验 游艇帆船出海体验 国际时尚游玩线路：奢侈的生活——沐浴阳光海与人乘风破浪畅游醉一般梦的感觉激情刺激——帆船途经远观赏十二大景点、超值体验、美丽的黄金沙滩、罕见的黑天鹅栖息地湿地公园、漂亮的集美跨海大桥、五缘大桥、国际灯塔公园、迷人的马拉松赛道环岛路、国际小三通码头、神秘的翔安海底隧道、鳄鱼岛、海上熊猫白海豚生活区域、看台湾小金门、大金门（没有登岛）返航结束70分钟海上游玩。费用包括：酒店接送费、空调车费、导游费、行程所列门票、旅行社责任费。11台湾金门上岛一/两日游 台湾金门上岛一日/两日游 乘坐游艇往金门码头，闽南古厝洋楼（水头古厝）、鬼斧神工（瞿山坑道）、免费品尝金门贡糖、莒光楼、金门升恒昌免税店、迎宾馆、中山纪念林、（金门一条根）原生态药物。结束愉快行程。费用包含：门票、中餐、豪华大巴、船票、签办证费、导游服务、责任保险。厦门鼓浪屿景点联票————————A线：鼓浪屿+鹭江夜游：98元/人（特价） 198元/人B线：鹭江夜游+百年鼓浪屿：198元/人C线：东海岸观光+鼓浪屿：198元/人D线：鹭江夜游+厦门珍奇馆+百年鼓浪屿：258元/人♥4人以上含优秀导游服务♥友情提示————————▲为保障您的合法权益，请拒绝接头非法传单旅游推销。▲备注：我社另备多条旅游线路，欢迎来电咨询。此价格不适用于各大节假日温馨提示————————☛因鼓浪屿限制人流上岛并实行实名制购票，为确保行程请尽量至少提前一天确定并提供有效证件一遍我社订票。各大景区门票连票出境游 周边游各国签证 私人订制♥♥♥先询价优♥♥♥▍联系我们☞24小时旅游咨询电话：0592-2088225 ☞手机：13606064897 13395035232☞福建省厦门市思明区曾厝埯225号 扫描“二维码”即可在线购买

文章编号: b510198044684008241eb2de9374eaf9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厉害了,港珠澳技术!钢管桩这样打,桩桩中的!) 2021-01-11 环保液压打桩锤   环保液压打桩锤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk1MjY4OQ==&mid=2247497824&idx=2&sn=4bf81eec79663acf024b4717abf72323

曾经以为，中国的建筑水平落后于西方国家，但近几年，从高铁、桥梁、港口到各类基建，从硬实力到软实力，中国都在“弯道超车”，中国速度、中国力量和中国智慧，一次次创造了奇迹。

目前，在世界跨海大桥长度榜上，前三名依次是：中国，中国，中国！！！（对，就是这么霸气！）

第一名，已经通车的港珠澳大桥，全长55公里（请自行换算相当于多少架金门大桥）——

第二名，胶州湾跨海大桥，全长36.48公里，2011年6月通车，前“世界之最”——

第三名，杭州湾跨海大桥。2008年5月通车，全长36公里，仅次于第二名0.48公里，比分那是咬得相～当～之紧！！

跨海大桥，长度不是唯一衡量标准。但长度，的确考验著一个国家的工程技术、建筑功力乃至科技水准，更何况，港珠澳大桥可以达到120年的设计寿命，打破了国内大桥的“百年惯例”。

那么，问题来了，作为最根基的部分“桥墩”部分，又是怎样施工的呢？港珠澳大桥上全长55公里，目之所及，全是水，看不到陆地，海底那么深，工人难道要潜水下去，或者是直接把桥墩插入海床？

今天，小编请教了承建青州航道桥索塔主墩和辅助墩的中交二公局一公司的建设者，给大家解开深海大直径钻孔灌注桩施工的奥秘。

首先，我们要知道港珠澳大桥的下部是由桩基础、承台、桥墩和支座系统组成的，桥墩怎样顺利建到海上？还要从桩基说起。

说起来容易，做起来难！青州航道桥为双塔钢箱梁斜拉桥，是港珠澳大桥桥梁工程三大通航孔桥之一，其56、57#主墩桩基础采用76根D2.5m/D2.15m钢管复合桩，每个主墩38根，呈梅花型布置，整个桩身分为有钢管段和无钢管段，57#主墩最长设计桩长达到了137.8米，混凝土方量为565.7m³，为国内同类型桩基中桩长最长、混凝土方量最大的桩，施工难度非常大。

承台是塔身与桩基之间的一个实体结构，一半在水下，一半在水上，要顺利施工，钢套箱自是必不可少。

据介绍，钢套箱的作用主要有3个：一是作为浇筑承台水下砼结构的模板，二是防撞，三是作为索塔施工的平台，在业界被形象地称为“海上陆地”。56、57#两个索塔承台的钢套箱平面长度90.39米、宽度43.14米、高度8.5米、厚度3.3米，高达3层楼高，单个重量达1750吨，是目前国内外海上同类型桥梁中最大的双壁哑铃型防撞钢套箱，堪称“巨无霸”。

2013年8月20日、9月29日，56、57#防撞钢套箱相继吊装成功，在气候环境恶劣的外海条件下，实现了国内海上桥梁施工的新突破。由38根大直径钢管复合桩组成的群桩基础被钢套箱“揽入怀中”，随即便是水下封底、箱内排水，汹涌的海水便被隔阻在“大坝”之外。

青州航道桥所在的伶仃洋海域，是珠海通往香港、澳门的渔业、水上运输主要通道，平均水深约为8米，风大浪急，潮水最大流速达1.86米/秒，基本风速46.5米/秒，气候环境十分恶劣。每天的潮起潮落对承台水下封底而言是最大的“拦路虎”，如果不掌控好时间，碰上涨潮或者退潮，刚刚封好的底就会被冲刷为 “烂泥一堆”。

为了确保水下封底一次成功，项目超前谋划，早在半年前就开始对桥址区域的涨退潮时间进行观察和记录，严密分析后根据其规律制定详细的封底施工方案。经测算，一天内仅有2次合适的浇筑时间，偌大的面积须分区域逐层浇筑，整体完成总耗时一个星期。

索塔承台巨大的个头，施工所需材料自然少不了。单个承台所需钢筋总量达2093吨，一根根连接起来总长320公里。在国内首次采用了普通钢筋与不锈钢钢筋组合，其中不锈钢钢筋用量711吨。而且钢筋规格多达近百种，结构布置复杂，间距、层距密集。

海量的钢筋如何一一就位，是承台施工的关键环节之一，稍有差池必将对大桥的120年寿命埋下隐患。项目技术人员首先进行计算机模拟，通过CAD软件放样，精确地计算出每一道钢筋的直线段长度，并给每根钢筋分配一个独一无二的编号；然后配切下料，做好标记，按序转运至现场；安装时按照标记一一对应，按照横平、竖直、斜到位的要求，如扎灯笼般，先扎成八个棱、16个斜面的骨架，再由里向外、自下而上逐层加密。另一个难点是不锈钢钢筋的安装，为了确保加工质量，选择了由专业厂家生产并运输至施工现场的模式，但安装中要求不得与普通钢筋直接接触，且不能进行焊接、切割处理。面对严格的精度要求，作业中对人员进行分组，在工程技术人员的指导下，每三人一组，依次摆放，然后一层层地往上绑扎。连续5个月，100多名工人在纵横交错的钢筋丛林中穿梭，手磨破了贴个创可贴，衣服挂破了顺手捡一根扎丝连上，最终将一堆小山似的钢筋加工成一个有棱有角、疏密有致的艺术品。

2013年7月9日，青州航道桥索塔桩基工程提前一个月完成任务，期间更试过短时间相继浇注5根过渡墩桩基，包括54#墩1根、59#墩4根，桩长均为120米左右，创下大桥开工以来桩基浇注速度新纪录！

高速高效的背后正是一系列创新方案和工艺的支撑。“我们在港珠澳大桥项目虽然只负责了青州航道桥包括两个主墩在内的6个墩基础施工、两主塔施工以及钢箱梁和斜拉索安装等施工任务，但面临的各类挑战也是空前的，施工组织上具有外海作业条件差、离岸运输距离远、防风防台频繁、地质情况复杂等难点，尤其还面临技术工艺新颖、难度大、标准高的严峻考验”。中交二公局第一工程有限公司董事长兼总经理文德安表示，这个超级工程之建设难度不容小觑，最初设计的方案几乎全盘被推翻了。

观历程，虽然艰辛，但一系列的方案优化更彰显出二公局一公司著眼创新创效的智慧、韧性。

其中，对钢护筒插打工艺的成功创新可谓吹响了项目技术攻关的号角。面对下沉后中心偏差不大于10cm、倾斜度不大于1/250，国内桥梁外海施工中尚属首次的钢护筒插打精度要求，文德安带著技术团队反复论证，增设一套倾斜仪，通过3套GPS系统、两套倾斜仪、红外线激光测距仪、全站仪辅助控制，以解决原投标阶段确定的设置导向架，采用浮吊配合振动锤插打方案中存在的工序繁琐、所需工期较长的“短板”。

此外，项目施工海域是中华白海豚保护区，招标要求配置节能环保的>400KJ的液压打桩锤，但是该型号打桩锤资源缺乏，国外产品购置费需要上千万元。文德安在多方走访后果断决定与上海路建及广东一家打桩锤生产厂家联合开发，实现了国产CGL525型液压锤在项目上的应用，经统计直径2.5米钢护筒打插费用为5.8万元/根，而相邻标段每根采用导向架加打桩锤打插费用都达到了10万元以上，共计156根钢护筒，节约成本1000万元，可谓实现了先进技术“白菜价”的应用。

这一切的一切，都可以用文德安的一个重要理念来概括——“做项目就离不开效益，创效必须坚持到底”！

文章编号: 37350746067654b4bdd59012087c7bc4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿海底世界:360°海底隧道!) 2021-01-11 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247517779&idx=2&sn=0006c3f993164ee0a1cf585a64e08cbe

和宝贝一起遨游海底世界

想必是zui惬意的亲子出游方式了

寒期来临快带上小朋友

一起拜访海底世界的居民吧~

海底世界

厦门海底世界

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”

以及“中华白海豚救助协作单位”

“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区

向广大游客展示了我国近海、印度洋

澳州海域及亚马逊河等

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

一起来看看吧

企鹅&淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万

其中不乏外型奇特、富有个性的物种

厦门海底世界350余种海底生物中

就有来自世界各地的居民

七彩糖果鱼

听名字就是甜甜的

海苹果

虽然我看著像苹果，可不许咬哦~

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道

隧道内温度常年保持26℃

当游客踏入隧道自动步梯

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙

武威霸气的鲨鱼们

是大海里的杀将

不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的

对吧~

海狮表演

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子

人家可是杂技大师呢

人气超高~

来自南美乌拉圭的海狮

睁著圆溜溜、水汪汪的大眼睛看著你

可爱的让人心都要化了

转圈圈、鼓掌

手到擒来

来自大海的绅士可有著十八般武艺傍身！

“倒立”“行走”

还能够做高空接圈的高难度动作

不愧是海洋里的杂技大师啊

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝

鲸豚标本馆

展示著抹香鲸表皮和骨骼两付标本

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一

全长18.6米，重48吨

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦

海洋馆

海洋馆约占总展示面积的三分之一

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸

可谓是项目海底世界内的“定海神针”

海荨麻

飘逸梦幻般的水母

游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性

还有各种美丽的海洋精灵

各种妖艳姿态绽放著它的美丽

不禁让人感叹大自然造物的神奇

是不是很心动？

心动不如行动

快来畅游海底世界

近距离与海洋动物接触吧~

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：

* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头

点击 阅读原文 立即抢购!

文章编号: 56c638084d5fbf96fd95e034d3bade5c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议) 2021-01-11 朝顺和赢信息科技集团   朝顺和赢信息科技集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgxNDU1OQ==&mid=2247483927&idx=1&sn=1b3ee71c6044b06c3fd55177fa828e18

中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议

（2020年12月25日中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议通过）

中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十届十一次全会精神，紧密结合厦门实际，就制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标提出以下建议。

一、全面建成更高水平的小康社会取得决定性成就，开啔厦门全面建设社会主义现代化新征程

1.建设高素质高颜值现代化国际化城市迈向新发展阶段。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，秉承习近平总书记在福建、厦门工作期间的创新理念、重大实践和优良作风，坚定不移贯彻新发展理念，加快高质量发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成更高水平的小康社会胜利在望，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。综合实力持续增强，经济总量跃上新台阶，人均地区生产总值突破2万美元；GDP密度、财政收入占GDP比重等质量效益指标居全国前列；9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群；入围中国智慧城市十强；境内外上市公司达89家；获批建设福厦泉国家自主创新示范区。改革开放持续深化，成功举办金砖国家领导人厦门会晤，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地正式啔动，“多规合一”等一批经验做法在全国推广，自贸试验区制度创新优势持续扩大，全链条全周期立体化招商机制和“三高”企业服务生态不断优化；厦台融合发展不断深入，开放合作进一步扩大，成为21世纪海上丝绸之路战略支点城市、全国最高等级国际性综合交通枢纽、国家重点建设的四大国际航运中心之一、中国营商环境标杆城市之一。跨岛发展持续推进，实施“岛内大提升、岛外大发展”，“一岛一带多中心”城市空间格局持续拓展；创新构建项目“1+3+1”决策推进机制，推动“6+2+8”责任主体扩权赋能；推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进，轨道交通1号线和2号线顺利运营。生态文明持续优化，国家生态文明试验区建设取得显著成效，生态文明指数全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等改革举措和创新经验做法获得全国推广；空气质量、建成区绿化覆盖率等位居全国前列，获评“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。民生福祉持续提升，居民收入水平不断提高，教育、医疗、养老、城乡基础设施建设等民生社会领域短板加快补齐；公共文化服务体系建设水平居全国前列，“鼓浪屿:历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，中国金鸡电影节长期落户厦门；主动创稳工作纵深推进，社会大局安定稳定，成功抗御“莫兰蒂”超强台风，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，爱心厦门事业蓬勃发展，全国市域社会治理现代化试点建设扎实推进，入选全国法治政府建设首批示范市名单，获得全国文明城市“六连冠”、双拥模范城“九连冠”等荣誉，群众安全感率连续多年位居全省第一。“十三五”以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，勇当建设中国特色社会主义探路先锋，不断推动经济特区工作开创新局面，为推进“十四五”时期经济社会发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章奠定了坚实基础。

2.新发展阶段面临的新机遇新挑战。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。从外部环境看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，单边主义、保护主义、霸权主义对世界和平与发展构成威胁。从国内发展看，我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，经济社会发展的一些领域存在短板和弱项。

厦门经济特区建立40年来，探索积累了许多发展成果和创新经验，在多区叠加、自然生态、营商环境、开放合作、社会治理等领域形成了显著优势，特别是近年来全力推进“抓招商促发展、抓项目增后劲”，为我市在更高起点上推进改革开放、加快高质量发展创造更多有利条件。但是客观上经济总量偏小，中心城市功能不强、规模能级不高，创新动力不足、产业结构不优、资源空间紧张，岛内外发展不平衡不协调问题仍然突出，先行先试优势有所弱化，主观上一些干部思想还不够解放，“小岛意识”还未完全消除。全市各级党组织和广大党员干部要胸怀“两个大局”，辩证认识和把握国内外大势，辩证认识和把握我市发展条件，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力推动经济社会高质量发展、可持续发展，坚定朝著更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的目标不断前进。

3.到二〇三五年成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。展望二〇三五年，我市经济实力、科技实力、综合实力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，人才优势和创新动力显著增强，成为高水平创新型城市；实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系；建成更高水平开放型经济新体制，国内大循环重要节点、国内国际双循环重要枢纽的新优势显著增强；实现治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治厦门、法治政府、法治社会全面建成；社会事业蓬勃发展，市民素质和社会文明程度达到新高度，城市国际影响力显著增强；形成绿色生产生活方式，人居环境与城市品质全面提升，人民生活更加美好，人的全面发展、人民共同富裕基本实现；建成国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”。

二、“十四五”时期经济社会发展指导方针和主要目标

4.指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。

5.遵循原则。

——坚持党的全面领导。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚决贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，不断提高贯彻新发展理念、服务新发展格局能力和水平，确保厦门经济特区各项事业始终沿著正确方向前进。

——坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，致力建设现代化教育强市、高水平健康之城、最具安全感城市、高颜值厦门和爱心厦门，促进社会公平，增加民生福祉，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

——坚持新发展理念。坚持质量第一、效益优先，坚定不移“抓创新促发展、抓招商扩增量、抓项目增后劲”，深入实施创新驱动“三高”企业倍增发展，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，主动服务新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

——坚持深化改革开放。弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的经济特区精神，与时俱进全面深化改革，锐意开拓全面扩大开放，积极服务国家战略。创新思路率先实现城市治理体系和治理能力现代化，破除制约高质量发展、高品质生活的体制机制障碍，积极探索两岸融合发展新路，更好发挥经济特区对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和试验田作用。

——坚持系统观念。加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持在全国全省一盘棋中找准定位、担当作为，积极推进区域协作，充分发挥市、区和各方面积极性，著力固根基、扬优势、补短板、强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。

6.主要目标。锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和我市发展基础、发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合，今后五年我市要更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，致力推进国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”建设，推动城市综合竞争力大幅提升，中心城市发展能级显著增强，建成高质量发展引领示范区，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。

——“高素质”更具实力。在质量效益显著提升的基础上实现经济持续健康发展，全市地区生产总值突破万亿元。创新成为驱动发展第一动力，科技创新能力显著提升，产业基础呈现高级化，产业链迈向现代化，经济结构优化升级。“岛内大提升、岛外大发展”实现新跨越，成为闽西南协同发展区建设的核心引擎，中心城市辐射带动功能显著增强，高质量发展水平居全国前列。建成两岸融合发展示范区，成为台胞台企登陆的第一家园。

——“高颜值”更富魅力。空气质量保持全国前列，绿色低碳发展水平显著提高，绿色生活方式深入人心，生态文明治理体系更加完善。民生福祉达到新水平，实现更加充分更高质量就业，城乡居民收入稳步提高，现代化教育强市和高水平健康之城建设取得重大进展，多层次社会保障体系更加完善。乡村振兴取得新成效。“爱心厦门”成为城市新名片，城市基本公共服务建设、精神文明建设水平走在全国前列。市民思想道德、科学文化和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系更加健全，文化产业蓬勃发展，城市文化软实力、对外影响力进一步增强。

——“现代化”更增活力。社会主义市场经济体制更加完善，重点领域和关键环节改革取得新突破，营商环境建设达到国际一流水平，市场主体更加充满活力。率先建成市域社会治理现代化示范市，成为最具安全感城市。加快全面依法治市步伐，建设法治中国典范城市。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义更加彰显，政府职能加快转变，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急能力和自然灾害防御能力明显提升，发展安全更有保障，军民融合深度发展。

——“国际化”更有张力。自贸试验区集成化创新体系更加完善，逐步向具有自由港特征的投资自由便利、贸易自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动发展，探索建设具有自由港特征的经济特区取得更大突破。金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设取得显著成效，全方位高水平开放合作深入发展。“海丝”战略支点城市功能作用日益增强，国际交流交往能力进一步强化。利用国际国内两个市场、两种资源的能力大幅提升，在建设开放型经济新体制上走前头。

三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展

坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，强化科技自立自强，深入实施科教兴市、人才强市、创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，打造具有国际影响力的区域创新中心。

7.拓展创新发展平台载体。加大对基础学科、交叉学科、新兴学科和优势学科研究的支持力度，强化基础研究和源头创新，加速科研成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。加大科技招商引智力度，积极引进大院大所、头部企业来厦建设分支机构或新型研发机构。围绕财政性投资建设（举办）的重大工程、重大设施、重大文体活动，布局打造一批应用新技术新产品新模式的重大创新应用场景。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。探索创新资源的空间集聚，建设“开元创新社区”，打造集新研发、新赛道、新场景为一体，具有厦门特色、宜居宜业宜创的“未来科技城”。

8.增强企业技术创新能力。强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，完善企业研发投入激励机制，促进各类创新要素向企业集聚。鼓励和引导“三高”企业技术创新和增资扩产，推动“三高”企业倍增发展。推进产学研深度融合，鼓励龙头骨干企业牵头组建创新联合体，承担重大技术攻关项目和重大成果产业化项目。支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。支持优势企业在境外设立研发中心等创新“飞地”，探索发展“科学家+企业家+投资人”的新型研发形态。

9.激发科技人才创新活力。加强人才重大工程与重大科技计划衔接，引进培养一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系，建立社会评价与企业评价的有效衔接机制。健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制。加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程、技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。

10.完善科技创新体制机制。以建设国家自主创新示范区为抓手，深入推进科技创新综合改革，探索成立厦门市科技创新委员会，实行项目、基地、人才、资金一体化配置。强化“双自联动”，探索建设综保区保税研发中心，构建“平台+基地+产业”的联动协作机制。优化科研项目生成机制，试行“揭榜挂帅”等制度，开展科技项目经费“包干制”等支持方式试点。加快科研院所改革，扩大科研自主权。加强知识产权保护，推动知识产权运营公共服务平台、市场化要素服务平台等对接整合，提高科技成果转移转化成效，更好发挥知识产权法庭作用。健全政府投入为主、社会多渠道投入机制，改革财政科技计划形成机制和组织实施机制，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，为企业提供覆盖全成长周期的金融产品，加大科创板、创业板上市扶持力度。发挥厦门经济特区立法优势，完善鼓励创新、包容失败的法治环境。弘扬科学精神和工匠精神，营造崇尚创新的社会氛围。

四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面

坚持把发展经济著力点放在实体经济上，坚决打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，不断提高经济质量效益和核心竞争力。

11.推进产业链供应链现代化。发展高端制造业，巩固壮大实体经济根基。加大重要产品和关键核心技术攻关力度，构建自主技术为主的产业生态和配套体系，不断提升产业链供应链创新力、附加值和安全性。聚焦补链强链延链，紧盯世界500强、大型央企、中国500强等行业领军企业，积极引进一批投资规模大、行业带动性强、产业链配套好的高能级项目和创新资源，推动千亿产业链群跃升发展。加快培育具有国际竞争力的创新型生态型龙头企业和“单项冠军”“专精特新”企业、瞪羚企业和独角兽企业，支持龙头企业开展产业链上下游垂直整合和跨领域产业链横向拓展。优化市域产业链布局，推进产业功能区建设。深入推进质量强市建设，完善质量基础设施，加强标准、计量、专利建设。

12.大力发展先进制造业。加快技术创新链、产业配套链、要素供应链、产品价值链“四链”融合，著力打造国际一流新型显示产业示范区、国内领先智能终端产业集聚区、东南沿海集成电路产业核心区和海峡两岸软件信息产业高地，加快构建“芯-屏-端-软-智-网”为一体的电子信息万亿产业集群。深入实施企业技术改造专项行动，以高端化、智能化、绿色化为方向，巩固壮大航空维修、大中型客车、输配电设备等优势产业，提升水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业，大力培育机器人、精密数控机床等智能制造装备与系统，促进产业向价值链中高端迈进。

13.加快发展现代服务业。壮大航运物流、金融服务、旅游会展、文化创意等优势产业集群，建设更高水平的文化旅游会展名城，打造港口型国家物流枢纽和服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心，形成航运金融贸易超2万亿产业集群。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。推动现代服务业同先进制造业、现代都市农业深度融合，推进服务数字化，建设全国服务型制造示范城市。积极吸引跨国公司和国内大企业大集团来厦设立总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等，打造东南沿海重要的总部经济集聚地。

14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。

15.做精做优现代都市农业。深化农业供给侧结构性改革，推进农村一二三产业融合发展，让现代都市农业成为蓬勃发展的富民产业。依托同安闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、同安轻工食品园区等载体，大力发展种子种苗业、农产品加工业等优势特色农业，积极发展农村电子商务等新型流通业态。重点扶持建设一批现代设施农业，发展“陆上兴渔”水产养殖业。扶持农业产业化龙头企业发展壮大，鼓励实施技术改造和产品创新，加大品牌建设力度。实施乡村旅游提质升级行动，充分利用“旅游+”“生态+”等模式，发展乡村民宿，打造一批品牌旅游村镇。

16.建设数字经济发展示范区。充分发挥数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术竞赛、厦门国际动漫节、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等效应，推进数字产业化，大力发展5G、人工智能、物联网、大数据、云计算、区块链等产业。推进产业数字化，支持企业“上云用数赋智”，支持工业互联网平台和应用软件的开发，鼓励龙头企业和平台企业打造行业级和集群式数字化转型解决方案。持续拓展厦门软件园一二三期协同发展和产业集聚效应，加快创建中国软件名园。培育数据要素市场，探索建设离岸数据平台，争取建设跨境数据流动试点城市，推动数据资源开发利用，完善公共数据开放和数据资源有效流动管理措施。提升全民数字素养，实现信息服务全覆盖。

17.统筹推进基础设施建设。做好交通强国建设试点城市工作，积极推动对外铁路运输通道和城际铁路建设，进一步完善城市轨道网络，构建厦漳泉都市圈一体化道路交通系统，打造国际性综合交通枢纽，加快补齐农村基础设施短板。系统布局建设5G、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市，建设国内领先的新型智慧城市。统筹推进能源结构调整，提升清洁能源消费比重，建设一流城市智能电网，提高供电质量及可靠性。加快水利基础设施建设，统筹跨区域水资源配置，实施区域水源联通和城市水体质量提升工程。加强城市排水设施、供气设施、环卫设施、海绵城市和综合管廊等市政设施建设。

五、加力扩内需稳投资，在主动服务新发展格局上展现新作为

坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，注重需求侧管理，率先探索有利于促进全国构建新发展格局的有效路径，以高质量供给引领和创造新需求，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。

18.打造国内大循环的重要节点。深化对内经济联系、增加经济纵深，推动生产、分配、流通和消费体系优化升级，提升供给体系对国内需求的适配性。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”和“厦门创造”的知名品牌，推动更多厦门产品和服务走向全国。推动金融、房地产同实体经济均衡发展，实现上下游、产供销有效衔接。推动商品交易市场优化升级，培育现代供应链综合服务企业，建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新和应用示范城市。完善现代物流体系，促进流通和生产对接融合、商品和服务互动融合，建立健全高效物流配送体系。

19.构建国内国际双循环的重要枢纽。更好统筹国内国际两个市场、两种资源，积极促进内需与外需、进口与出口、引进外资和对外投资协调发展，扩大离岸贸易业务，在投融资、财政税收、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，逐步打造具有较强全球资源配置能力的中心城市。建设国际贸易中心，推进内外贸一体化，优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，支持出口转内销。加快建设国际航运中心，完善海港、空港及集疏运体系，推进口岸降本增效、跨境贸易便利化，建设国际集装箱干线枢纽和邮轮母港，打造通达全球的国际航空枢纽。优化港口功能布局，提升港口专业化、集约化、智慧化水平。

20.大力推动消费扩容提质。增强消费对经济发展的基础性作用，顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，适当增加公共消费。积极创建国际消费中心城市，深入实施增品种、提品质、创品牌战略，培育和扶持一批“专精特新”消费品牌商品和具有高品牌价值的商业企业，扩大在全球、全国市场的影响力。优化商业网点布局，全面提升中山路等重点商圈、传统商业街档次，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。实施电商直播带货工程，打造海峡两岸直播电商中心城市。加快消费融合创新，积极发展云逛街、云购物、云展览等“新零售”，加快推进养老、家政、文旅、健康、教育等服务消费线上线下融合发展。大力发展品牌连锁便利店、首店经济，促进传统百货店、购物中心等向消费体验中心、健身休闲娱乐中心等新型载体转变，拓宽消费功能，丰富消费内涵。加快完善农村物流网络，开拓城乡消费市场。落实带薪休假制度，扩大节假日消费，积极发展夜间经济，促进住房消费健康发展。改善消费环境，强化消费者权益保护。

21.积极扩大有效投资。优化投资结构，保持投资合理增长，充分发挥投资对优化供给结构的关键作用。健全招商引资工作体制机制，深化“五个一批”项目推进机制，完善项目策划、洽谈、签约、建设、竣工、投产、运营、增资等全链条服务保障，形成项目带动强势。突出“两新一重”等工程建设，加力旧城旧村改造提升和岛外新城建设，加快推进新机场、轨道交通、高速铁路、港航基础设施、市政工程、重大科研设施、生态环保、公共卫生、民生保障等一批有利于补短板、锻长板、打基础、提质量的重大项目，扩大先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业投资。强化项目“1+3+1”决策推进机制和“6+2+8”责任主体作用，做到决策部署快速明确、解决问题及时高效、项目实施周密有序。推行“指挥部和项目吹哨，区街（镇）和部门报到”工作机制，加快“批而未供”土地清理，进一步完善要素保障体系。严格出让地块用地性质、容积率等规划条件管理，简化规划审批和调整程序，兼顾好规划的刚性和弹性。发挥政府投资撬动作用，推进融资多元化。

22.积极推进区域协调发展。深入实施跨岛发展战略，强化改革创新和项目带动，纵深推进“岛内大提升、岛外大发展”。以更高品质推进“岛内大提升”，大力实施城市更新行动，保护历史风貌，优化发展空间，提升产业能级，完善城市功能品质，建成区域创新中心的核心区、区域金融中心的聚集区、全国文明典范城市的标杆区。以更大力度推进“岛外大发展”，加快翔安航空新城、马銮湾新城、环东海域新城、集美新城、东部体育会展新城、同翔高新城等岛外新城建设，啔动东部市级中心建设，不断完善城市功能、基础设施和公共服务配套，加快推进产城人融合、优化职住平衡。坚持岛内外一体化发展，在更高水平上实现城市空间格局跨岛拓展、产业结构跨岛升级、公共服务跨岛覆盖、生态建设跨岛推进、人文内涵跨岛提升。依靠新时代“山海经”，充分发挥龙头带动作用，完善闽西南协同发展推进机制，实施“东通西拓、南联北延”的空间发展策略，积极构建优势互补高质量发展的协同发展格局，增强厦漳泉都市圈辐射带动力。主动融入粤港澳大湾区和长三角一体化发展等战略开放区，促进要素合理流动和高效集聚，发展壮大区域共同市场，释放区域协同发展潜力。

六、加力促改革优环境，在构建高水平市场经济体制机制上实现新突破

坚持和完善社会主义基本经济制度，强化改革系统集成、协同高效，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。

23.深化国资国企改革。完善管资本为主的国有资产监管体制，做强做优做大国有资本和国有企业，培育具有国际竞争力和品牌影响力的企业集团，不断增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。实施国企改革三年行动，发挥国有资本投资、运营公司作用，推动国有企业战略性重组和专业化整合，促进国有资本的布局优化和结构调整。坚持和加强党对国有企业的全面领导，完善中国特色现代企业制度，健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制，加强董事会规范建设，推进监事会改革试点。健全违规经营投资责任追究制度，分层分类推动混合所有制改革，支持混合所有制企业实行员工持股试点。

24.激发民营经济活力。健全依法平等保护民营企业产权和企业家权益的制度，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法治环境和政策体系。健全执法司法对民营企业的平等保护机制，切实保护企业家人身和财产安全，积极探索多元化调解机制。强化金融服务和支持力度，支持企业人才队伍建设，加强土地资源要素保障。持续办好“厦门企业家日”活动，弘扬企业家精神，鼓励支持民营企业心无旁骛谋发展。

25.完善地方财税金融体制。加强资金、资产、资源统筹，深化投融资体制改革，强化重大政府投资全生命周期成本和资金动态平衡管理，保障重大决策部署落实。优化实施零基预算管理，强化预算约束和绩效管理。优化市区事权与支出责任划分，推广财政事权和支出责任清单化管理，健全市对区转移支付体系。完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，培育地方税源。深化税收征管制度改革。理顺税费关系，加强税费协同管理。大力推进金融强市建设，完善金融生态体系，推动多元化金融机构在厦落地发展，支持地方法人金融机构持续健康发展，积极推进企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重，提升上市公司质量，构建金融有效支持实体经济的体制机制，加快打造金融科技之城。探索自贸区金融创新，推动区域金融市场更高层次开放。

26.优化要素市场化配置。健全现代产权制度，完善平等保护产权的法规制度。实施统一的市场准入负面清单制度，建立健全与其相适应的准入机制、审批机制、事中事后监管机制和激励惩戒机制。健全公平竞争审查制度，坚决反对垄断和不正当竞争行为。推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革。创新招投标机制，探索采用评定分离方式实现优中选优。完善诚信建设长效机制，加强学风和科研诚信体系建设，坚守学术诚信。健全社会信用体系，拓展信用平台功能，创新“信易+”惠民便企应用，提升信用监管水平。

27.打造国际一流营商环境。深化“放管服”改革，推进政府权责清单管理，推进强区放权改革，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。坚持对标最高标准、最好水平，持续在服务商事主体上下更大功夫，充分发挥厦门破产法庭作用，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境。建立健全“马上办、网上办、一次办”常态化机制，优化精简投资审批体系，优化执法方式，继续深化工程建设项目审批制度改革，实现更多事项“秒批秒办”。实施涉企经营许可事项清单管理，加强事中事后监管，对新产业、新业态实行包容审慎监管，提升综合监管效能。理顺行业主管部门和事业单位关系，理顺政府部门和行业协会商会关系。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通参与政策制定的渠道，提高决策科学化、民主化、法治化水平。健全政企常态化沟通机制，提高“政企直通车”服务效能，构建亲清政商关系。推进统计现代化改革。

七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐

充分发挥经济特区、自贸试验区、自主创新区、“海丝”核心区、综改试验区、金砖创新基地等先行先试优势，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，探索建设具有自由港特征的经济特区，努力在建设开放型经济新体制上走前头。

28.高质量建设重大开放平台。加快建设数字自贸试验区，加力推进航空维修、融资租赁等14个重点平台建设。发挥综合保税区高水平开放平台作用，推进象屿、海沧港等综合保税区提档升级，谋划设立新机场空港综合保税区。加快建设国家离岸贸易先行先试区，支持开展有真实贸易背景的离岸转手买卖贸易业务。加强对“9·8”投洽会的精耕细作，聚焦“一带一路”投资合作，突出跨国双向投资，打造国际化、专业化、品牌化精品，努力办成新一轮高水平对外开放的重要平台。

29.高标准建设金砖创新基地。按照“部市共建、项目引领、机制联动、跨境发展”的模式运作，积极开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，在工业、科技、经贸等领域打造一批标志性平台和旗舰型项目。对接全球创新资源和网络，不断汇聚金砖技术流、人才流、资金流、物资流、信息流，全面打造科技创新、工业与数字经济、贸易投资、人才培养四大合作中心和政策协调平台，努力把基地建设成为金砖和“金砖+”国家合作的重要桥梁和纽带、金砖国家新工业革命伙伴关系高质量发展引领示范区。加快推进金砖未来创新园、金砖新工业产业基金、金砖工业创新研究院等重点项目建设，加快形成“1个核心区+N个联动区”布局。

30.提高国际贸易和投资水平。加快培育外贸发展新动能，推动跨境电商、融资租赁、保税展示交易等外贸新业态快速发展。大力发展外贸综合服务，支持引导大型国有和民营外贸综合服务企业建设跨国供应链体系，推进对外贸易进一步向全球价值链高端跃升。加快国家进口贸易创新示范区培育工作，开展服务贸易创新发展试点，打造国家数字服务出口基地和国家文化出口基地。提高跨境投融资便利化水平，引导鼓励企业通过并购投资、联合投资等方式“走出去”。用好区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）规则红利，深入研究对接政策条款，主动拓展与成员国地方经贸合作。

31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧（厦门）班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。

32.构建更高水平开放型经济新体制。全面实施新外商投资法，落实外资准入负面清单管理制度，加大在汽车、航空、物流、金融等新开放领域的引资力度。健全贸易便利化体制机制，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，建设金砖国家示范电子口岸网络，提升通关便利化水平。健全外商投资企业投诉办理等机制，保护外商投资企业合法权益。健全对外投资政策和服务体系，推进境外投资安全保障体系建设，将我市打造成为区域性“走出去”的重要窗口城市和综合服务平台。

八、加力创品牌树标杆，在建设社会主义文化强市上彰显新风采

坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，坚定文化自信，强化守正创新，全面提升城市精神文明建设水平。

33.打造全国文明城市标杆。牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，推动在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上走前列、作示范。加强马克思主义理论学习宣传和研究阐释，推出一批高质量研究成果。培育和践行社会主义核心价值观，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动理想信念教育常态化制度化。实施公民道德建设工程，著力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。深化群众性精神文明创建活动，拓展海沧、同安全国新时代文明实践中心试点建设。推动志愿服务制度化、社会化、专业化建设，培育更具影响力的志愿服务组织和品牌队伍。弘扬中华传统美德，重视家庭文明建设，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育。强化网络综合治理，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，构建网上网下同心圆。

34.优化公共文化服务供给。推动城乡公共文化服务体系不断完善，全面繁荣新闻出版、广播影视、文化艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品重点工程，加强现实题材创作生产，推动打造一批有厦门特色、福建风格、中国精神的新时代文化精品。推进市属媒体、市区两级媒体深度融合，实施全媒体传播工程，推进新闻媒体与政务平台融通共通，做强新型主流媒体，建强用好区级融媒体中心。加快智慧广电建设，推进4K+5G等高新技术在广播电视和网络视听行业应用转化。提升“一区一节”文化节会水平，推动“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，推动中国厦门海防博物馆、厦门市美术馆等公共文化服务设施建设。加快公共文化数字化建设，推进数字出版增量提质，构建数字场馆等平台载体。建好国家历史文化名城，加强城市建筑风貌管控，突出嘉庚风格和闽南文化的传承与演化，保留闽南古厝、骑楼等历史风貌建筑和多元荟萃的城市文化底蕴，推进中山路等一批历史风貌街区、片区改造提升。精心守护好鼓浪屿世界文化遗产，推进鼓浪屿“全岛博物馆计划”，打造世界文化遗产深度体验地。深入挖掘厦门历史文化价值与特色，推动闽南文化、华侨文化、苏颂文化等传统文化创造性转化、创新性发展。推动哲学社会科学研究水平继续保持国内先进、省内一流发展态势，形成多元化多层次地方新型智库发展格局，社科智库决策影响力、市民人文社科素养大幅提升。

35.完善现代文化产业体系。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，整合组建国有文化投融资平台，发挥国有文化资本示范带动作用。优化文化产业发展模式，实施文化产业数字化战略，加速形成新型文化企业、文化业态、文化消费模式和城市文化生态。完善产业规划政策，完善文化产业投融资体系，大力引进和培育龙头文化企业，建设功能完善、管理规范的新一代文化产业园区，推动文化产业规模化、集群化、特色化、品牌化发展。深入推进“以节促产”“以节促城”，办好中国金鸡电影节，持续推动影视产业招商引资，加快影视基地建设，培育壮大骨干影视企业，加强影视人才培养培训，繁荣影视作品出品，实现影视产业高质量发展，打造国际影视之都。推动网络视听产业跃升，建设国家级智能视听产业基地。注重文创赋能，促进时尚、创意等文化产业新业态发展，打造创意设计产业展示交流平台，推动厦门创意之城建设。积极引进国内一流、世界领先的主题乐园和文旅品牌，打造国际化高端滨海主题旅游区。以讲好厦门故事为著力点，创新推进城市对外传播能力建设。

九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效

深入践行习近平生态文明思想，推动生态环境质量和城市规划建设管理水平继续保持全国领先，功能品质显著提升，人居环境持续优化，城市治理更加和谐有序，促进人与自然和谐共生，把厦门建设成为更富现代化国际化魅力、更具闽南文化特色、更有大爱情怀的高颜值生态花园之城。

36.优化国土空间开发保护利用。全面深化“多规合一”改革与成果应用，加快编制《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》，优化重大基础设施、重大生产力和公共资源布局，形成全域全要素、陆海统筹的规划“一张图”。立足资源环境承载能力，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。统筹城市规划建设管理，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，积极倡导“立体复合”“大疏大密”等理念，统筹地上地下，提升城市设计水平；创新升级建造方式，大力推广装配式建筑和装修，加强质量安全管理，提升园林绿化水平；牢固树立“城市管理要像绣花一样精细”的理念，提升城市管理科学化、智慧化、人性化水平。

37.深化国家生态文明试验区建设。落实党政领导生态环境保护目标责任制，完善“三合一”考核机制，健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。深化生态环境保护领域地方立法实践，推进生态环境保护综合行政执法改革，实行生态环境损害赔偿和责任终身追究制度。健全自然资源资产产权制度和法规，加快自然资源调查评价监测和确权登记。落实“三线一单”，深化环评审批制度改革，健全生态环境空间管控体系。推行固定污染源排污许可“一证式”管理，加强生态产品价值核算应用，推进排污权、碳排放权市场化交易。加强生态环境监测能力建设，建设资源环境承载能力监测预警平台和生态环境大数据平台，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。

38.促进绿色低碳发展。聚焦我市产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系，优先发展环境友好型的战略性新兴产业。积极发展绿色金融，推广创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。全面推行清洁生产和节能减排工作，提升清洁能源供给。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，加大节能技改推广力度。推广绿色生活方式和消费模式，加快完善绿色出行体系，推广绿色建筑，创建节约型机关和绿色家庭、学校、社区。

39.持续提升环境质量。坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战。实施“蓝天工程”，加强细颗粒物和臭氧协同治理，强化挥发性有机物、移动源及扬尘综合管控，提升轻微污染天气应对水平，强化重点区域大气污染防治。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。实施“净土工程”，实行土壤全生命周期管理，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强地下水环境质量监测，推进农药化肥减量化，提升环境风险防控和应急处置能力。重视新污染物治理。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。

40.加强生态保护修复。统筹山水林田湖一体化保护和修复，推广筼筜湖治理经验，健全生态保护体系。完善生态补偿机制，加大对饮用水水源保护区的生态补偿力度。建立生态保护红线制度，加强重要生态功能区保护，加强生物多样性保护。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。实行最严格的水资源管理制度，提高再生水利用率，健全以固废资源循环利用为导向的环境管理体系，提升一般工业固废处置能力，加强废塑料回收利用。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。

42.全面推进乡村振兴。强化以工补农、以城带乡，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。健全城乡融合发展机制，深化农村集体产权制度改革，加强农村预留发展用地规划统筹，不断壮大村级集体经济，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置实现形式。实施乡村建设行动，统筹城镇、村庄规划建设，保护传统村落和乡村风貌。持续加强农村改厕、生活垃圾处理和污水处理，梯次建设“绿盈乡村”，提升农村人居环境。实施农村基层治理提升工程，著力推进法治乡村建设，大力促进乡风文明，努力开创乡村社会和谐稳定新局面。深化新时代科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。

十、加力强统筹惠民生，在推进社会建设上得到新提升

始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，坚持尽力而为、量力而行，聚焦解决群众最关心最直接最现实问题，提高人民生活品质和社会建设水平，让经济特区改革发展成果更好惠及全体人民。

43.加快建设现代化教育强市。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。加强新时代教师队伍建设，完善师德师风建设长效机制，健全学校家庭社会协同育人机制，重视青少年身体素质和心理健康教育。扩大义务教育学位供给，实施“补短扩容”行动，力争到2022年全面解决“有学上”“上好学”问题，到2025年新增（改扩建）义务教育学校100所，新增义务教育学位14万个，消除大班额问题。深度实施“名校跨岛”战略，优化优质学校布局。大力推进学前教育优质普惠发展，促进市域义务教育优质均衡发展，完善特殊教育、专门教育保障机制。支持和规范民办教育发展，健全和完善校外培训机构监管机制。深化新高考改革，大力推进普通高中高质量有特色发展。落实全国职教高地试点城市建设任务，支持一批高水平职业院校和专业建设，深化职普融通、产教融合、校企合作。大力引进境内外优质高校来厦办学，建成一批高水平科研院所。支持厦门大学创建中国特色世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设，支持厦门理工学院建设国内一流高水平应用技术大学，支持厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。紧贴产业发展需求，推动研究型大学培养科技创新前沿的领军人才。发挥在线教育优势，完善终身教育服务体系和管理机制，探索“互联网+社区教育”学习服务模式，率先建成学习型社会。支持办好市、区老年大学和基层老年学校，推动全市老年教育事业高质量发展。

44.倾力打造高水平健康之城。树立“大卫生、大健康”理念，深入实施健康厦门行动计划，全方位全周期保障人民群众健康。坚持高端与基础协同发力，深化“市校合作、高位嫁接”，积极引进知名高校及其附属医院优质医疗资源，引入更多生物医药研发、转化和应用平台，加快培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科建设，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力。支持复旦中山厦门医院、复旦儿科厦门医院、四川大学华西厦门医院、北京中医药大学厦门医院、厦门大学附属翔安医院、厦门大学附属第一医院、厦门大学附属中山医院等重点医院建设，打造区域医疗中心。推进名院出岛，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加快基层医疗机构标准化建设，优化家庭医生签约服务，建设具有厦门特色的重点慢性病综合防治体系。健全公共卫生事业投入机制，加大疾病预防控制体系改革力度，加强疾控中心建设，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，创新医防协同机制，提升公共卫生设施建设水平，完善公共卫生服务体系。深化医疗、医保、医药联动，深入推进分级诊疗、现代医院管理制度、药品供应保障、综合监管等改革。完善健康大数据网络建设，加快“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性的健康医疗大数据中心。弘扬伟大抗疫精神，深入开展爱国卫生运动，推动形成更加积极健康的生活方式。引导社会资本办医。深化“体医融合”，健全全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身运动，补齐全民健身设施短板。增强竞技体育综合实力，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。构建现代体育产业体系，建设国家体育消费试点城市。

45.不断提高居民收入水平。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，保护合法收入，持续提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重、保障民生支出在财政支出中的比重、中等收入群体在全社会人口中的比重。坚持居民收入增长和经济发展、劳动报酬与劳动生产率同步提高，不断拓宽城乡居民工资性、经营性、财产性、转移性等收入来源。完善工资制度，健全工资合理增长机制，深化国有企业薪酬制度改革。实施“四大群体增收计划”，落实最低工资标准合理动态调整机制，力促农民收入水平持续保持全省前列。完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬机制。健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，合理调节城乡、区域、不同群体间分配关系，稳步提高城乡居民基础养老金。重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。深化东西部协作、对口支援和省内山海协作，巩固拓展脱贫攻坚成果。

46.千方百计稳定和扩大就业。强化就业优先政策，推进更加充分更高质量就业。完善重点群体就业支持体系，大力帮扶高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。强化失业人员基本保障和就业帮扶，支持灵活就业。聚焦被征地农民和海域退养渔民等，加大公益性岗位开发和托底安置力度，确保零就业家庭动态清零。健全就业公共服务体系，营造公平就业制度环境。创新劳动关系协商协调机制，探索厦门特色和谐劳动关系创建模式，推动劳动关系调处向主动防范转变。完善终身职业技能培训制度，加快实施职业技能等级认定，逐步提升一线劳动者待遇，优化技能人才激励保障机制和技能竞赛体系，有效提升劳动者技能水平。激发创业带动就业活力，加大创业政策扶持，提升创业服务品质。发展“互联网+”就业服务，优化新就业形态用工服务监管和劳动者权益保障机制。

47.健全多层次社会保障体系。落实渐进式延迟法定退休年龄政策，积极构建以基本养老保险为基础，以企业（职业）年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险有机结合的体系。做好企业职工基本养老保险省级统筹、全国统筹改革衔接工作，完善职工、城乡居民基本养老保险制度，推进机关事业单位养老保险改革。实行基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹，完善重大疾病医疗保险、工伤保险、失业保险制度。深入实施全民参保计划，推进社保转移接续，加强社会保险基金风险防控。稳步建立长期护理保险制度，构建统筹衔接、分层分类的困难群众基本生活保障和社会救助体系，完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。完善退役军人工作体系和保障制度。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。持续推动保障性住房建设，完善人才住房保障体系，多渠道加大租赁住房供给，健全租赁住房信息平台，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。

48.健全完善人口发展战略。提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，促进人口长期均衡发展。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。健全农村困境儿童关爱服务体系，完善和落实儿童福利制度。积极开发老年人力资源，发展银发经济。坚持政府主导、社会参与、多元投入，提升医养结合服务能力，推动居家、社区和机构养老融合发展网络建设，完善与养老服务发展目标相适应的养老设施。培育壮大老龄产业，丰富养老服务业态，探索高端养老服务模式，更好满足居民日益增长的社会化养老需求。强化养老服务综合监管，加快养老服务业地方标准化体系建设。深化户籍制度改革，推进基本公共服务均等化。

49.深化“爱心厦门”建设。健全“四项机制”，实施“五大行动”，拓展爱心建设新领域，深入开展党员干部结对帮扶，激励社会各界参与爱心行动。积极打造一批有形载体，培育推广爱心工作品牌，营造更加丰富的爱心文化。巩固深化工作成果，探索“爱心厦门”建设与创新社会治理、精神文明建设等有机结合，推动爱心建设在密切联系群众、化解社会矛盾、培育社会组织、推动全民参与、涵养社会风气等方面发挥更大作用。

十一、加力创稳定促治理，在统筹发展和安全上再创新业绩

坚持总体国家安全观，落实国家安全战略部署，以主动创稳为主线，全面推进市域社会治理体系和治理能力现代化，有力防范化解各类风险挑战，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁。

50.巩固国家安全防线。落实党委（党组）国家安全责任制，完善各重点领域国家安全工作协调机制，健全国家安全风险研判、防控协同、防范化解机制，提升对各类风险的预测、预警、预防能力。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，加强网络安全保障体系和能力建设。严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。促进国防动员能力与经济发展实力同步提升。加快机械化信息化智能化融合发展，加强军民科技协同创新。完善国防动员体系，推动基础设施建设兼顾国防需求，强化全民国防教育，加强后备力量建设。完善人防设施和人防综合体。完善人民防空体系建设，推进新时代人民防空战备建设和转型发展。深化平安海域建设，推进“数字海防”“智慧海防”建设，构建党政军警民合力强边固防的新格局。密切军政军民团结，创新双拥工作机制，争创更高水平的全国双拥模范城。

51.提高经济安全保障能力。健全经济风险预警和化解机制，在法治轨道上防范化解经济风险，保障和维护重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等领域安全。提高产业链供应链韧性，著力提升关键环节、关键领域、关键技术、关键产品保障能力。实施粮食安全战略，保障粮食和重要副食品生产稳定，加强粮食仓储、物流和应急供应能力建设。实施能源安全战略，提升能源储备能力。加强金融风险防控，健全金融风险预警、防范、处置制度机制，不断完善地方金融监管机制和金融联合执法体系，守住不发生区域性金融风险底线。严控地方政府债务风险，完善发债项目筛选机制，确保债务风险安全可控。确保生态安全，维护新型领域安全。

52.保障人民生命财产安全。加强城市公共安全建设，强化房屋结构安全、危险化学品等重点行业领域专项治理，建立公共安全隐患排查和安全预防控制体系，完善和落实安全生产责任制，有效遏制重特大安全事故，全面提高公共安全保障能力。开展道路交通亡人事故专项整治，持续降低每万辆机动车肇事死亡人数。强化生物安全保护，持续深化“餐桌污染”治理，完善食品药品安全现代化治理体系。开展灾害风险普查，加强精准监测预警，提高洪涝干旱、森林火灾、地质灾害、台风、地震等防御工程标准，推进水库除险加固和堤防建设。健全完善应急管理体系，推进应急管理信息化建设，加强应急物资保障体系建设，发展巨灾保险业务，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。

53.打造最具安全感城市。深化主动创稳，健全完善社会稳定风险评估、情报信息收集研判等工作机制，全方位建设具有厦门特色的主动创稳工作体系。弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”优良传统，打造新时代经济特区版“枫桥经验”，完善“四门四访”“信访评理”制度，扎实推进“治重化积”专项工作，推广驻公安派出所调解室建设，加强诉非联动、诉源治理工作，健全社会矛盾综合治理机制。创新完善立体化、法治化、专业化、智能化社会治安防控体系，加强治安防控支点建设，加快公安信息化等软硬件改造提升。全面实施“智慧政法”和公安大数据战略，推进政法各部门网络联通、系统打通、数据融通，推进政法跨部门协同办案和执法司法智能化，深化“雪亮工程”建设联网应用。加强政法信息化基础设施建设，健全完善“一标三实”等社会治理基础数据管理制度，推动治安重点领域实名制，提升各类要素的可跟踪、可管控、可追溯水平。建立社会心理服务体系和危机干预机制，完善特殊人群服务管理体系，提升流动人口服务管理工作水平。坚决防范和严厉打击暴力恐怖、黑恶势力、新型网络犯罪和跨国犯罪，持续降低每万人刑事案件发生率。推动扫黑除恶专项斗争长效常治，常态化开展扫黑除恶，全面铲除黑恶势力滋生土壤，持续净化社会环境。

54.建设市域社会治理现代化示范市。完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，探索具有厦门特色的市域社会治理现代化路径。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善基层民主协商制度，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径，完善群防群治队伍参与社会治理的激励机制。提升和推广“近邻”模式，提升党建引领小区治理和基层社会治理水平。推动社会治理重心向基层下移、向基层放权赋能，加强基层社会治理队伍建设，构建网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层管理服务平台。

十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献

贯彻落实中央对台大政方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，紧紧围绕增进两岸同胞福祉，积极先行先试，深化两岸融合发展示范区建设，为促进两岸关系和平发展、促进祖国统一发挥更大作用。

55.深化经济领域融合。加快建设“一区三中心”，扩大经贸合作，强化优势互补，推动合作双赢，打造两岸共同市场。深化厦台电子信息、集成电路、机械装备、现代农业、生物技术、医疗康养、金融服务等优势产业合作，引进台资产业链核心技术、龙头项目和高端人才。扩大对台企资质、台胞职业技能资格采认，支持台湾专业人才在厦执业。推进厦台科技协同创新，推动与台湾高科技企业、领军人才共建创新平台。实行更加开放灵活的对台贸易政策，大力发展两岸服务贸易，推动大嶝对台小额商品交易市场转型升级。加强两岸金融要素集聚和资本市场合作，支持在厦优质台企在大陆上市，争取台商银行落户厦门，推动两岸股权交易中心和金圆统一证券做强做大，积极招引台湾金融机构在厦设立区域总部，高水平建设两岸区域金融中心。健全台湾“专精特新”中小企业对接服务机制。高标准建好台湾地区标准化(厦门)研究中心，率先实现大陆标准与台湾地区标准在厦门包容共存。

56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。持续深化厦金交流合作，打造厦金共同生活圈。推进能源资源互通，推动建设厦台能源资源中转平台，推进厦金电力联网、管道供气。鼓励厦门企业到金门投资兴业，拓展业务，参与金门基础设施建设和城市服务业。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。

57.深化社会领域融合。完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策和制度，构建台胞台企登陆的第一家园服务体系。坚持“非禁即享”，拓展同等待遇的深度和广度，率先实现厦门与金门地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，同步提高台胞社会服务保障水平与基本公共服务水平。实施台商投资同等待遇，服务台企转型升级、增资扩产、项目落地。进一步便利台胞生活，持续提升台湾居民居住证使用便利性，实现与大陆居民身份证同等效用。健全台青就业创业鼓励政策和保障机制，推出两岸青年共同创业行动，打造台青来厦实习实训基地、台青就业创业基地、两岸青少年交流研学基地、台青来厦就学基地。支持台胞在厦购房居住，推广台湾青年公寓，支持台青申请公共租赁住房。加强两岸执法司法互助协作，全面扩大台胞在厦社会参与，建立台胞参与社区治理长效机制。运用线上线下相结合方式，扩大教育、科技、卫生等各领域交流交往。

58.深化文化领域融合。秉持“两岸一家亲”理念，提升文化交流质量体量能量，促进同胞心灵契合。加强民间基层交流，加强郑成功文化、福德文化、保生大帝信仰文化、开闽王文化、朱子文化等祖地文化传承延续，持续办好海峡论坛、工博会、文博会等两岸重大交流活动。深入挖掘两岸共同的文化根脉，推进厦台青年文化交流，推动亲情乡情在青年一代扎根延续。积极对接台湾数字内容、创意设计、演艺娱乐等优势产业，推动厦台文化影视产业发展，构建两岸文化产业交流合作枢纽。深化两岸媒体交流合作，支持南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目和两岸合制剧目入岛演出。

十三、坚持和加强党的全面领导，凝聚推动“十四五”发展和实现二〇三五年远景目标的强大合力

实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动高质量发展的强大合力。

59.坚持党中央集中统一领导。贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全市各级党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。全面落实新时代党的建设总要求，按照省委“五抓五看”部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设，落实全面从严治党主体责任、监督责任，完善上下贯通、执行有力的组织体系，提高党的建设质量，以强有力的党组织确保工作任务落实。深入学习运用中国共产党一百年的宝贵经验，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，充分挖掘用好习近平总书记在福建、厦门工作期间留下的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用好红色资源，教育引导广大党员、干部坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为党和人民事业不懈奋斗。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，落实好干部标准、突出政治标准，引导广大党员干部加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，提高全市各级领导班子和干部适应新时代新要求抓改革、促发展、保稳定水平和专业化能力，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护，持续提振干事创业精气神，提炼和弘扬“厦门精神”，建设模范机关，提拔使用“想为、善为、敢为、乐为”的“四为”优秀干部，锻造一支有忠诚品质、拼抢血性、坚韧意志和团队精神的干部队伍。深化人才发展体制机制改革，健全完善“群鹭兴厦”人才政策矩阵，深入推进“双百计划”“海纳百川”等重大人才工程，全方位培养、引进、用好人才，打造具有较强国际竞争力的人才环境。把严的主基调长期坚持下去，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，持续纠治形式主义、官僚主义，切实为基层减负。健全党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的良好政治生态。

60.推进社会主义政治建设。坚持和完善人民代表大会制度，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，加强对“一府一委两院”的监督，保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协专门协商机构作用，紧紧围绕全市中心大局建言资政、凝聚共识，不断推进新时代人民政协事业创新发展。完善大统战工作格局，创新提升我市“6+3+X”政党协商模式，把各方面力量凝聚到新时代厦门经济特区建设上来。全面贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建工作。全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。健全基层群众自治制度。发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，把各自联系的群众紧紧凝聚在党的周围。

61.推进法治厦门建设。深入贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治市的领导，积极运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题，加快推进法治厦门、法治政府、法治社会一体建设。健全宪法实施和地方立法体制机制，加强重要领域、新兴领域立法，提高立法质量和效率，提升依法行政水平。完善监察权、审判权、检察权运行和监督机制，加快司法体制综合配套改革，促进司法公正高效权威。全面实施“八五”普法规划，增强全社会法治观念，建设社会主义法治文化，健全完备的公共法律服务体系。

62.深化厦港澳侨合作。深入贯彻习近平总书记给集美校友总会回信精神，做好新时代厦港澳侨各项工作。完善厦港厦澳合作机制，深化各领域交流合作，推动与港澳地区优势互补、协同发展。推动厦港厦澳并船出海，共同参与“一带一路”建设，积极参加港澳地区经贸活动。全面落实中央惠港惠澳政策，加强与港澳社团及代表人士的常态化联系联谊，鼓励港澳青年学生来厦实习实践、就业创业。大力传承弘扬嘉庚精神，加强与海外侨团侨亲联系，积极涵养侨务资源。支持引进海外创新人才和创新资源，鼓励留学人员来厦创业工作，办好海外华侨华人社团联络总部，打造更加开放的华侨华人创新创业之城。

63.确保规划落到实处。坚决贯彻党中央决策部署和省委工作要求，按照本次市委全会精神，制定我市“十四五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。健全政策协调和工作协同机制，明确责任主体，强化项目和载体平台支撑。完善规划实施监测评估机制，共同推动“十四五”规划落到实处。

实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，奋力前行，解放思想，开拓创新，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、全方位推动高质量发展超越、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！

| 信息来源 |

厦门日报

- END -

文章编号: 67d6e2b859abb9fc5f169f000e3d385a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第2个就迫不及待了…) 2021-01-10 旅行日志本   旅行日志本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI5MTIwOQ==&mid=2649161966&idx=1&sn=220244980cea922d07a2afffe2a9dbad

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表著巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划著“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠著不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐著地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2020~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

你打算如何度过2021的第一个月？

文章编号: 80ad1e88a7e2f550ce72b26291129b8f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (镜头下的湖里有多美?这些照片告诉你答案......) 2021-01-10 湖里头条   湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2247578023&idx=2&sn=3e5db9f4def98cb6dfddc60068c4f6ca

五缘帆影酣畅淋漓

湿地鹅舞妙趣横生

凤凰花开锦绣华美

健步山海乐在其中

湖里之美

美得恰如其分、正当其时

魅力湖里

黄嵘 摄

经过近一个月的征稿和评选

2020“悦游·湖里”摄影大赛

今日终于揭晓啦！

让我们用最最最热烈的掌声~

恭喜以下获奖者~

光荣榜

—— 金奖 ——

黄嵘 《湖里五缘湾商务营运中心》

—— 银奖 ——

苏华琦 《湖里之夜》组图

何松青 《五缘湾的中华白海豚》组图

林荔仙 《醉美五缘大桥》组图

—— 铜奖 ——

陈汉强 《福德文化节》组图

何燕欣 《华美空间》组图

刘汉升 《机场晨曦》

陈啔华 《璀璨夜景》

刘星 《明月照耀在五缘大桥上》

郑学德 《塘边健康步道》

李储全 《五缘帆影》组图

沈伟泉 《航空之夜》

陈绮榕 《绚烂多姿》

杨金木 《钟宅畲族送王船》组图

—— 优秀奖 ——

黄嵘 《五缘湾迷宫》

李储全 《鸬鹚过处点点帆》组图

黄嵘 《美丽的湖边水库》

陈啔华 《佰翔会展中心夜景》

姜青芳 《厦门山海健康步道》

杨金木 《步道连接邮轮港》

陶卉 《彩虹云梯》

赵国强 《层林尽染》

郑惠民 《晨光》

危竹祥 《晨光跳跃》

张国强 《晨练》

周日清 《城市一景》

陈绮榕 《春和景明》

周艺聪 《大美五缘湾》

何宏胜 《都市夜色斑斓》

苏华琦 《发展之路》

汪锦杰 《帆船点点》

刘星 《返航》

林旭东 《湖里七宝斋漆线雕》组图

杨金木 《奋勇争先》

陈绮榕 《高崎文化公园》

黄嵘 《高颜值五缘湾》

李华琨 《国贸天桥》

汪锦杰 《海 桥 帆》

周日清 《海天码头》

陈孟哲 《海天一色》

何松青 《湖里公园》组图

陈方青 《湖里交通》

胡康强 《惠和石文化园》组图

王海燕 《活色生香，浪漫五缘湾》

沈伟泉 《金光映五缘》

何宏胜 《金山片区景色》组图

陈汉强 《流动的琴弦》

林旭东 《迷人的湖里》

陶卉 《浦口朝霞》

黄梅英 《祈福》组图

李储全 《厦门新客厅 靓丽五缘湾》

何燕欣 《醉美步道》

胡康强 《水乡漫步》

王海燕 《水乡夕阳斜》

陈亨长 《特区腾飞的福地》

胡康强 《我爱厦门》组图

林铭鸿 《五通》

苏华琦 《五缘晨起》

徐刚 《五缘湾》

黄嵘 《五缘湾晨光》

何宏胜 《五缘湾夜景》

陈瑞坤 《五缘湾游艇汇》

李储全 《五缘之夜》

陈育红 《喜乐嘉年华》

陈方青 《霞光中，动车进岛》

杨惠治 《夏日的海滩》

黄锦湘 《五缘湾夜景》

何松青 《闲来漫步林中道》

胡康强 《新貌》

谢月妮 《这里风景独好》

（奖金为税前，以上排名不分先后）

够精彩——山海环抱的湖里，自然风光无限好。本次大赛收录了来自123位摄影爱好者近2000份参赛作品，数量大、内容广、质量高。

亮风采——作品涵盖了湖里区众多经典景点，涌现出民俗文化的珍贵镜头，还有立体交通穿行城区的精彩画面，参赛者用镜头“谱写”湖里区自然生态与现代经济的和谐发展、宜居宜业的新面貌。

魅力湖里

林铭鸿 摄

左中括号

湖里魅力 “镜”显风采

左中括号

“高素质、高颜值”的厦门湖里，山海城景观交融，拥有特区文创、山海康养、非遗闽俗、高端休闲、人文节庆等特色资源。

滨海浪漫的五缘湾海洋风情高端度假旅游区、人文魅力的特区发祥地文创旅游区及清新生态的仙岳山健康旅游区，均备受游客青睐，成为来厦旅游的不二之选。

作为厦门经济特区发祥地，厦门湖里正不断融入“全域旅游”发展战略，实现从“工业特区”到“文旅新区”的华丽转型。

王火炎 摄

为鼓励市民、游客深入“打卡”和分享湖里文旅景点，大赛特别在“厦门日报游周刊”新媒体上设置互动区，并送出210张价值198元/张的五缘湾帆船体验券。

更值得期待的是，为进一步梳理湖里资源，使之成为一张内涵丰富的独特文旅“名片”，作为一架连接企业和旅客的独特“桥梁”，大赛入围的作品将收录至湖里的专题画册中。

金奖

黄嵘 《湖里五缘湾商务营运中心》

银奖

苏华琦 《湖里之夜》组图

何松青 《五缘湾的中华白海豚》组图

林荔仙 《醉美五缘大桥》组图

铜奖

陈啔华 《璀璨夜景》

刘星 《明月照耀在五缘大桥上》

沈伟泉 《航空之夜》

何燕欣 《华美空间》组图

李储全 《五缘帆影》组图

杨金木 《钟宅畲族送王船》组图

陈汉强 《福德文化节》组图

郑学德 《塘边健康步道》组图

陈绮榕 《绚烂多姿》

刘汉升 《机场晨曦》

优秀奖

黄嵘 《美丽的湖边水库》

李储全 《厦门新客厅 靓丽五缘湾》

杨金木 《步道连接邮轮港》

汪锦杰 《帆船点点》

何宏胜 《都市夜色斑斓》

陶卉 《浦口朝霞》

林旭东 《迷人的湖里》

王海燕 《活色生香，浪漫五缘湾》

何宏胜 《金山片区景色》组图

陈汉强 《流动的琴弦》

胡康强 《惠和石文化园》组图

陈孟哲 《海天一色》

周日清 《海天码头》

陈方青 《湖里交通》

李华琨 《国贸天桥》

黄嵘 《高颜值五缘湾》

刘星 《返航》

沈伟泉 《金光映五缘》

李储全 《鸬鹚过处点点帆》组图

陈绮榕 《高崎文化公园》

林旭东 《湖里七宝斋漆线雕》组图

周艺聪 《大美五缘湾》

郑惠民 《晨光》

陶卉 《彩虹云梯》

赵国强 《层林尽染》

陈啔华 《佰翔会展中心夜景》

杨金木 《奋勇争先》

苏华琦 《发展之路》

周日清 《城市一景》

张国强 《晨练》

汪锦杰 《海 桥 帆》

危竹祥 《晨光跳跃》

何松青 《湖里公园》组图

陈绮榕 《春和景明》

黄梅英 《祈福》组图

黄嵘 《五缘湾迷宫》

姜青芳 《厦门山海健康步道》

何燕欣 《醉美步道》

胡康强 《水乡漫步》

王海燕 《水乡夕阳斜》

陈亨长 《特区腾飞的福地》

胡康强 《我爱厦门》组图

林铭鸿 《五通》

苏华琦 《五缘晨起》

徐刚 《五缘湾》

黄嵘 《五缘湾晨光》

何宏胜 《五缘湾夜景》

黄锦湘 《五缘湾夜景》

陈瑞坤 《五缘湾游艇汇》

李储全 《五缘之夜》

陈育红 《喜乐嘉年华》

陈方青 《霞光中，动车进岛》

杨惠治 《夏日的海滩》

何松青 《闲来漫步林中道》

胡康强 《新貌》

谢月妮 《这里风景独好》

为获奖者点赞！

为湖里的记录者点赞！

来源：湖里区文化和旅游局

湖里权威新闻

扫码关注我们

编辑：郑菁玮

校对：白涵

审核：郭筱淳、陈瑜瑾

文章编号: 23fa4bab8bc86464109188c0483ad52b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门将多一座“新城”! 正式向全世界发出邀请!) 2021-01-10 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2649976913&idx=1&sn=853fde0f09d88e5b1fd28296be166a9e

1月7日，亚足联及亚洲杯中国组委会官方宣布，2023年亚足联中国亚洲杯将于2023年6月16日至7月16日在北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门和苏州等10座城市举行。

2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。而新体育中心所在位置正是在厦门东部体育会展新城，这里的建设已经进入“快车道”！

此外，这里是国内唯一一个面朝大海的大型展馆，将承接有全球影响力的专业主题展会，2023年的世界海产品大会将在这里举行

翔安向全世界发出邀请，东部体育会展新城即将迎来高光时刻。！

翔安再出王牌

这次东部体育会展新城是C位

东部体育会展新城是以会展、体育、文化旅游产业为主，延伸体育、会展产业链，强化旅游休闲、商业娱乐功能，集聚人气。

新城规划了高端商业商务、会展会议中心、一场两馆以及会展配套服务区、居住配套区和体育公园等组团。

这次为什么轮到东部体育会展新城呢？

其实，早在2016年，被定位为“中国梦厦门样板新城展示区”的环东海域东部新城，规划总面积67.67平方公里，其中，新城南侧、翔安西路以南的9.5平方公里区域已规划为起步区，先行啔动开发，东部体育会展新城就在这个起步区里。

如果追溯起来，关于翔安区刘五店这个片区的规划定位，早在上个世纪80年代就已经有了。

据《1985年～2000年 厦门经济社会发展战略》，蒲园的规划，也就是现在的刘五店一带。

上个世纪80年代末，受中国政府邀请，新加坡国际发展与咨询私人有限公司做了一份规划报告。

2018年11月，东部体育会展新城啔动建设，围绕“一年起跑、两年冲刺、三年崛起”工作目标，将新城美好蓝图变为现实。

3条轨道1桥1隧道

未来交通四通八达

片区发展，离不开交通的快速发展。

东部体育会展新城与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及轨道3、4号线经过本片区，远期规划地铁8号线，快速衔接厦门岛、厦门北站、厦门东站、新机场，交通便捷。

其中，翔安大桥（第二东通道）与滨海东大道相交的互通立交工程，已于近日顺利进入上部主体结构施工阶段。滨海东大道互通是将来岛外通过翔安大桥进岛的重要交通枢纽，计划于2022年下半年主体建成。

地铁3号线预计今年上半年运营，线路起于厦门火车站，至于翔安机场站，全长36.7公里，共设车站26座（3座高架站，23座地下站），构建了厦门本岛至翔安片区的快速跨海连接通道，线路通车后，厦门市民可由厦门火车站快速直达翔安机场。

厦门地铁4号线一期预计2023年投用，项目为岛外环湾快线，设计时速120千米/小时，起于后溪，途经集美区、同安区、翔安区，止于翔安新机场，线路全长约44.78千米，共设车站12座。计划与翔安新机场同步建成，建成后将连接厦门北站和翔安机场站两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑环湾发展。

可以说未来，东部体育会展新城将要构建空、轨、路、海多种交通方式协同的对外交通体系。

厦门450米“第一高楼”

有望落址新会展中心!

近年来，随著城市建设力度加快，厦门地表“长”出许多超高层建筑。

最近，小编在厦门市东部体育会展新城招商手册中发现一个亮点：一幅高450米的混合用地，未来将出让。有望成为新的“厦门第一高楼”！

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南端，共包括10宗地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地、总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

据悉，目前“厦门第一高楼”纪录是由厦门国际中心所保持的339米，即便是规划中的海沧湾“国家级海洋中心”，高度也仅有400米。也就是说，厦门市东部体育会展新城有望诞生新的“厦门第一高楼”!  

高水平科学规划城市格局

规划居住人口9.2万人

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。

未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。

产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。

高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。

智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。

厦门东部体育会展新城

气势如虹

开啔更加壮阔的新征程

未来价值不可估量！

部分内容来源：人民日报、厦门体育会展新城、业翔民安

实踩: 厦门二手房成交最火爆的小区, 5天卖出1套

第三西通道疑曝光! 网友: 海沧房价不赶上岛内才怪

2020年, 厦门购房者用钱投出了这个榜单!

👩🏻💻撰文：大 鹏🎨视觉：小 肆👨🏻💼总编：陈 凡

免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: 328b417c6c21a020781db2c8dfa66352
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (呼唤"乘风破浪的少年",一起探秘海洋!) 2021-01-10 集美旅游   集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653150963&idx=2&sn=78f64ae17826d3c6f6c3009aba6114f5

小时候妈妈对我讲大海就是我故乡海边出生 海里成长——《大海啊故乡》“爸爸妈妈，我想去看大海、想去海洋馆”“妈妈，这条鱼好可爱啊”“爸爸，大海里最大的鱼是什么样子呢”“妈妈，世界上真的有美人鱼吗”……孩子们常常对海底世界充满各种稀奇古怪的想象。据我们所知，在这个世界上，应该没有孩子不喜欢沙滩、大海、船，还有多姿多彩的海洋生物。不少孩子天生就对海洋充满好奇，从小也爱去海洋馆，可是，孩子们却对海洋知之甚少，即使知道，也仅仅停留在表面的一些现象，少有机会进一步探索海洋世界的神秘。2021年寒假万舜汇·诚毅科技探索中心精心为孩子们打造主题为“乘风破浪的少年们”三天两夜科学营会活动本次科学营会活动将以孩子们最喜欢的“海洋”为切入点，通过三天两夜的科学营会活动，带领孩子们畅游科技世界与海洋王国。在主题营会中了解海底的地形情况认知多样奇特的海洋生物了解它们的栖息环境、生活习性、形态特征揭秘大洋深处的海洋生物之最及海洋冷知识领略我国先进海洋科技的风采通过“人类与海洋的和谐生存”进行生命教育认识地球与海洋真实的现状跟随高校老师共同探究海洋生态环境从科普到人文，教会孩子换个角度看世界本次行程为寒假独立营含太空舱宿营行程限孩子单独参与三人报名即可享优惠价1550元/人！五人报名可享优惠价1450元/人！三天时间玩转诚毅科技探索中心、长泰天柱山欢乐海洋大世界，和小伙伴共同探索和发现海洋中蕴藏的奥秘，和海洋生物交朋友，体验大海的壮阔与神秘！01营会亮点探秘海洋科技 保护蓝色星球厦门市，古称嘉禾屿，别称鹭岛，位于中国东南沿海。陆地面积1699.39平方千米，海域面积约390多平方千米；海岸线总长约234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。万舜汇·诚毅科技探索中心是国家AAAA级景区，全国海洋科普教育基地，福建省中小学生研学实践教育基地，厦门市中小学生劳动教育实践基地，中心根据自身科技特色，始终坚持开展形式多样的贴近生活的各项海洋科普活动，不断提高公众，特别是青少年对海洋知识的了解，培养探索海洋的兴趣，增强海洋保护意识，树立科学发展观。 ◎《同一片海洋》科普讲堂 人类的文明起源于海洋未知的深海内存在著种类各异的海洋生物人类目前已知的海洋生物达20多万种即便如此，仍存在大量未知的海洋生物海洋是浩瀚的，占据我们这颗星球超过70%的面积。孩子对大海充满向往和好奇，面对营员对海洋的疑问，导师将介绍深海环境、海底地形及丰富多彩的海洋生物，并利用实体照片和视频为孩子们展现了大洋深处的海底生物世界，进一步了解海洋生物的栖息环境、生活习性、形态特征。除此之外还有机会畅游诚毅科技探索中心探索海洋主题展区解锁与海洋有关的科技奥秘走进“雪龙号”、“蛟龙号”等大国重器了解我国近年来海洋科技发展现状 ◎ 海洋总动员 ◆ 海压测试：探究人类下潜深度与海水压强变化的关系◆ 建造海底城市：探究未来海底城市资源应用◆ 波涛秋千：模拟海上风浪的变化 …… ◎ 航海实验室 ◆ 船舶的推进力：感受从原始时期到现代社会，船舶推进力的演变历史◆ 极地破冰：化身南极科考员，探索不同冰层状况破冰方式的差异◆ X-SHIP设计师：充分考虑形态和结构，根据科学原理，设计专属于你的船舶造型 …… ◎ 海洋讲坛-海洋生态探究 在你心中，海洋是什么样子呢？蔚蓝、美丽、神秘、浩瀚……？1950年以来，全世界1/4渔业崩溃。全球90%的大型鱼类濒临灭绝。我国近海，90%以上的水域几乎无鱼可捕，一半以上的海域受到污染。本次营会活动特邀来自百年航海学府——集美大学航海学院，自然资源部国家海洋局第三海洋研究所海洋生物学硕士研究生——杨思司老师，为营员们讲述近年来海洋环境变化与人类活动的关系，引导营员们正确认知地球和海洋真实的现状，以“海洋生态”为主题进行活动探究，更加深刻地感受人类的价值与使命。 ◎ 蓝色小卫士 为了不让鲸、豚、海鸟因为吃了塑料垃圾而死，不让海龟和螃蟹被塑料缠住，不让海洋中的垃圾继续增长，不让未来的子孙以塑料为食，让我们从生活的点滴中开始行动和改变！保护海洋，从你我身边做起！根据联合国环境规划署公布的数据，每年有超过800万吨的塑料进入海洋。这些不可降解的海洋垃圾，自然腐烂需要至少200年，其抗腐蚀和难分解的特性让它慢慢变成可怕的海洋“魔鬼”！团队协作完成“蓝色小卫士”实境闯关活动，通过主题任务挑战，进一步理解海洋生态环保等问题，从小树立保护自然，保护海洋生物多样性的环保意识。 ◎ 魔幻海洋 到了夜晚解锁科技馆奇妙夜还可在夜间体验互动全息玻璃幕墙观赏悬浮水母灯舞感受高科技魔幻海洋！更有科技感十足的太空舱等你来探索哦！单人单舱安全性强集体生活共同成长挑战独立生活的第一步！认识海洋生物 畅游海洋王国长泰天柱山自古有“天灯云旗”之称，山中雨林茂密、云雾缭绕、奇石林立，被誉为“临漳第一胜处”，其主峰海拔933米，有清、幽、灵、奇、古、野、矿、奥的特点。本次营会我们将共同前往长泰天柱山欢乐海洋大世界，以海洋文化教育为主线，采用PBL项目式教学，针对青少年的认知水平，将生物、海洋地理、生态环境、历史等科目融合成为PBL课题，激发孩子的独立思考能力和对海洋的兴趣。营会过程中，由诚毅科技探索中心国家海洋旅游人才师资人员引导孩子们实地探究海洋生物多样性，认知不同海洋生物的生存习性，指导孩子们完成调研活动，能够小组完成调研报告。 ◎ 生态雨林奇观 雨林、古树、磐石、奇鱼，构筑出一个奇幻的海底世界。这里生活著亚马逊流域最大的淡水鱼「巨骨舌鱼」，也有世界人工饲养的最小虾「火焰虾」。穿梭于生态雨林，赏世间奇鱼，令人大开眼界，是一处适合中小学教育的生态珍稀淡水鱼科普基地。 ◎ 海洋生物知多少 把“海洋”搬到青山之中的欢乐海洋大世界，融汇森林与海洋的独特奥妙，不仅有生态雨林奇观，更有300余种、数万尾海洋生物遨游其间。 ◎ 演艺剧场 在鲨鱼王国中，还有吉尼斯世界纪录认证“最大的亚克力板”海底巨幕，身处这浩瀚壮阔的海底奇景中，视听震撼，无限惊喜。更有精彩的演艺剧场，全天放送不停歇，绝对让你不虚此行。 ◎ 畅玩梦幻海世界 梦幻摩天轮，被誉为青山之上的“欢乐之眼”，搭上摩天轮，许下美好的祝愿，拥有美好的心愿~梦幻海世界是一个趣味无穷、妙不可言的欢乐园，高空飞鱼、欢乐转转杯还有超梦幻双层旋转木马，每一个都乐趣十足，而且馆内所有游乐设施都可一次性畅玩哦~02报名须知建议年龄7-15岁（孩子独自参与）营会时间（三天两夜过夜营会活动）第一期 2021年01月26日-01月28日第二期 2021年02月02日-02月04日招募人数每期限30人报名参与每期15人以上可成团营会地点福建省厦门市营会价格市场价：1950元/人三人同行享优惠价：1550元/人 五人同行享优惠价：1450元/人 费用包含活动组织费、交通费、宿营费、餐饮费、研学导师费用、海洋系列科普课程培训费、天柱山欢乐海洋大世界门票费用、场地费、保险费等，无需额外开支。报名咨询微信客服咨询：诚毅科探果仁君（请扫码添加客服人员微信了解详情）咨询热线：0592-681903003令人安心的营会保障厦门市国有企业承办，品质有保障。全程为营员购买保险，安全有保证。夜宿未来主题太空舱，健康放心游，两人一舱升级为一人一舱。诚毅科技探索中心金牌研学导师团队全程陪同，师生比例高达1：5。包含5正2早，由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品。营会全程配备统一营服。专业车队接送出行，每人一正座。导师持有救护员证，营地配备有医务室。疫情防控不放松，做好消毒测温工作。『住』 在科探入住集自然、传统与科技为一体的未来教育营地——万舜汇·酷小毅城市营地，丰富多彩的营地拓展活动，专业的心理释压辅导，寓教于乐，科学呵护孩子健康成长。『食』 在科探『玩』 在科探向左滑动查看更多精彩“科探奇妙夜”精彩瞬间美国海洋生物学家蕾切尔·卡森曾在《我们周围的海洋》书中写道：“海洋的疆域是如此广袤又如此难以深入即便我们用尽全力也只探索了其中的一小部分。”作为从小在沿海城市-厦门长大的孩子怎么能不懂海洋文化呢？快叫上你的小伙伴一起加入我们吧！寒假来诚毅科技探索中心“上九天揽月，下五洋捉鳖”探索神秘的海洋世界争做乘风破浪的少年！诚毅科技探索中心开放时间：周二至周日9:30-21:30，周一闭馆（暑假和法定节假日除外）地点：厦门市集美区杏林湾路339号交通：厦门地铁1号线“官任站”3号出口；乘公交车至“集美市民广场站”用餐：负一楼庚号九餐厅（中餐、披萨、意面、咖啡、饮品、冰淇淋）来源：诚毅科技探索中心

文章编号: db4944ba606a565063eb8fd771a678dc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国国家级自然保护区名录) 2021-01-10 扬子鳄国家级自然保护区   扬子鳄国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAxOTQ4Ng==&mid=2247484098&idx=1&sn=b3f5af01963e2d7d113efbcc07adbff2

国家级自然保护区名录

（2018年5月31日·474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

来源

中国政府网

文章编号: 27355d333b4ade331d2522436e95915d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2021·全城热爱海中精灵白海豚) 2021-01-09 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650868960&idx=1&sn=550a46847bb0ce42617a3c5c7191b4af

热爱可迎万难

LOVE CAN MEET ALL DIFFICULTIES

五彩海豚之乡

三娘湾

海中精灵

中华白海豚

海上“大熊猫”

钦州三娘湾

这里是广西十佳景区

也是全国唯一能在近海近距离观赏到

中华白海豚的地方

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中仅存的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。

白海豚生存困境

而热爱可迎万难

根据台大生态学与演化生物学研究所教授周莲香在台湾海峡海域6年多长期监测及族群研究，比对19万张白海豚背鳍照片判断，白海豚数量仅存70至100只，亟需保护复育。

郝玉江等（2011）调查认为中华白海豚较大的种群分布于北部湾（约150头）、雷州湾（约240头）、珠江口（约2,500头）、厦门沿岸（约80头） 及台湾海峡东部（约100头）。

从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，都在海上追寻著白海豚的踪迹，研究发现：

　　中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

　　北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

　　该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480Km海域；　　

　　三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；　

　　人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

　　守住“三墩路”，使得钦州海域东部的“自然浅海生态系统”与西部的“滨海工业系统”都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

　　只有全社会共同努力，不断探求“土地-人口-野生动物”之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，“钦州模式”有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

如今，三娘湾附近海域的中华白海豚数量已经达到了280头左右，最近还抓拍到了家庭新成员“小龅牙”、“小春分”等新生小海豚，白海豚浪漫求偶的航拍视频也让一众网友“甜到上头”。捕食、求偶、交配、繁殖等等行为都证明了三娘湾的中华白海豚成为了中国中华白海豚最健康的种群之一。

保护级别

列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。

列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。

列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。

列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。

（部分图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局

钦州发布

赵一摄影）

//END

文章编号: 119b59767fb19bcf47bcd6699319435a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (1月最佳旅行地推荐:冬樱、海岛、雪原,看到第2个就迫不及待了) 2021-01-08 旅行都市   旅行都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzA0NzQyNg==&mid=2247484725&idx=1&sn=31176639fa3b0901417810138a5758e5

1月最佳旅行地推荐：冬樱、海岛、雪原，看到第2个就迫不及待了

2021年的第一个月即将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

小8的旅行

带你体验不一样的地方，看到这风景你心情是否好点了 关注我不迷路@小8的旅行 #旅拍 #旅行#壁纸#情感#治愈#热门#正能量#美景 #2021年第一场流星雨

视频号

（这是小编的视频号~欢迎大家点赞关注！）

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表著巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划著“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔，远处群山环绕，身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠著不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐著地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2020~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

你打算如何度过2021的第一个月？

免责声明：本文所有内容均来自网络，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本公众号，小编会第一时间作删除处理。

文章编号: cd202bc2dc06ba4cddc7448e673849da
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海豚之乡——可爱钦州) 2021-01-08 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247528592&idx=4&sn=df5ab4fbeeb2c2871466658513e34caf

钦州

一个亲近白海豚的地方

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡

钦州三娘湾

这里是广西十佳景区

也是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方

“海上大熊猫”

中华白海豚因数量非常稀少的缘故，在我们国家又有“海上大熊猫”之称，但与陆上真正的大熊猫不同，众人往往难以一窥其全貌，神秘至极。

中华白海豚是驼海豚属的一种，虽然是海豚，但虎鲸是它的远房亲戚，同时也是长江蓝色精灵——江豚的表亲。中华白海豚中文学名叫印太驼海豚，属于鲸目齿鲸亚目海豚科驼海豚属。渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。

▲中华白海豚跃出水面

有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，而是哺乳动物。中华白海豚虽然生活在海里，但是却属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十一个月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。这里借用钦州土豆哥的图强调一下：

▲救助海豚科的时候千万不要往画红色圈圈的这个地方灌水哦！

▲救援程序

白海豚栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。

“微笑天使”

中华白海豚是长江蓝色精灵——江豚的表亲，两者都有与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。

中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，就像个近视800度的人一样看不清东西，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。

▲捕到一条小鱼

中华白海豚的身体很像一个纺锤，其喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。

“五彩精灵”

中华白海豚还被称为“五彩精灵”，原因就在于它们富于变化的体色。

中华白海豚刚刚出生的时候体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。

▲中华白海豚母子出行

婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；

儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；

从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。

到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；

壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；

老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。神奇的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉色海豚”。

▲中华白海豚母子遨游图

中华白海豚是近岸定居性动物，它们很少进入深度超过25 米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。

它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群(难得一遇)。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。今天是好集美一起逛gai，明天友谊的小船说翻就翻，分道扬镳，又换一个。

中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。中华白海豚最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它们胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。

国家一级保护动物

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中仅存的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。

▲中华白海豚保护级别

▲珍贵的中华白海豚求偶画面（海豚：看我脱单了）

三娘湾素有“中华白海豚之乡”的美称。据世界鲸豚专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，专家还认为三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。

而这一切得益于钦州政府以及民间的共同努力。2004年，潘文石教授在钦州建立了北京大学钦州(三娘湾)中华白海豚研究基地。从此，他带领著科研团队在钦州对白海豚进行了长达近16年的专门研究和保护。钦州还根据潘文石教授的建议调整相关规划，从地理上划出了一条中华白海豚保护的“生命线”，作为海洋生态保护不可动摇的底线。

“当我老死的时候，北部湾的海豚仍然能够在。而当你们像我这样老的时候，海豚也一样能够在。”

——潘文石

如今来看，三娘湾下大力气加大对辖区海洋环境的保护，中华白海豚保护取得了不错的成效，数量逐年增长，根据钦州中华白海豚研究团队监测，三娘湾中华白海豚种群个体数量已从2004年的98只增至2020年的300只左右。

▲中华白海豚一家

但总体来看，作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚生存现状仍旧不容乐观。我国沿海地区的开发和发展无可避免地对白海豚的生存状况产生了极大影响。

▲被螺旋桨打断尾部的中华白海豚

我们已经永远失去了长江里的白色精灵，不能再失去东南海域的白色精灵了，愿我们能留住中华白海豚的美丽身影予子孙后世。

保护中华白海豚是我们共同的责任，

大海是我们的，也是中华白海豚的，

世界的我们的，也是它们的。

保护中华白海豚，就是保护我们自己。

END

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：刘芷言 梁捷（实习）

责编：颜 兴

审核：梁钦强

文章编号: e176a9589f247bf167a525c5602ea1fa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (送10张冰雪票!呼唤"乘风破浪的少年",一起探秘海洋!) 2021-01-08 诚毅科技探索中心   诚毅科技探索中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYyMzM1NQ==&mid=2657890406&idx=1&sn=2d3c270f1247a8075516e80660308e75

小时候妈妈对我讲大海就是我故乡海边出生 海里成长——《大海啊故乡》“爸爸妈妈，我想去看大海、想去海洋馆”“妈妈，这条鱼好可爱啊”“爸爸，大海里最大的鱼是什么样子呢”“妈妈，世界上真的有美人鱼吗”……孩子们常常对海底世界充满各种稀奇古怪的想象。据我们所知，在这个世界上，应该没有孩子不喜欢沙滩、大海、船，还有多姿多彩的海洋生物。不少孩子天生就对海洋充满好奇，从小也爱去海洋馆，可是，孩子们却对海洋知之甚少，即使知道，也仅仅停留在表面的一些现象，少有机会进一步探索海洋世界的神秘。~~插 播 寒 冬 玩 雪 福 利~~转发本文至3个50人以上本地群写上文字“超想参加”完成操作，截图发至微信后台小编将随机抽取5人每人赠送2张 价值120元/张酷小毅极地冰雪门票（每张票可供1大人及1个1.25米以下儿童使用）1月12日16:00公布名单堆雪人、打雪仗在厦门你也可以开心玩雪2021年寒假万舜汇·诚毅科技探索中心精心为孩子们打造主题为“乘风破浪的少年们”三天两夜科学营会活动本次科学营会活动将以孩子们最喜欢的“海洋”为切入点，通过三天两夜的科学营会活动，带领孩子们畅游科技世界与海洋王国。在主题营会中了解海底的地形情况，认知多样奇特的海洋生物，了解它们的栖息环境、生活习性、形态特征，揭秘大洋深处的海洋生物之最及海洋冷知识，领略我国先进海洋科技的风采，通过“人类与海洋的和谐生存”进行生命教育，认识地球与海洋真实的现状，跟随高校老师共同探究海洋生态环境，从科普到人文，教会孩子换个角度看世界。本次行程为寒假独立营，含太空舱宿营行程，限孩子单独参与。三人报名即可享优惠价1550元/人！五人报名可享优惠价1450元/人！三天时间玩转诚毅科技探索中心、长泰天柱山欢乐海洋大世界，和小伙伴共同探索和发现海洋中蕴藏的奥秘，和海洋生物交朋友，体验大海的壮阔与神秘！你能从中获得什么？自主学习扩大知识面，学习海洋文化，了解海洋生物知识。独立生活集体生活带给孩子快乐，培养孩子的独立自理能力。创新实践培养孩子的动手能力以及思考问题、解决问题的能力。责任担当培养孩子与人沟通交流的能力以及团队意识、集体荣誉感。科学精神增强孩子们热爱海洋、保护海洋的意识，认识海洋科技，保护海洋生态，提升孩子的社会责任感。人文底蕴呵护孩子心中的航海梦，了解我国光荣灿烂的海洋文化，增强民族荣誉感。01营会亮点探秘海洋科技 保护蓝色星球厦门市，古称嘉禾屿，别称鹭岛，位于中国东南沿海。陆地面积1699.39平方千米，海域面积约390多平方千米；海岸线总长约234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。万舜汇·诚毅科技探索中心是国家AAAA级景区，全国海洋科普教育基地，福建省中小学生研学实践教育基地，厦门市中小学生劳动教育实践基地，中心根据自身科技特色，始终坚持开展形式多样的贴近生活的各项海洋科普活动，不断提高公众，特别是青少年对海洋知识的了解，培养探索海洋的兴趣，增强海洋保护意识，树立科学发展观。 ◎《同一片海洋》科普讲堂 人类的文明起源于海洋未知的深海内存在著种类各异的海洋生物人类目前已知的海洋生物达20多万种即便如此，仍存在大量未知的海洋生物海洋是浩瀚的，占据我们这颗星球超过70%的面积。孩子对大海充满向往和好奇，面对营员对海洋的疑问，导师将介绍深海环境、海底地形及丰富多彩的海洋生物，并利用实体照片和视频为孩子们展现了大洋深处的海底生物世界，进一步了解海洋生物的栖息环境、生活习性、形态特征。除此之外还有机会畅游诚毅科技探索中心探索海洋主题展区解锁与海洋有关的科技奥秘走进“雪龙号”、“蛟龙号”等大国重器了解我国近年来海洋科技发展现状 ◎ 海洋总动员 ◆ 海压测试：探究人类下潜深度与海水压强变化的关系◆ 建造海底城市：探究未来海底城市资源应用◆ 波涛秋千：模拟海上风浪的变化 …… ◎ 航海实验室 ◆ 船舶的推进力：感受从原始时期到现代社会，船舶推进力的演变历史◆ 极地破冰：化身南极科考员，探索不同冰层状况破冰方式的差异◆ X-SHIP设计师：充分考虑形态和结构，根据科学原理，设计专属于你的船舶造型 …… ◎ 海洋讲坛-海洋生态探究 在你心中，海洋是什么样子呢？蔚蓝、美丽、神秘、浩瀚……？1950年以来，全世界1/4渔业崩溃。全球90%的大型鱼类濒临灭绝。我国近海，90%以上的水域几乎无鱼可捕，一半以上的海域受到污染。本次营会活动特邀来自百年航海学府——集美大学航海学院，自然资源部国家海洋局第三海洋研究所海洋生物学硕士研究生——杨思司老师，为营员们讲述近年来海洋环境变化与人类活动的关系，引导营员们正确认知地球和海洋真实的现状，以“海洋生态”为主题进行活动探究，更加深刻地感受人类的价值与使命。 ◎ 蓝色小卫士 为了不让鲸、豚、海鸟因为吃了塑料垃圾而死，不让海龟和螃蟹被塑料缠住，不让海洋中的垃圾继续增长，不让未来的子孙以塑料为食，让我们从生活的点滴中开始行动和改变！保护海洋，从你我身边做起！根据联合国环境规划署公布的数据，每年有超过800万吨的塑料进入海洋。这些不可降解的海洋垃圾，自然腐烂需要至少200年，其抗腐蚀和难分解的特性让它慢慢变成可怕的海洋“魔鬼”！团队协作完成“蓝色小卫士”实境闯关活动，通过主题任务挑战，进一步理解海洋生态环保等问题，从小树立保护自然，保护海洋生物多样性的环保意识。 ◎ 魔幻海洋 到了夜晚解锁科技馆奇妙夜，还可在夜间体验互动全息玻璃幕墙，观赏悬浮水母灯舞，感受高科技魔幻海洋！更有科技感十足的太空舱等你来探索哦！单人单舱安全性强，集体生活共同成长，挑战独立生活的第一步！认识海洋生物 畅游海洋王国长泰天柱山自古有“天灯云旗”之称，山中雨林茂密、云雾缭绕、奇石林立，被誉为“临漳第一胜处”，其主峰海拔933米，有清、幽、灵、奇、古、野、矿、奥的特点。本次营会我们将共同前往长泰天柱山欢乐海洋大世界，以海洋文化教育为主线，采用PBL项目式教学，针对青少年的认知水平，将生物、海洋地理、生态环境、历史等科目融合成为PBL课题，激发孩子的独立思考能力和对海洋的兴趣。营会过程中，由诚毅科技探索中心国家海洋旅游人才师资人员引导孩子们实地探究海洋生物多样性，认知不同海洋生物的生存习性，指导孩子们完成调研活动，能够小组完成调研报告。 ◎ 生态雨林奇观 雨林、古树、磐石、奇鱼，构筑出一个奇幻的海底世界。这里生活著亚马逊流域最大的淡水鱼「巨骨舌鱼」，也有世界人工饲养的最小虾「火焰虾」。穿梭于生态雨林，赏世间奇鱼，令人大开眼界，是一处适合中小学教育的生态珍稀淡水鱼科普基地。 ◎ 海洋生物知多少 把“海洋”搬到青山之中的欢乐海洋大世界，融汇森林与海洋的独特奥妙，不仅有生态雨林奇观，更有300余种、数万尾海洋生物遨游其间。 ◎ 演艺剧场 在鲨鱼王国中，还有吉尼斯世界纪录认证“最大的亚克力板”海底巨幕，身处这浩瀚壮阔的海底奇景中，视听震撼，无限惊喜。海豚剧场美人鱼表演海兽剧场喂食秀更有精彩的演艺剧场，全天放送不停歇，绝对让你不虚此行。 ◎ 畅玩梦幻海世界 梦幻摩天轮，被誉为青山之上的“欢乐之眼”，搭上摩天轮，许下美好的祝愿，拥有美好的心愿~梦幻海世界是一个趣味无穷、妙不可言的欢乐园，高空飞鱼、欢乐转转杯还有超梦幻双层旋转木马，每一个都乐趣十足，而且馆内所有游乐设施都可一次性畅玩哦~02报名须知建议年龄7-15岁（孩子独自参与）营会时间（三天两夜过夜营会活动）第一期 2021年01月26日-01月28日第二期 2021年02月02日-02月04日招募人数每期限30人报名参与每期15人以上可成团营会地点福建省厦门市营会价格市场价：1950元/人三人同行享优惠价：1550元/人 五人同行享优惠价：1450元/人 费用包含活动组织费、交通费、宿营费、餐饮费、研学导师费用、海洋系列科普课程培训费、天柱山欢乐海洋大世界门票费用、场地费、保险费等，无需额外开支。报名咨询微信客服咨询：诚毅科探果仁君（请扫码添加客服人员微信了解详情）咨询热线：0592-681903003令人安心的营会保障厦门市国有企业承办，品质有保障。全程为营员购买保险，安全有保证。夜宿未来主题太空舱，健康放心游，两人一舱升级为一人一舱。诚毅科技探索中心金牌研学导师团队全程陪同，师生比例高达1：5。包含5正2早，由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品。营会全程配备统一营服。专业车队接送出行，每人一正座。导师持有救护员证，营地配备有医务室。疫情防控不放松，做好消毒测温工作。『住』 在科探入住集自然、传统与科技为一体的未来教育营地——万舜汇·酷小毅城市营地，丰富多彩的营地拓展活动，专业的心理释压辅导，寓教于乐，科学呵护孩子健康成长。『食』 在科探『玩』 在科探向左滑动查看更多精彩“科探奇妙夜”精彩瞬间美国海洋生物学家蕾切尔·卡森曾在《我们周围的海洋》书中写道：“海洋的疆域是如此广袤，又如此难以深入，即便我们用尽全力，也只探索了其中的一小部分。”作为从小在沿海城市-厦门长大的孩子怎么能不懂海洋文化呢？快叫上你的小伙伴一起加入我们吧！寒假来诚毅科技探索中心“上九天揽月，下五洋捉鳖”探索神秘的海洋世界，争做乘风破浪的少年！诚毅科技探索中心开放时间：周二至周日9:30-21:30，周一闭馆（暑假和法定节假日除外）地点：厦门市集美区杏林湾路339号交通：厦门地铁1号线“官任站”3号出口；乘公交车至“集美市民广场站”用餐：负一楼庚号九餐厅（中餐、披萨、意面、咖啡、饮品、冰淇淋）

文章编号: f1135dc87ae3f688d021895422028576
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (冬令营|珊瑚海豚美人鱼喊你来科探中心过冬啦!) 2021-01-08 集美旅游   集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653148507&idx=3&sn=ec9f9bdd7be16cae421b48a97d40a0d9

小时候妈妈对我讲大海就是我故乡海边出生 海里成长——《大海啊故乡》“爸爸妈妈，我想去看大海、想去海洋馆”“妈妈，这条鱼好可爱啊”“爸爸，大海里最大的鱼是什么样子呢”“妈妈，世界上真的有美人鱼吗”……孩子们常常对海底世界充满各种稀奇古怪的想象。据我们所知，在这个世界上，应该没有孩子不喜欢沙滩、大海、船，还有多姿多彩的海洋生物。不少孩子天生就对海洋充满好奇，从小也爱去海洋馆，可是，孩子们却对海洋知之甚少，即使知道，也仅仅停留在表面的一些现象，少有机会进一步探索海洋世界的神秘。2021年寒假万舜汇·诚毅科技探索中心精心为孩子们打造主题为“乘风破浪的少年们”三天两夜科学营会活动本次科学营会活动将以孩子们最喜欢的“海洋”为切入点，通过三天两夜的科学营会活动，带领孩子们畅游科技世界与海洋王国。在主题营会中了解海底的地形情况，认知多样奇特的海洋生物，了解它们的栖息环境、生活习性、形态特征，揭秘大洋深处的海洋生物之最及海洋冷知识，领略我国先进海洋科技的风采，通过“人类与海洋的和谐生存”进行生命教育，认识地球与海洋真实的现状，跟随高校老师共同探究海洋生态环境，从科普到人文，教会孩子换个角度看世界。三人报名即可享优惠价1550元/人！五人报名可享优惠价1450元/人！三天时间玩转诚毅科技探索中心、长泰天柱山欢乐海洋大世界，和小伙伴共同探索和发现海洋中蕴藏的奥秘，和海洋生物交朋友，体验大海的壮阔与神秘！你能从中获得什么？自主学习扩大知识面，学习海洋文化，了解海洋生物知识。独立生活集体生活带给孩子快乐，培养孩子的独立自理能力。创新实践培养孩子的动手能力以及思考问题、解决问题的能力。责任担当培养孩子与人沟通交流的能力以及团队意识、集体荣誉感。科学精神增强孩子们热爱海洋、保护海洋的意识，认识海洋科技，保护海洋生态，提升孩子的社会责任感。人文底蕴呵护孩子心中的航海梦，了解我国光荣灿烂的海洋文化，增强民族荣誉感。01营会亮点探秘海洋科技 保护蓝色星球厦门市，古称嘉禾屿，别称鹭岛，位于中国东南沿海。陆地面积1699.39平方千米，海域面积约390多平方千米；海岸线总长约234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。万舜汇·诚毅科技探索中心是国家AAAA级景区，全国海洋科普教育基地，福建省中小学生研学实践教育基地，厦门市中小学生劳动教育基地，中心根据自身科技特色，始终坚持开展形式多样的贴近生活的各项海洋科普活动，不断提高公众，特别是青少年对海洋知识的了解，培养探索海洋的兴趣，增强海洋保护意识，树立科学发展观。 ◎《同一片海洋》科普讲堂 人类的文明起源于海洋未知的深海内存在著种类各异的海洋生物人类目前已知的海洋生物达20多万种即便如此，仍存在大量未知的海洋生物海洋是浩瀚的，占据我们这颗星球超过70%的面积。孩子对大海充满向往和好奇，面对营员对海洋的疑问，导师将介绍深海环境、海底地形及丰富多彩的海洋生物，并利用实体照片和视频为孩子们展现了大洋深处的海底生物世界，进一步了解海洋生物的栖息环境、生活习性、形态特征。除此之外还有机会畅游诚毅科技探索中心探索海洋主题展区解锁与海洋有关的科技奥秘走进“雪龙号”、“蛟龙号”等大国重器了解我国近年来海洋科技发展现况 ◎ 海洋总动员 ◆ 海压测试：探究人类下潜深度与海水压强变化的关系◆ 建造海底城市：探究未来海底城市资源应用◆ 波涛秋千：模拟海上风浪的变化 …… ◎ 航海实验室 ◆ 船舶的推进力：感受从原始时期到现代社会，船舶推进力的演变历史◆ 极地破冰：化身南极科考员，探索不同冰层状况破冰方式的差异◆ X-SHIP设计师：充分考虑形态和结构，根据科学原理，设计专属于你的船舶造型 …… ◎ 海洋讲坛-海洋生态探究 在你心中，海洋是什么样子呢？蔚蓝、美丽、神秘、浩瀚……？1950年以来，全世界1/4渔业崩溃。全球90%的大型鱼类濒临灭绝。我国近海，90%以上的水域几乎无鱼可捕，一半以上的海域受到污染。本次营会活动特邀来自百年航海学府——集美大学航海学院，自然资源部国家海洋局第三海洋研究所海洋生物学硕士研究生——杨思司老师，为营员们讲述近年来海洋环境变化与人类活动的关系，引导营员们正确认知地球和海洋真实的现状，以“海洋生态”为主题进行活动探究，更加深刻地感受人类的价值与使命。 ◎ 蓝色小卫士 为了不让鲸、豚、海鸟因为吃了塑料垃圾而死，不让海龟和螃蟹被塑料缠住，不让海洋中的垃圾继续增长，不让未来的子孙以塑料为食，让我们从生活的点滴中开始行动和改变！保护海洋，从你我身边做起！根据联合国环境规划署公布的数据，每年有超过800万吨的塑料进入海洋。这些不可降解的海洋垃圾，自然腐烂需要至少200年，其抗腐蚀和难分解的特性让它慢慢变成可怕的海洋“魔鬼”！团队协作完成“蓝色小卫士”实境闯关活动，通过主题任务挑战，进一步理解海洋生态环保等问题，从小树立保护自然，保护海洋生物多样性的环保意识。 ◎ 魔幻海洋 到了夜晚解锁科技馆奇妙夜，还可在夜间体验互动全息玻璃幕墙，观赏悬浮水母灯舞，感受高科技魔幻海洋！认识海洋生物 畅游海洋王国长泰天柱山自古有“天灯云旗”之称，山中雨林茂密、云雾缭绕、奇石林立，被誉为“临漳第一胜处”，其主峰海拔933米，有清、幽、灵、奇、古、野、矿、奥的特点。本次营会我们将共同前往长泰天柱山欢乐海洋大世界，以海洋文化教育为主线，采用PBL项目式教学，针对青少年的认知水平，将生物、海洋地理、生态环境、历史等科目融合成为PBL课题，激发孩子的独立思考能力和对海洋的兴趣。营会过程中，由诚毅科技探索中心国家海洋旅游人才师资人员引导孩子们实地探究海洋生物多样性，认知不同海洋生物的生存习性，指导孩子们完成调研活动，能够小组完成调研报告。 ◎ 生态雨林奇观 雨林、古树、磐石、奇鱼，构筑出一个奇幻的海底世界。这里生活著亚马逊流域最大的淡水鱼「巨骨舌鱼」，也有世界人工饲养的最小虾「火焰虾」。穿梭于生态雨林，赏世间奇鱼，令人大开眼界，是一处适合中小学教育的生态珍稀淡水鱼科普基地。 ◎ 海洋生物知多少 把“海洋”搬到青山之中的欢乐海洋大世界，融汇森林与海洋的独特奥妙，不仅有生态雨林奇观，更有300余种、数万尾海洋生物遨游其间。 ◎ 演艺剧场 在鲨鱼王国中，还有吉尼斯世界纪录认证“最大的亚克力板”海底巨幕，身处这浩瀚壮阔的海底奇景中，视听震撼，无限惊喜。海豚剧场美人鱼表演海兽剧场喂食秀更有精彩的演艺剧场，全天放送不停歇，绝对让你不虚此行。 ◎ 畅玩梦幻海世界 梦幻摩天轮，被誉为青山之上的“欢乐之眼”，搭上摩天轮，许下美好的祝愿，拥有美好的心愿~梦幻海世界是一个趣味无穷、妙不可言的欢乐园，高空飞鱼、欢乐转转杯还有超梦幻双层旋转木马，每一个都乐趣十足，而且馆内所有游乐设施都可一次性畅玩哦~02报名须知建议年龄7-15岁（孩子独自参与）营会时间（三天两夜过夜营会活动）第一期 2021年01月26日-01月28日第二期 2021年02月02日-02月04日招募人数每期限30人报名参与每期15人以上可成团营会地点福建省厦门市营会价格市场价：1950元/人三人同行享优惠价：1550元/人 五人同行享优惠价：1450元/人 费用包含活动组织费、交通费、宿营费、餐饮费、研学导师费用、海洋系列科普课程培训费、天柱山欢乐海洋大世界门票费用、场地费、保险费等，无需额外开支。报名咨询微信客服咨询：诚毅科探果仁君（请扫码添加客服人员微信了解活动详情）咨询热线：0592-681903003令人安心的营会保障厦门市国有企业承办，品质有保障。全程为营员购买保险，安全有保证。夜宿未来主题太空舱，健康放心游，两人一舱升级为一人一舱。诚毅科技探索中心金牌研学导师团队全程陪同，师生比例高达1：5。包含5正2早，由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品。营会全程配备统一营服。专业车队接送出行，每人一正座。导师持有救护员证，营地配备有医务室。疫情防控不放松，做好消毒测温工作。『住』 在科探入住集自然、传统与科技为一体的未来教育营地——万舜汇·酷小毅城市营地，丰富多彩的营地拓展活动，专业的心理释压辅导，寓教于乐，科学呵护孩子健康成长。『食』 在科探『玩』 在科探向左滑动查看更多精彩“科探奇妙夜”精彩瞬间美国海洋生物学家蕾切尔·卡森曾在《我们周围的海洋》书中写道：“海洋的疆域是如此广袤，又如此难以深入，即便我们用尽全力，也只探索了其中的一小部分。”作为从小在沿海城市-厦门长大的孩子怎么能不懂海洋文化呢？快叫上你的小伙伴一起加入我们吧！寒假来诚毅科技探索中心“上九天揽月，下五洋捉鳖”探索神秘的海洋世界，争做乘风破浪的少年！诚毅科技探索中心开放时间：周二至周日9:30-21:30，周一闭馆（暑假和法定节假日除外）地点：厦门市集美区杏林湾路339号交通：厦门地铁1号线“官任站”3号出口；乘公交车至“集美市民广场站”用餐：负一楼庚号九餐厅（中餐、披萨、意面、咖啡、饮品、冰淇淋）来源：诚毅科技探索中心

文章编号: f35385224bca8c61dd9780e5f2f6ff0f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (春节【长隆遇上喜来登-亲子营】广州沙湾古镇、有轨电车、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-01-08 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650265415&idx=5&sn=fbbf1028ea9f12a48775f593605ff0dd

行程特色

✔【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框

✔【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏

✔【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”！

✔【品味广东】4A景区沙湾古镇-吃吃逛逛，品味岭南建筑！

✔【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！

✔【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，，见证世界奇迹！

✔【精选酒店】广州入住携程五钻-喜来登酒店，

珠海入住亲子主题-企鹅酒店或横琴湾酒店！

✔【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！

✔【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！

✔全新体验，打卡不一样的亲子旅行！

【出发日期】

【价 格】

精华景点

广州长隆

野生动物世界

动物世界安居著五百多种、两万多只来自世界各地的珍奇野生动物。澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等五大园区让您不出国门，轻松穿越五大洲。

都说动物世界小朋友最好的朋友，置身于动物世界，您和家人可以观赏到各种奇珍异兽。还有空中缆车、熊猫乐园、4D影院等设施，等您来探索！

广州长隆

国际大马戏

拥有实景式马戏舞台，极致奢华的尖端舞美科技，每一个经过时间锤炼的惊险动作...魔幻火轮、环球飞车、空中飞人，各种精心安排的表演超乎您想象，让您全程都处在兴奋之中！

珠海长隆

海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

广州

有轨电车

广州有轨电车全程7.7公里

始于万胜围站，止于广州塔站

途径猎德大桥、琶醍、

琶洲会展、广州塔等标志建筑物

沿途每一米都能收获满满的美景

广州

沙湾古镇

沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。

珠海

港珠澳大桥公路口岸

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

珠海

渔女、日月贝、爱情邮局

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

珠海渔女

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

珠海大剧院

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

爱情邮局

尊享住宿

广州

广州东圃合景福朋喜来登酒店

地处天河区东圃繁华中心地带，周边交通便捷

珠海

长隆企鹅酒店

粉丝心中的“软萌酒店”，整体看起来就像是一个彩虹堡，在长隆企鹅酒店里有集亲子娱乐与休闲一体的童趣设施，也有放松的度假设备，可以一站式满足各种需求，还设海洋王国快捷通道，出门即达海洋王国入口

或

珠海

横琴湾酒店

跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普殿堂，感受人与自然的和谐相处；超大观景阳台纵览中国南海汪洋无际的壮丽海景，或眺望长隆海洋王国与横琴长隆国际马戏城全貌，整个夜晚都绚丽多彩！

行程安排

D1:出发地-广州南（不含餐）住：广州喜来登酒店

--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）

--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。晚餐于沙湾古镇自理。

--参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！

--后送回酒店入住。

D2：广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州喜来登酒店

--早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

--晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。

--后送回酒店休息。

D3：广州-珠海长隆（含：早餐） 住：企鹅酒店/横琴湾酒店

--早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看全新【烟花星闪幻彩show】！

★最全的海洋主题---花车巡游。

D4：珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。）

--午餐后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！

亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！

参考航班：

珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40）

珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25）

珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）

《服务标准》

1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；

（回程自行购买机票，退回程动车票差价）

2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床

广州入住2晚喜来登酒店，

珠海入住1晚-企鹅酒店极地房或横琴湾度假园景房

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3.用 餐：全程含3早2正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；

2正餐50元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。

4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏；(未注明包含的景区小交通费用自理)；

如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。

5.导 游：专职导游提供贴心服务；

6.儿 童：小孩价格说明：

1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理

1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床

7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。

《费用不含》

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

《报名须知》

★友情提示：

1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

17. 微信公众号 -  (厦门市十四五规划及2035远景目标建议全文) 2021-01-08 门内虫   门内虫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY3MzI3NQ==&mid=2448989302&idx=3&sn=86929d832151c58ee896788727a7e4ee

中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展

第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议

　　中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十届十一次全会精神，紧密结合厦门实际，就制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标提出以下建议。

　　一、全面建成更高水平的小康社会取得决定性成就，开啔厦门全面建设社会主义现代化新征程

　　1.建设高素质高颜值现代化国际化城市迈向新发展阶段。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，秉承习近平总书记在福建、厦门工作期间的创新理念、重大实践和优良作风，坚定不移贯彻新发展理念，加快高质量发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成更高水平的小康社会胜利在望，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。综合实力持续增强，经济总量跃上新台阶，人均地区生产总值突破2万美元；GDP密度、财政收入占GDP比重等质量效益指标居全国前列；9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群；入围中国智慧城市十强；境内外上市公司达89家；获批建设福厦泉国家自主创新示范区。改革开放持续深化，成功举办金砖国家领导人厦门会晤，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地正式啔动，“多规合一”等一批经验做法在全国推广，自贸试验区制度创新优势持续扩大，全链条全周期立体化招商机制和“三高”企业服务生态不断优化；厦台融合发展不断深入，开放合作进一步扩大，成为21世纪海上丝绸之路战略支点城市、全国最高等级国际性综合交通枢纽、国家重点建设的四大国际航运中心之一、中国营商环境标杆城市之一。跨岛发展持续推进，实施“岛内大提升、岛外大发展”，“一岛一带多中心”城市空间格局持续拓展；创新构建项目“1+3+1”决策推进机制，推动“6+2+8”责任主体扩权赋能；推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进，轨道交通1号线和2号线顺利运营。生态文明持续优化，国家生态文明试验区建设取得显著成效，生态文明指数全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等改革举措和创新经验做法获得全国推广；空气质量、建成区绿化覆盖率等位居全国前列，获评“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。民生福祉持续提升，居民收入水平不断提高，教育、医疗、养老、城乡基础设施建设等民生社会领域短板加快补齐；公共文化服务体系建设水平居全国前列，“鼓浪屿:历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，中国金鸡电影节长期落户厦门；主动创稳工作纵深推进，社会大局安定稳定，成功抗御“莫兰蒂”超强台风，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，爱心厦门事业蓬勃发展，全国市域社会治理现代化试点建设扎实推进，入选全国法治政府建设首批示范市名单，获得全国文明城市“六连冠”、双拥模范城“九连冠”等荣誉，群众安全感率连续多年位居全省第一。“十三五”以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，勇当建设中国特色社会主义探路先锋，不断推动经济特区工作开创新局面，为推进“十四五”时期经济社会发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章奠定了坚实基础。

　　2.新发展阶段面临的新机遇新挑战。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。从外部环境看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，单边主义、保护主义、霸权主义对世界和平与发展构成威胁。从国内发展看，我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，经济社会发展的一些领域存在短板和弱项。

　　厦门经济特区建立40年来，探索积累了许多发展成果和创新经验，在多区叠加、自然生态、营商环境、开放合作、社会治理等领域形成了显著优势，特别是近年来全力推进“抓招商促发展、抓项目增后劲”，为我市在更高起点上推进改革开放、加快高质量发展创造更多有利条件。但是客观上经济总量偏小，中心城市功能不强、规模能级不高，创新动力不足、产业结构不优、资源空间紧张，岛内外发展不平衡不协调问题仍然突出，先行先试优势有所弱化，主观上一些干部思想还不够解放，“小岛意识”还未完全消除。全市各级党组织和广大党员干部要胸怀“两个大局”，辩证认识和把握国内外大势，辩证认识和把握我市发展条件，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力推动经济社会高质量发展、可持续发展，坚定朝著更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的目标不断前进。

　　3.到二〇三五年成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。展望二〇三五年，我市经济实力、科技实力、综合实力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，人才优势和创新动力显著增强，成为高水平创新型城市；实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系；建成更高水平开放型经济新体制，国内大循环重要节点、国内国际双循环重要枢纽的新优势显著增强；实现治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治厦门、法治政府、法治社会全面建成；社会事业蓬勃发展，市民素质和社会文明程度达到新高度，城市国际影响力显著增强；形成绿色生产生活方式，人居环境与城市品质全面提升，人民生活更加美好，人的全面发展、人民共同富裕基本实现；建成国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”。

　　二、“十四五”时期经济社会发展指导方针和主要目标

　　4.指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。

　　5.遵循原则。

　　——坚持党的全面领导。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚决贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，不断提高贯彻新发展理念、服务新发展格局能力和水平，确保厦门经济特区各项事业始终沿著正确方向前进。

　　——坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，致力建设现代化教育强市、高水平健康之城、最具安全感城市、高颜值厦门和爱心厦门，促进社会公平，增加民生福祉，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

　　——坚持新发展理念。坚持质量第一、效益优先，坚定不移“抓创新促发展、抓招商扩增量、抓项目增后劲”，深入实施创新驱动“三高”企业倍增发展，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，主动服务新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

　　——坚持深化改革开放。弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的经济特区精神，与时俱进全面深化改革，锐意开拓全面扩大开放，积极服务国家战略。创新思路率先实现城市治理体系和治理能力现代化，破除制约高质量发展、高品质生活的体制机制障碍，积极探索两岸融合发展新路，更好发挥经济特区对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和试验田作用。

　　——坚持系统观念。加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持在全国全省一盘棋中找准定位、担当作为，积极推进区域协作，充分发挥市、区和各方面积极性，著力固根基、扬优势、补短板、强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。

　　6.主要目标。锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和我市发展基础、发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合，今后五年我市要更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，致力推进国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”建设，推动城市综合竞争力大幅提升，中心城市发展能级显著增强，建成高质量发展引领示范区，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。

　　——“高素质”更具实力。在质量效益显著提升的基础上实现经济持续健康发展，全市地区生产总值突破万亿元。创新成为驱动发展第一动力，科技创新能力显著提升，产业基础呈现高级化，产业链迈向现代化，经济结构优化升级。“岛内大提升、岛外大发展”实现新跨越，成为闽西南协同发展区建设的核心引擎，中心城市辐射带动功能显著增强，高质量发展水平居全国前列。建成两岸融合发展示范区，成为台胞台企登陆的第一家园。

　　——“高颜值”更富魅力。空气质量保持全国前列，绿色低碳发展水平显著提高，绿色生活方式深入人心，生态文明治理体系更加完善。民生福祉达到新水平，实现更加充分更高质量就业，城乡居民收入稳步提高，现代化教育强市和高水平健康之城建设取得重大进展，多层次社会保障体系更加完善。乡村振兴取得新成效。“爱心厦门”成为城市新名片，城市基本公共服务建设、精神文明建设水平走在全国前列。市民思想道德、科学文化和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系更加健全，文化产业蓬勃发展，城市文化软实力、对外影响力进一步增强。

　　——“现代化”更增活力。社会主义市场经济体制更加完善，重点领域和关键环节改革取得新突破，营商环境建设达到国际一流水平，市场主体更加充满活力。率先建成市域社会治理现代化示范市，成为最具安全感城市。加快全面依法治市步伐，建设法治中国典范城市。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义更加彰显，政府职能加快转变，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急能力和自然灾害防御能力明显提升，发展安全更有保障，军民融合深度发展。

　　——“国际化”更有张力。自贸试验区集成化创新体系更加完善，逐步向具有自由港特征的投资自由便利、贸易自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动发展，探索建设具有自由港特征的经济特区取得更大突破。金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设取得显著成效，全方位高水平开放合作深入发展。“海丝”战略支点城市功能作用日益增强，国际交流交往能力进一步强化。利用国际国内两个市场、两种资源的能力大幅提升，在建设开放型经济新体制上走前头。

　　三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展

　　坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，强化科技自立自强，深入实施科教兴市、人才强市、创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，打造具有国际影响力的区域创新中心。

　　7.拓展创新发展平台载体。加大对基础学科、交叉学科、新兴学科和优势学科研究的支持力度，强化基础研究和源头创新，加速科研成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。加大科技招商引智力度，积极引进大院大所、头部企业来厦建设分支机构或新型研发机构。围绕财政性投资建设(举办)的重大工程、重大设施、重大文体活动，布局打造一批应用新技术新产品新模式的重大创新应用场景。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。探索创新资源的空间集聚，建设“开元创新社区”，打造集新研发、新赛道、新场景为一体，具有厦门特色、宜居宜业宜创的“未来科技城”。

　　8.增强企业技术创新能力。强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，完善企业研发投入激励机制，促进各类创新要素向企业集聚。鼓励和引导“三高”企业技术创新和增资扩产，推动“三高”企业倍增发展。推进产学研深度融合，鼓励龙头骨干企业牵头组建创新联合体，承担重大技术攻关项目和重大成果产业化项目。支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。支持优势企业在境外设立研发中心等创新“飞地”，探索发展“科学家+企业家+投资人”的新型研发形态。

　　9.激发科技人才创新活力。加强人才重大工程与重大科技计划衔接，引进培养一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系，建立社会评价与企业评价的有效衔接机制。健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制。加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程、技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。

　　10.完善科技创新体制机制。以建设国家自主创新示范区为抓手，深入推进科技创新综合改革，探索成立厦门市科技创新委员会，实行项目、基地、人才、资金一体化配置。强化“双自联动”，探索建设综保区保税研发中心，构建“平台+基地+产业”的联动协作机制。优化科研项目生成机制，试行“揭榜挂帅”等制度，开展科技项目经费“包干制”等支持方式试点。加快科研院所改革，扩大科研自主权。加强知识产权保护，推动知识产权运营公共服务平台、市场化要素服务平台等对接整合，提高科技成果转移转化成效，更好发挥知识产权法庭作用。健全政府投入为主、社会多渠道投入机制，改革财政科技计划形成机制和组织实施机制，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，为企业提供覆盖全成长周期的金融产品，加大科创板、创业板上市扶持力度。发挥厦门经济特区立法优势，完善鼓励创新、包容失败的法治环境。弘扬科学精神和工匠精神，营造崇尚创新的社会氛围。

　　四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面

　　坚持把发展经济著力点放在实体经济上，坚决打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，不断提高经济质量效益和核心竞争力。

　　11.推进产业链供应链现代化。发展高端制造业，巩固壮大实体经济根基。加大重要产品和关键核心技术攻关力度，构建自主技术为主的产业生态和配套体系，不断提升产业链供应链创新力、附加值和安全性。聚焦补链强链延链，紧盯世界500强、大型央企、中国500强等行业领军企业，积极引进一批投资规模大、行业带动性强、产业链配套好的高能级项目和创新资源，推动千亿产业链群跃升发展。加快培育具有国际竞争力的创新型生态型龙头企业和“单项冠军”“专精特新”企业、瞪羚企业和独角兽企业，支持龙头企业开展产业链上下游垂直整合和跨领域产业链横向拓展。优化市域产业链布局，推进产业功能区建设。深入推进质量强市建设，完善质量基础设施，加强标准、计量、专利建设。

　　12.大力发展先进制造业。加快技术创新链、产业配套链、要素供应链、产品价值链“四链”融合，著力打造国际一流新型显示产业示范区、国内领先智能终端产业集聚区、东南沿海集成电路产业核心区和海峡两岸软件信息产业高地，加快构建“芯-屏-端-软-智-网”为一体的电子信息万亿产业集群。深入实施企业技术改造专项行动，以高端化、智能化、绿色化为方向，巩固壮大航空维修、大中型客车、输配电设备等优势产业，提升水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业，大力培育机器人、精密数控机床等智能制造装备与系统，促进产业向价值链中高端迈进。

　　13.加快发展现代服务业。壮大航运物流、金融服务、旅游会展、文化创意等优势产业集群，建设更高水平的文化旅游会展名城，打造港口型国家物流枢纽和服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心，形成航运金融贸易超2万亿产业集群。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。推动现代服务业同先进制造业、现代都市农业深度融合，推进服务数字化，建设全国服务型制造示范城市。积极吸引跨国公司和国内大企业大集团来厦设立总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等，打造东南沿海重要的总部经济集聚地。

　　14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。

　　15.做精做优现代都市农业。深化农业供给侧结构性改革，推进农村一二三产业融合发展，让现代都市农业成为蓬勃发展的富民产业。依托同安闽台农业融合发展(种子种苗)产业园、同安轻工食品园区等载体，大力发展种子种苗业、农产品加工业等优势特色农业，积极发展农村电子商务等新型流通业态。重点扶持建设一批现代设施农业，发展“陆上兴渔”水产养殖业。扶持农业产业化龙头企业发展壮大，鼓励实施技术改造和产品创新，加大品牌建设力度。实施乡村旅游提质升级行动，充分利用“旅游+”“生态+”等模式，发展乡村民宿，打造一批品牌旅游村镇。

　　16.建设数字经济发展示范区。充分发挥数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术竞赛、厦门国际动漫节、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等效应，推进数字产业化，大力发展5G、人工智能、物联网、大数据、云计算、区块链等产业。推进产业数字化，支持企业“上云用数赋智”，支持工业互联网平台和应用软件的开发，鼓励龙头企业和平台企业打造行业级和集群式数字化转型解决方案。持续拓展厦门软件园一二三期协同发展和产业集聚效应，加快创建中国软件名园。培育数据要素市场，探索建设离岸数据平台，争取建设跨境数据流动试点城市，推动数据资源开发利用，完善公共数据开放和数据资源有效流动管理措施。提升全民数字素养，实现信息服务全覆盖。

　　17.统筹推进基础设施建设。做好交通强国建设试点城市工作，积极推动对外铁路运输通道和城际铁路建设，进一步完善城市轨道网络，构建厦漳泉都市圈一体化道路交通系统，打造国际性综合交通枢纽，加快补齐农村基础设施短板。系统布局建设5G、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市，建设国内领先的新型智慧城市。统筹推进能源结构调整，提升清洁能源消费比重，建设一流城市智能电网，提高供电质量及可靠性。加快水利基础设施建设，统筹跨区域水资源配置，实施区域水源联通和城市水体质量提升工程。加强城市排水设施、供气设施、环卫设施、海绵城市和综合管廊等市政设施建设。

　　五、加力扩内需稳投资，在主动服务新发展格局上展现新作为

　　坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，注重需求侧管理，率先探索有利于促进全国构建新发展格局的有效路径，以高质量供给引领和创造新需求，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。

　　18.打造国内大循环的重要节点。深化对内经济联系、增加经济纵深，推动生产、分配、流通和消费体系优化升级，提升供给体系对国内需求的适配性。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”和“厦门创造”的知名品牌，推动更多厦门产品和服务走向全国。推动金融、房地产同实体经济均衡发展，实现上下游、产供销有效衔接。推动商品交易市场优化升级，培育现代供应链综合服务企业，建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新和应用示范城市。完善现代物流体系，促进流通和生产对接融合、商品和服务互动融合，建立健全高效物流配送体系。

　　19.构建国内国际双循环的重要枢纽。更好统筹国内国际两个市场、两种资源，积极促进内需与外需、进口与出口、引进外资和对外投资协调发展，扩大离岸贸易业务，在投融资、财政税收、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，逐步打造具有较强全球资源配置能力的中心城市。建设国际贸易中心，推进内外贸一体化，优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，支持出口转内销。加快建设国际航运中心，完善海港、空港及集疏运体系，推进口岸降本增效、跨境贸易便利化，建设国际集装箱干线枢纽和邮轮母港，打造通达全球的国际航空枢纽。优化港口功能布局，提升港口专业化、集约化、智慧化水平。

　　20.大力推动消费扩容提质。增强消费对经济发展的基础性作用，顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，适当增加公共消费。积极创建国际消费中心城市，深入实施增品种、提品质、创品牌战略，培育和扶持一批“专精特新”消费品牌商品和具有高品牌价值的商业企业，扩大在全球、全国市场的影响力。优化商业网点布局，全面提升中山路等重点商圈、传统商业街档次，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。实施电商直播带货工程，打造海峡两岸直播电商中心城市。加快消费融合创新，积极发展云逛街、云购物、云展览等“新零售”，加快推进养老、家政、文旅、健康、教育等服务消费线上线下融合发展。大力发展品牌连锁便利店、首店经济，促进传统百货店、购物中心等向消费体验中心、健身休闲娱乐中心等新型载体转变，拓宽消费功能，丰富消费内涵。加快完善农村物流网络，开拓城乡消费市场。落实带薪休假制度，扩大节假日消费，积极发展夜间经济，促进住房消费健康发展。改善消费环境，强化消费者权益保护。

　　21.积极扩大有效投资。优化投资结构，保持投资合理增长，充分发挥投资对优化供给结构的关键作用。健全招商引资工作体制机制，深化“五个一批”项目推进机制，完善项目策划、洽谈、签约、建设、竣工、投产、运营、增资等全链条服务保障，形成项目带动强势。突出“两新一重”等工程建设，加力旧城旧村改造提升和岛外新城建设，加快推进新机场、轨道交通、高速铁路、港航基础设施、市政工程、重大科研设施、生态环保、公共卫生、民生保障等一批有利于补短板、锻长板、打基础、提质量的重大项目，扩大先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业投资。强化项目“1+3+1”决策推进机制和“6+2+8”责任主体作用，做到决策部署快速明确、解决问题及时高效、项目实施周密有序。推行“指挥部和项目吹哨，区街(镇)和部门报到”工作机制，加快“批而未供”土地清理，进一步完善要素保障体系。严格出让地块用地性质、容积率等规划条件管理，简化规划审批和调整程序，兼顾好规划的刚性和弹性。发挥政府投资撬动作用，推进融资多元化。

　　22.积极推进区域协调发展。深入实施跨岛发展战略，强化改革创新和项目带动，纵深推进“岛内大提升、岛外大发展”。以更高品质推进“岛内大提升”，大力实施城市更新行动，保护历史风貌，优化发展空间，提升产业能级，完善城市功能品质，建成区域创新中心的核心区、区域金融中心的聚集区、全国文明典范城市的标杆区。以更大力度推进“岛外大发展”，加快翔安航空新城、马銮湾新城、环东海域新城、集美新城、东部体育会展新城、同翔高新城等岛外新城建设，啔动东部市级中心建设，不断完善城市功能、基础设施和公共服务配套，加快推进产城人融合、优化职住平衡。坚持岛内外一体化发展，在更高水平上实现城市空间格局跨岛拓展、产业结构跨岛升级、公共服务跨岛覆盖、生态建设跨岛推进、人文内涵跨岛提升。依靠新时代“山海经”，充分发挥龙头带动作用，完善闽西南协同发展推进机制，实施“东通西拓、南联北延”的空间发展策略，积极构建优势互补高质量发展的协同发展格局，增强厦漳泉都市圈辐射带动力。主动融入粤港澳大湾区和长三角一体化发展等战略开放区，促进要素合理流动和高效集聚，发展壮大区域共同市场，释放区域协同发展潜力。

　　六、加力促改革优环境，在构建高水平市场经济体制机制上实现新突破

　　坚持和完善社会主义基本经济制度，强化改革系统集成、协同高效，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。

　　23.深化国资国企改革。完善管资本为主的国有资产监管体制，做强做优做大国有资本和国有企业，培育具有国际竞争力和品牌影响力的企业集团，不断增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。实施国企改革三年行动，发挥国有资本投资、运营公司作用，推动国有企业战略性重组和专业化整合，促进国有资本的布局优化和结构调整。坚持和加强党对国有企业的全面领导，完善中国特色现代企业制度，健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制，加强董事会规范建设，推进监事会改革试点。健全违规经营投资责任追究制度，分层分类推动混合所有制改革，支持混合所有制企业实行员工持股试点。

　　24.激发民营经济活力。健全依法平等保护民营企业产权和企业家权益的制度，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法治环境和政策体系。健全执法司法对民营企业的平等保护机制，切实保护企业家人身和财产安全，积极探索多元化调解机制。强化金融服务和支持力度，支持企业人才队伍建设，加强土地资源要素保障。持续办好“厦门企业家日”活动，弘扬企业家精神，鼓励支持民营企业心无旁骛谋发展。

　　25.完善地方财税金融体制。加强资金、资产、资源统筹，深化投融资体制改革，强化重大政府投资全生命周期成本和资金动态平衡管理，保障重大决策部署落实。优化实施零基预算管理，强化预算约束和绩效管理。优化市区事权与支出责任划分，推广财政事权和支出责任清单化管理，健全市对区转移支付体系。完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，培育地方税源。深化税收征管制度改革。理顺税费关系，加强税费协同管理。大力推进金融强市建设，完善金融生态体系，推动多元化金融机构在厦落地发展，支持地方法人金融机构持续健康发展，积极推进企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重，提升上市公司质量，构建金融有效支持实体经济的体制机制，加快打造金融科技之城。探索自贸区金融创新，推动区域金融市场更高层次开放。

　　26.优化要素市场化配置。健全现代产权制度，完善平等保护产权的法规制度。实施统一的市场准入负面清单制度，建立健全与其相适应的准入机制、审批机制、事中事后监管机制和激励惩戒机制。健全公平竞争审查制度，坚决反对垄断和不正当竞争行为。推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革。创新招投标机制，探索采用评定分离方式实现优中选优。完善诚信建设长效机制，加强学风和科研诚信体系建设，坚守学术诚信。健全社会信用体系，拓展信用平台功能，创新“信易+”惠民便企应用，提升信用监管水平。

　　27.打造国际一流营商环境。深化“放管服”改革，推进政府权责清单管理，推进强区放权改革，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。坚持对标最高标准、最好水平，持续在服务商事主体上下更大功夫，充分发挥厦门破产法庭作用，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境。建立健全“马上办、网上办、一次办”常态化机制，优化精简投资审批体系，优化执法方式，继续深化工程建设项目审批制度改革，实现更多事项“秒批秒办”。实施涉企经营许可事项清单管理，加强事中事后监管，对新产业、新业态实行包容审慎监管，提升综合监管效能。理顺行业主管部门和事业单位关系，理顺政府部门和行业协会商会关系。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通参与政策制定的渠道，提高决策科学化、民主化、法治化水平。健全政企常态化沟通机制，提高“政企直通车”服务效能，构建亲清政商关系。推进统计现代化改革。

　　七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐

　　充分发挥经济特区、自贸试验区、自主创新区、“海丝”核心区、综改试验区、金砖创新基地等先行先试优势，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，探索建设具有自由港特征的经济特区，努力在建设开放型经济新体制上走前头。

　　28.高质量建设重大开放平台。加快建设数字自贸试验区，加力推进航空维修、融资租赁等14个重点平台建设。发挥综合保税区高水平开放平台作用，推进象屿、海沧港等综合保税区提档升级，谋划设立新机场空港综合保税区。加快建设国家离岸贸易先行先试区，支持开展有真实贸易背景的离岸转手买卖贸易业务。加强对“9·8”投洽会的精耕细作，聚焦“一带一路”投资合作，突出跨国双向投资，打造国际化、专业化、品牌化精品，努力办成新一轮高水平对外开放的重要平台。

　　29.高标准建设金砖创新基地。按照“部市共建、项目引领、机制联动、跨境发展”的模式运作，积极开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，在工业、科技、经贸等领域打造一批标志性平台和旗舰型项目。对接全球创新资源和网络，不断汇聚金砖技术流、人才流、资金流、物资流、信息流，全面打造科技创新、工业与数字经济、贸易投资、人才培养四大合作中心和政策协调平台，努力把基地建设成为金砖和“金砖+”国家合作的重要桥梁和纽带、金砖国家新工业革命伙伴关系高质量发展引领示范区。加快推进金砖未来创新园、金砖新工业产业基金、金砖工业创新研究院等重点项目建设，加快形成“1个核心区+N个联动区”布局。

　　30.提高国际贸易和投资水平。加快培育外贸发展新动能，推动跨境电商、融资租赁、保税展示交易等外贸新业态快速发展。大力发展外贸综合服务，支持引导大型国有和民营外贸综合服务企业建设跨国供应链体系，推进对外贸易进一步向全球价值链高端跃升。加快国家进口贸易创新示范区培育工作，开展服务贸易创新发展试点，打造国家数字服务出口基地和国家文化出口基地。提高跨境投融资便利化水平，引导鼓励企业通过并购投资、联合投资等方式“走出去”。用好区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)规则红利，深入研究对接政策条款，主动拓展与成员国地方经贸合作。

　　31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧(厦门)班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。

　　32.构建更高水平开放型经济新体制。全面实施新外商投资法，落实外资准入负面清单管理制度，加大在汽车、航空、物流、金融等新开放领域的引资力度。健全贸易便利化体制机制，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，建设金砖国家示范电子口岸网络，提升通关便利化水平。健全外商投资企业投诉办理等机制，保护外商投资企业合法权益。健全对外投资政策和服务体系，推进境外投资安全保障体系建设，将我市打造成为区域性“走出去”的重要窗口城市和综合服务平台。

　　八、加力创品牌树标杆，在建设社会主义文化强市上彰显新风采

　　坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，坚定文化自信，强化守正创新，全面提升城市精神文明建设水平。

　　33.打造全国文明城市标杆。牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，推动在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上走前列、作示范。加强马克思主义理论学习宣传和研究阐释，推出一批高质量研究成果。培育和践行社会主义核心价值观，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动理想信念教育常态化制度化。实施公民道德建设工程，著力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。深化群众性精神文明创建活动，拓展海沧、同安全国新时代文明实践中心试点建设。推动志愿服务制度化、社会化、专业化建设，培育更具影响力的志愿服务组织和品牌队伍。弘扬中华传统美德，重视家庭文明建设，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育。强化网络综合治理，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，构建网上网下同心圆。

　　34.优化公共文化服务供给。推动城乡公共文化服务体系不断完善，全面繁荣新闻出版、广播影视、文化艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品重点工程，加强现实题材创作生产，推动打造一批有厦门特色、福建风格、中国精神的新时代文化精品。推进市属媒体、市区两级媒体深度融合，实施全媒体传播工程，推进新闻媒体与政务平台融通共通，做强新型主流媒体，建强用好区级融媒体中心。加快智慧广电建设，推进4K+5G等高新技术在广播电视和网络视听行业应用转化。提升“一区一节”文化节会水平，推动“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，推动中国厦门海防博物馆、厦门市美术馆等公共文化服务设施建设。加快公共文化数字化建设，推进数字出版增量提质，构建数字场馆等平台载体。建好国家历史文化名城，加强城市建筑风貌管控，突出嘉庚风格和闽南文化的传承与演化，保留闽南古厝、骑楼等历史风貌建筑和多元荟萃的城市文化底蕴，推进中山路等一批历史风貌街区、片区改造提升。精心守护好鼓浪屿世界文化遗产，推进鼓浪屿“全岛博物馆计划”，打造世界文化遗产深度体验地。深入挖掘厦门历史文化价值与特色，推动闽南文化、华侨文化、苏颂文化等传统文化创造性转化、创新性发展。推动哲学社会科学研究水平继续保持国内先进、省内一流发展态势，形成多元化多层次地方新型智库发展格局，社科智库决策影响力、市民人文社科素养大幅提升。

　　35.完善现代文化产业体系。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，整合组建国有文化投融资平台，发挥国有文化资本示范带动作用。优化文化产业发展模式，实施文化产业数字化战略，加速形成新型文化企业、文化业态、文化消费模式和城市文化生态。完善产业规划政策，完善文化产业投融资体系，大力引进和培育龙头文化企业，建设功能完善、管理规范的新一代文化产业园区，推动文化产业规模化、集群化、特色化、品牌化发展。深入推进“以节促产”“以节促城”，办好中国金鸡电影节，持续推动影视产业招商引资，加快影视基地建设，培育壮大骨干影视企业，加强影视人才培养培训，繁荣影视作品出品，实现影视产业高质量发展，打造国际影视之都。推动网络视听产业跃升，建设国家级智能视听产业基地。注重文创赋能，促进时尚、创意等文化产业新业态发展，打造创意设计产业展示交流平台，推动厦门创意之城建设。积极引进国内一流、世界领先的主题乐园和文旅品牌，打造国际化高端滨海主题旅游区。以讲好厦门故事为著力点，创新推进城市对外传播能力建设。

　　九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效

　　深入践行习近平生态文明思想，推动生态环境质量和城市规划建设管理水平继续保持全国领先，功能品质显著提升，人居环境持续优化，城市治理更加和谐有序，促进人与自然和谐共生，把厦门建设成为更富现代化国际化魅力、更具闽南文化特色、更有大爱情怀的高颜值生态花园之城。

　　36.优化国土空间开发保护利用。全面深化“多规合一”改革与成果应用，加快编制《厦门市国土空间总体规划(2020-2035年)》，优化重大基础设施、重大生产力和公共资源布局，形成全域全要素、陆海统筹的规划“一张图”。立足资源环境承载能力，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。统筹城市规划建设管理，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，积极倡导“立体复合”“大疏大密”等理念，统筹地上地下，提升城市设计水平；创新升级建造方式，大力推广装配式建筑和装修，加强质量安全管理，提升园林绿化水平；牢固树立“城市管理要像绣花一样精细”的理念，提升城市管理科学化、智慧化、人性化水平。

　　37.深化国家生态文明试验区建设。落实党政领导生态环境保护目标责任制，完善“三合一”考核机制，健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。深化生态环境保护领域地方立法实践，推进生态环境保护综合行政执法改革，实行生态环境损害赔偿和责任终身追究制度。健全自然资源资产产权制度和法规，加快自然资源调查评价监测和确权登记。落实“三线一单”，深化环评审批制度改革，健全生态环境空间管控体系。推行固定污染源排污许可“一证式”管理，加强生态产品价值核算应用，推进排污权、碳排放权市场化交易。加强生态环境监测能力建设，建设资源环境承载能力监测预警平台和生态环境大数据平台，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。

　　38.促进绿色低碳发展。聚焦我市产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系，优先发展环境友好型的战略性新兴产业。积极发展绿色金融，推广创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。全面推行清洁生产和节能减排工作，提升清洁能源供给。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，加大节能技改推广力度。推广绿色生活方式和消费模式，加快完善绿色出行体系，推广绿色建筑，创建节约型机关和绿色家庭、学校、社区。

　　39.持续提升环境质量。坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战。实施“蓝天工程”，加强细颗粒物和臭氧协同治理，强化挥发性有机物、移动源及扬尘综合管控，提升轻微污染天气应对水平，强化重点区域大气污染防治。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。实施“净土工程”，实行土壤全生命周期管理，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强地下水环境质量监测，推进农药化肥减量化，提升环境风险防控和应急处置能力。重视新污染物治理。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。

　　40.加强生态保护修复。统筹山水林田湖一体化保护和修复，推广筼筜湖治理经验，健全生态保护体系。完善生态补偿机制，加大对饮用水水源保护区的生态补偿力度。建立生态保护红线制度，加强重要生态功能区保护，加强生物多样性保护。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

　　41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。实行最严格的水资源管理制度，提高再生水利用率，健全以固废资源循环利用为导向的环境管理体系，提升一般工业固废处置能力，加强废塑料回收利用。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。

　　42.全面推进乡村振兴。强化以工补农、以城带乡，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。健全城乡融合发展机制，深化农村集体产权制度改革，加强农村预留发展用地规划统筹，不断壮大村级集体经济，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置实现形式。实施乡村建设行动，统筹城镇、村庄规划建设，保护传统村落和乡村风貌。持续加强农村改厕、生活垃圾处理和污水处理，梯次建设“绿盈乡村”，提升农村人居环境。实施农村基层治理提升工程，著力推进法治乡村建设，大力促进乡风文明，努力开创乡村社会和谐稳定新局面。深化新时代科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。

　　十、加力强统筹惠民生，在推进社会建设上得到新提升

　　始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，坚持尽力而为、量力而行，聚焦解决群众最关心最直接最现实问题，提高人民生活品质和社会建设水平，让经济特区改革发展成果更好惠及全体人民。

　　43.加快建设现代化教育强市。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。加强新时代教师队伍建设，完善师德师风建设长效机制，健全学校家庭社会协同育人机制，重视青少年身体素质和心理健康教育。扩大义务教育学位供给，实施“补短扩容”行动，力争到2022年全面解决“有学上”“上好学”问题，到2025年新增(改扩建)义务教育学校100所，新增义务教育学位14万个，消除大班额问题。深度实施“名校跨岛”战略，优化优质学校布局。大力推进学前教育优质普惠发展，促进市域义务教育优质均衡发展，完善特殊教育、专门教育保障机制。支持和规范民办教育发展，健全和完善校外培训机构监管机制。深化新高考改革，大力推进普通高中高质量有特色发展。落实全国职教高地试点城市建设任务，支持一批高水平职业院校和专业建设，深化职普融通、产教融合、校企合作。大力引进境内外优质高校来厦办学，建成一批高水平科研院所。支持厦门大学创建中国特色世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设，支持厦门理工学院建设国内一流高水平应用技术大学，支持厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。紧贴产业发展需求，推动研究型大学培养科技创新前沿的领军人才。发挥在线教育优势，完善终身教育服务体系和管理机制，探索“互联网+社区教育”学习服务模式，率先建成学习型社会。支持办好市、区老年大学和基层老年学校，推动全市老年教育事业高质量发展。

　　44.倾力打造高水平健康之城。树立“大卫生、大健康”理念，深入实施健康厦门行动计划，全方位全周期保障人民群众健康。坚持高端与基础协同发力，深化“市校合作、高位嫁接”，积极引进知名高校及其附属医院优质医疗资源，引入更多生物医药研发、转化和应用平台，加快培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科建设，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力。支持复旦中山厦门医院、复旦儿科厦门医院、四川大学华西厦门医院、北京中医药大学厦门医院、厦门大学附属翔安医院、厦门大学附属第一医院、厦门大学附属中山医院等重点医院建设，打造区域医疗中心。推进名院出岛，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加快基层医疗机构标准化建设，优化家庭医生签约服务，建设具有厦门特色的重点慢性病综合防治体系。健全公共卫生事业投入机制，加大疾病预防控制体系改革力度，加强疾控中心建设，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，创新医防协同机制，提升公共卫生设施建设水平，完善公共卫生服务体系。深化医疗、医保、医药联动，深入推进分级诊疗、现代医院管理制度、药品供应保障、综合监管等改革。完善健康大数据网络建设，加快“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性的健康医疗大数据中心。弘扬伟大抗疫精神，深入开展爱国卫生运动，推动形成更加积极健康的生活方式。引导社会资本办医。深化“体医融合”，健全全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身运动，补齐全民健身设施短板。增强竞技体育综合实力，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。构建现代体育产业体系，建设国家体育消费试点城市。

　　45.不断提高居民收入水平。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，保护合法收入，持续提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重、保障民生支出在财政支出中的比重、中等收入群体在全社会人口中的比重。坚持居民收入增长和经济发展、劳动报酬与劳动生产率同步提高，不断拓宽城乡居民工资性、经营性、财产性、转移性等收入来源。完善工资制度，健全工资合理增长机制，深化国有企业薪酬制度改革。实施“四大群体增收计划”，落实最

低工资标准合理动态调整机制，力促农民收入水平持续保持全省前列。完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬机制。健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，合理调节城乡、区域、不同群体间分配关系，稳步提高城乡居民基础养老金。重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。深化东西部协作、对口支援和省内山海协作，巩固拓展脱贫攻坚成果。

　　46.千方百计稳定和扩大就业。强化就业优先政策，推进更加充分更高质量就业。完善重点群体就业支持体系，大力帮扶高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。强化失业人员基本保障和就业帮扶，支持灵活就业。聚焦被征地农民和海域退养渔民等，加大公益性岗位开发和托底安置力度，确保零就业家庭动态清零。健全就业公共服务体系，营造公平就业制度环境。创新劳动关系协商协调机制，探索厦门特色和谐劳动关系创建模式，推动劳动关系调处向主动防范转变。完善终身职业技能培训制度，加快实施职业技能等级认定，逐步提升一线劳动者待遇，优化技能人才激励保障机制和技能竞赛体系，有效提升劳动者技能水平。激发创业带动就业活力，加大创业政策扶持，提升创业服务品质。发展“互联网+”就业服务，优化新就业形态用工服务监管和劳动者权益保障机制。

　　47.健全多层次社会保障体系。落实渐进式延迟法定退休年龄政策，积极构建以基本养老保险为基础，以企业(职业)年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险有机结合的体系。做好企业职工基本养老保险省级统筹、全国统筹改革衔接工作，完善职工、城乡居民基本养老保险制度，推进机关事业单位养老保险改革。实行基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹，完善重大疾病医疗保险、工伤保险、失业保险制度。深入实施全民参保计划，推进社保转移接续，加强社会保险基金风险防控。稳步建立长期护理保险制度，构建统筹衔接、分层分类的困难群众基本生活保障和社会救助体系，完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。完善退役军人工作体系和保障制度。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。持续推动保障性住房建设，完善人才住房保障体系，多渠道加大租赁住房供给，健全租赁住房信息平台，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。

　　48.健全完善人口发展战略。提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，促进人口长期均衡发展。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。健全农村困境儿童关爱服务体系，完善和落实儿童福利制度。积极开发老年人力资源，发展银发经济。坚持政府主导、社会参与、多元投入，提升医养结合服务能力，推动居家、社区和机构养老融合发展网络建设，完善与养老服务发展目标相适应的养老设施。培育壮大老龄产业，丰富养老服务业态，探索高端养老服务模式，更好满足居民日益增长的社会化养老需求。强化养老服务综合监管，加快养老服务业地方标准化体系建设。深化户籍制度改革，推进基本公共服务均等化。

　　49.深化“爱心厦门”建设。健全“四项机制”，实施“五大行动”，拓展爱心建设新领域，深入开展党员干部结对帮扶，激励社会各界参与爱心行动。积极打造一批有形载体，培育推广爱心工作品牌，营造更加丰富的爱心文化。巩固深化工作成果，探索“爱心厦门”建设与创新社会治理、精神文明建设等有机结合，推动爱心建设在密切联系群众、化解社会矛盾、培育社会组织、推动全民参与、涵养社会风气等方面发挥更大作用。

　　十一、加力创稳定促治理，在统筹发展和安全上再创新业绩

　　坚持总体国家安全观，落实国家安全战略部署，以主动创稳为主线，全面推进市域社会治理体系和治理能力现代化，有力防范化解各类风险挑战，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁。

　　50.巩固国家安全防线。落实党委(党组)国家安全责任制，完善各重点领域国家安全工作协调机制，健全国家安全风险研判、防控协同、防范化解机制，提升对各类风险的预测、预警、预防能力。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，加强网络安全保障体系和能力建设。严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。促进国防动员能力与经济发展实力同步提升。加快机械化信息化智能化融合发展，加强军民科技协同创新。完善国防动员体系，推动基础设施建设兼顾国防需求，强化全民国防教育，加强后备力量建设。完善人防设施和人防综合体。完善人民防空体系建设，推进新时代人民防空战备建设和转型发展。深化平安海域建设，推进“数字海防”“智慧海防”建设，构建党政军警民合力强边固防的新格局。密切军政军民团结，创新双拥工作机制，争创更高水平的全国双拥模范城。

　　51.提高经济安全保障能力。健全经济风险预警和化解机制，在法治轨道上防范化解经济风险，保障和维护重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等领域安全。提高产业链供应链韧性，著力提升关键环节、关键领域、关键技术、关键产品保障能力。实施粮食安全战略，保障粮食和重要副食品生产稳定，加强粮食仓储、物流和应急供应能力建设。实施能源安全战略，提升能源储备能力。加强金融风险防控，健全金融风险预警、防范、处置制度机制，不断完善地方金融监管机制和金融联合执法体系，守住不发生区域性金融风险底线。严控地方政府债务风险，完善发债项目筛选机制，确保债务风险安全可控。确保生态安全，维护新型领域安全。

　　52.保障人民生命财产安全。加强城市公共安全建设，强化房屋结构安全、危险化学品等重点行业领域专项治理，建立公共安全隐患排查和安全预防控制体系，完善和落实安全生产责任制，有效遏制重特大安全事故，全面提高公共安全保障能力。开展道路交通亡人事故专项整治，持续降低每万辆机动车肇事死亡人数。强化生物安全保护，持续深化“餐桌污染”治理，完善食品药品安全现代化治理体系。开展灾害风险普查，加强精准监测预警，提高洪涝干旱、森林火灾、地质灾害、台风、地震等防御工程标准，推进水库除险加固和堤防建设。健全完善应急管理体系，推进应急管理信息化建设，加强应急物资保障体系建设，发展巨灾保险业务，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。

　　53.打造最具安全感城市。深化主动创稳，健全完善社会稳定风险评估、情报信息收集研判等工作机制，全方位建设具有厦门特色的主动创稳工作体系。弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”优良传统，打造新时代经济特区版“枫桥经验”，完善“四门四访”“信访评理”制度，扎实推进“治重化积”专项工作，推广驻公安派出所调解室建设，加强诉非联动、诉源治理工作，健全社会矛盾综合治理机制。创新完善立体化、法治化、专业化、智能化社会治安防控体系，加强治安防控支点建设，加快公安信息化等软硬件改造提升。全面实施“智慧政法”和公安大数据战略，推进政法各部门网络联通、系统打通、数据融通，推进政法跨部门协同办案和执法司法智能化，深化“雪亮工程”建设联网应用。加强政法信息化基础设施建设，健全完善“一标三实”等社会治理基础数据管理制度，推动治安重点领域实名制，提升各类要素的可跟踪、可管控、可追溯水平。建立社会心理服务体系和危机干预机制，完善特殊人群服务管理体系，提升流动人口服务管理工作水平。坚决防范和严厉打击暴力恐怖、黑恶势力、新型网络犯罪和跨国犯罪，持续降低每万人刑事案件发生率。推动扫黑除恶专项斗争长效常治，常态化开展扫黑除恶，全面铲除黑恶势力滋生土壤，持续净化社会环境。

　　54.建设市域社会治理现代化示范市。完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，探索具有厦门特色的市域社会治理现代化路径。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善基层民主协商制度，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径，完善群防群治队伍参与社会治理的激励机制。提升和推广“近邻”模式，提升党建引领小区治理和基层社会治理水平。推动社会治理重心向基层下移、向基层放权赋能，加强基层社会治理队伍建设，构建网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层管理服务平台。

　　十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献

　　贯彻落实中央对台大政方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，紧紧围绕增进两岸同胞福祉，积极先行先试，深化两岸融合发展示范区建设，为促进两岸关系和平发展、促进祖国统一发挥更大作用。

　　55.深化经济领域融合。加快建设“一区三中心”，扩大经贸合作，强化优势互补，推动合作双赢，打造两岸共同市场。深化厦台电子信息、集成电路、机械装备、现代农业、生物技术、医疗康养、金融服务等优势产业合作，引进台资产业链核心技术、龙头项目和高端人才。扩大对台企资质、台胞职业技能资格采认，支持台湾专业人才在厦执业。推进厦台科技协同创新，推动与台湾高科技企业、领军人才共建创新平台。实行更加开放灵活的对台贸易政策，大力发展两岸服务贸易，推动大嶝对台小额商品交易市场转型升级。加强两岸金融要素集聚和资本市场合作，支持在厦优质台企在大陆上市，争取台商银行落户厦门，推动两岸股权交易中心和金圆统一证券做强做大，积极招引台湾金融机构在厦设立区域总部，高水平建设两岸区域金融中心。健全台湾“专精特新”中小企业对接服务机制。高标准建好台湾地区标准化(厦门)研究中心，率先实现大陆标准与台湾地区标准在厦门包容共存。

　　56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。持续深化厦金交流合作，打造厦金共同生活圈。推进能源资源互通，推动建设厦台能源资源中转平台，推进厦金电力联网、管道供气。鼓励厦门企业到金门投资兴业，拓展业务，参与金门基础设施建设和城市服务业。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。

　　57.深化社会领域融合。完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策和制度，构建台胞台企登陆的第一家园服务体系。坚持“非禁即享”，拓展同等待遇的深度和广度，率先实现厦门与金门地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，同步提高台胞社会服务保障水平与基本公共服务水平。实施台商投资同等待遇，服务台企转型升级、增资扩产、项目落地。进一步便利台胞生活，持续提升台湾居民居住证使用便利性，实现与大陆居民身份证同等效用。健全台青就业创业鼓励政策和保障机制，推出两岸青年共同创业行动，打造台青来厦实习实训基地、台青就业创业基地、两岸青少年交流研学基地、台青来厦就学基地。支持台胞在厦购房居住，推广台湾青年公寓，支持台青申请公共租赁住房。加强两岸执法司法互助协作，全面扩大台胞在厦社会参与，建立台胞参与社区治理长效机制。运用线上线下相结合方式，扩大教育、科技、卫生等各领域交流交往。

　　58.深化文化领域融合。秉持“两岸一家亲”理念，提升文化交流质量体量能量，促进同胞心灵契合。加强民间基层交流，加强郑成功文化、福德文化、保生大帝信仰文化、开闽王文化、朱子文化等祖地文化传承延续，持续办好海峡论坛、工博会、文博会等两岸重大交流活动。深入挖掘两岸共同的文化根脉，推进厦台青年文化交流，推动亲情乡情在青年一代扎根延续。积极对接台湾数字内容、创意设计、演艺娱乐等优势产业，推动厦台文化影视产业发展，构建两岸文化产业交流合作枢纽。深化两岸媒体交流合作，支持南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目和两岸合制剧目入岛演出。

　　十三、坚持和加强党的全面领导，凝聚推动“十四五”发展和实现二〇三五年远景目标的强大合力

　　实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动高质量发展的强大合力。

　　59.坚持党中央集中统一领导。贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全市各级党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。全面落实新时代党的建设总要求，按照省委“五抓五看”部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设，落实全面从严治党主体责任、监督责任，完善上下贯通、执行有力的组织体系，提高党的建设质量，以强有力的党组织确保工作任务落实。深入学习运用中国共产党一百年的宝贵经验，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，充分挖掘用好习近平总书记在福建、厦门工作期间留下的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用好红色资源，教育引导广大党员、干部坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为党和人民事业不懈奋斗。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，落实好干部标准、突出政治标准，引导广大党员干部加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，提高全市各级领导班子和干部适应新时代新要求抓改革、促发展、保稳定水平和专业化能力，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护，持续提振干事创业精气神，提炼和弘扬“厦门精神”，建设模范机关，提拔使用“想为、善为、敢为、乐为”的“四为”优秀干部，锻造一支有忠诚品质、拼抢血性、坚韧意志和团队精神的干部队伍。深化人才发展体制机制改革，健全完善“群鹭兴厦”人才政策矩阵，深入推进“双百计划”“海纳百川”等重大人才工程，全方位培养、引进、用好人才，打造具有较强国际竞争力的人才环境。把严的主基调长期坚持下去，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，持续纠治形式主义、官僚主义，切实为基层减负。健全党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的良好政治生态。

　　60.推进社会主义政治建设。坚持和完善人民代表大会制度，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，加强对“一府一委两院”的监督，保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协专门协商机构作用，紧紧围绕全市中心大局建言资政、凝聚共识，不断推进新时代人民政协事业创新发展。完善大统战工作格局，创新提升我市“6+3+X”政党协商模式，把各方面力量凝聚到新时代厦门经济特区建设上来。全面贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建工作。全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。健全基层群众自治制度。发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，把各自联系的群众紧紧凝聚在党的周围。

　　61.推进法治厦门建设。深入贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治市的领导，积极运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题，加快推进法治厦门、法治政府、法治社会一体建设。健全宪法实施和地方立法体制机制，加强重要领域、新兴领域立法，提高立法质量和效率，提升依法行政水平。完善监察权、审判权、检察权运行和监督机制，加快司法体制综合配套改革，促进司法公正高效权威。全面实施“八五”普法规划，增强全社会法治观念，建设社会主义法治文化，健全完备的公共法律服务体系。

　　62.深化厦港澳侨合作。深入贯彻习近平总书记给集美校友总会回信精神，做好新时代厦港澳侨各项工作。完善厦港厦澳合作机制，深化各领域交流合作，推动与港澳地区优势互补、协同发展。推动厦港厦澳并船出海，共同参与“一带一路”建设，积极参加港澳地区经贸活动。全面落实中央惠港惠澳政策，加强与港澳社团及代表人士的常态化联系联谊，鼓励港澳青年学生来厦实习实践、就业创业。大力传承弘扬嘉庚精神，加强与海外侨团侨亲联系，积极涵养侨务资源。支持引进海外创新人才和创新资源，鼓励留学人员来厦创业工作，办好海外华侨华人社团联络总部，打造更加开放的华侨华人创新创业之城。

　　63.确保规划落到实处。坚决贯彻党中央决策部署和省委工作要求，按照本次市委全会精神，制定我市“十四五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。健全政策协调和工作协同机制，明确责任主体，强化项目和载体平台支撑。完善规划实施监测评估机制，共同推动“十四五”规划落到实处。

　　实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，奋力前行，解放思想，开拓创新，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、全方位推动高质量发展超越、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！

文章编号: 14c4d35030714558e4d994300791cc1d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中国沿海城市巡礼(福建篇)-厦门​) 2021-01-08 漫游蔚蓝海岸线   漫游蔚蓝海岸线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg4NTQ3NA==&mid=2247485649&idx=1&sn=e6ecb76bf85c44f3aaaa575588e04af2

~~漫游蔚蓝海岸线！~~

喜欢这个公众号，就和朋友一起分享

************

福建厦门

号称中国人的海上花园

厦门， 简称“厦”或“鹭”，别称鹭岛， 是福建省副省级市、计划单列市，国务院批复确定的中国经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市 。

厦门由岛内（厦门本岛）、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大嶝岛、小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主。厦门地势由西北向东南倾斜，地势地貌构成类型多样，有中山、低山、高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。

厦门全貌（请横屏观看）

鼓浪屿（对接，请横屏）

环岛路

厦门大学

小金门

厦门海域包括厦门港、外港区、马銮湾、同安湾、九龙江河口区和东侧水道。厦门港外有大金门、小金门、大担、小担等岛屿横列，内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，是天然的避风良港，其海岸线蜿蜒曲折，全长234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。港区外岛屿星罗棋布，港区内群山四周环抱，港阔水深，终年不冻，是条件优越的海峡性天然良港。

海沧看本岛

集美

大磴岛

厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。

著名景点有：鼓浪屿、胡里山炮台、南普陀寺、曾厝埯等。

******本站关注 · 福建厦门******

*图文来源于网络，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

文章编号: e03335d5ecafb9e7dd7ce94360b4d466
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (魅力三创 || 庆泉州观鸟学会周年会,赏泉州飞羽之美) 2021-01-08 泉州职业技术大学三创书院   泉州职业技术大学三创书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMDE3Nw==&mid=2247533765&idx=1&sn=dcf012ba2b417c733cb4d081f8b3fab9

关注我们获得更多精彩内容一阵寒风刮过，不知不觉，冬天就要来临了。冬天总让我们多少觉得有些萧索和贫瘠，这时候，花儿凋谢了，果实落地了，昆虫睡去了，蛇进洞冬眠了……但——总有一份生机勃勃等著大家去探索。 泉州市观鸟学会年会也盛大召开啦，让我们一起去现场看看吧~2020年12月，泉州职业技术大学三创书院十分荣幸受泉州观鸟学会邀请参加了泉州市观鸟学会年会；参与此次年会的成员还含有泉州市林业局副局长廖道彬；泉州市科协科技社团党委书记、四级调研员陈永镇；泉州市公安局森林警察支队三级高级警长官成群；泉州市生态环境局自然生态保护与核幅射监管科科长曾昀；泉州市科协学会部部长赖滔；泉州市科协学会部二级主任科员陈惠龙；泉州市林业局野生动物管理站站长杨文晖；泉州湾河口湿地自然保护区主任李意敏；厦门市观鸟协会会长彭志伟；以及近百名理事、会员、志愿者和相关单位参加了年会活动。进入会场前，每人将会领取一份保护野生动物，共建绿色家园，打击非法野生动物交易，摒弃滥食野生动物陋习宣传手袋以及泉州观鸟学会的志愿小马甲。会议开始，泉州市观鸟学会秘书长陈朝阳先生上台进行2019-2020年财务报告和秘书处年度工作总结；紧接著，泉州市观鸟学会会长吴轲朝先生对学会成立一年多以来的工作进行了总结报告和2021年工作计划。随后，泉州市林业局副局长廖道彬，泉州市科协科技社团党委书记、四级调研员陈永镇分别上台致辞。最后，颁发科普志愿者讲师证书以及“同心呵护鸟类共建美好家园”摄影作品征稿活动中荣获优秀作品奖的作者和获得收藏作品奖的作者颁发荣誉证书。他们的无私奉献，不计报酬、践行志愿精神，牺牲自己的业余时间，辛勤付出，为科普传播做出了卓越的贡献，值得我们当代大学生学习并致以敬畏。紧接著，由中国野生动物保护协会志愿者委员会委员、泉州市观鸟学会副会长、资深鸟类观测专家凌继承老师为我们分享《观测记录鸟类》讲座。带我们一同发现、领略泉州飞羽之美。讲座中凌老师为我们介绍了七彩飞羽，例如橙腹叶鹎、黄腹角雉、赤红山椒鸟等；还向大家介绍了许多国家保护鸟类名录，让我们了解认识到了许许多多从未听闻的鸟类；最后凌老师还具体分享了如何对鸟类进行调查的过程，以及分享了自己的拍摄作品。每一张鸟类的照片，包涵著前辈们耐心的坚守，细心的观察，快门下的每一帧都是遇见的喜悦。千里与君会，不为惊动。生态观鸟，记录自然之美。我们了解到近几年，国内拍鸟的人数爆发式增长，并伴随著保护鸟类意识明显增强。如今随著拍鸟人数增加，许多地方开始保护生态环境，鸟类数量也相对增加，希望在未来鸟类的名册里出现著探知到的新面孔。很荣幸能参与此次的会议以及旁听讲座，从前辈们的身上真实而又深刻体会到他们对鸟类的热爱，对大自然的热爱，正式因为这份喜爱让他们相聚于此，分享著喜悦并自觉肩负起保护鸟类引领作用，保护野生鸟类及其栖息地的宣传，促进野生鸟类保护科学技术的发展，拯救珍稀物种，保护生物多样性而为之努力著。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞“让我们一起行动关注鸟类，保护自然，共建家园！小川的科普时间位于我们晋江和洛阳江出海口的泉州湾河口湿地，是亚热带河口湿地的典型代表，先后被列入“亚洲重要湿地”“中国优先保护生态系统”“中国重要湿地”名录！泉州湾河口湿地省级自然保护区涉及泉州台商投资区、洛江区、丰泽区、晋江市、石狮市，总面积7065.31公顷。其主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等一系列国家重点保护野生动物和中日、中澳候鸟保护协定的鸟类。是中国重要湿地以及，中国优先保护生态系统的重要对象！会议花絮图文来源：黄滢、王小珏图文排版：张家楠审核：小川小创工作室

文章编号: a127bdcf77820d37c4107ac1ad39f55b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (边玩边学,这么好的事哪里找?) 2021-01-07 厦门思明教育   厦门思明教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247503193&idx=1&sn=f5f957740e5c03969877b4bbea9a14ae

梦想引路，勇敢践行山水美景当教师百年文化做教材研学实践寓教于乐 学生们走出校门 将学习从书本延伸到实践 在与平常不同的生活中 拓展视野、丰富知识 加深与自然的亲近感近日，思明区教育局、思明区委文明办、思明区文旅局联合发文《关于公布思明区首批中小学研学实践教育营地和基地的通知》，确定“思明区首批研学实践教育营地”1家、“思明区首批研学实践教育基地”8家。快来pick吧~思明区首批研学实践教育营地思明区青少年宫（鼓浪屿未成年人思想道德建设基地）思明区首批研学实践教育基地椰风寨海洋科普乐园厦门大学生物博物馆故宫鼓浪屿外国文物馆中国唱片博物馆鼓浪屿街道研学实践教育基地巨鹏飞梦幻海岸指间沙（苏大宝）沙文化海峡艺术交流基地蝴蝶保育研学基地01 思明区青少年宫（鼓浪屿未成年人思想道德建设基地）基地简介实践基地在充分开发利用鼓浪屿人文、艺术、建筑、历史、科技、自然等教育资源的基础上，以“在实践中体验，在体验中成长”为宗旨，面向区属小学生开展每期三天两夜的研学实践活动，活动纳入学校课程安排，采用封闭式半军事化管理。研学课程德育基地创设“红色之旅”“文化之旅”“艺术之旅”“生活之旅”“军事之旅”“科技之旅”六个研学活动项目。领导寄语同学们，欢迎来到我们思明区小学生共同学习、陶冶身心、展示才华、增进友谊、体验成功的“快乐大本营”，希望大家研有所得，学有所获，行有所悟，努力成长为德智体美劳全面发展的能够担当民族复兴大任的时代新人！——思明区青少年宫主任 王珍珍地址：海坛路59号电话：0592-206695502厦门椰风寨海洋科普乐园基地简介坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。设有：珊瑚礁生态展示、深海列车、深海情境生态展示、潮间带、萌宠广场、梦幻水母区、大洋缸生态展示区、鸟语林等八大展区。研学课程秉承“寓教于乐，以人为本”理念，在学习、体验、探究实践中，将海洋教育与劳动实践教育和爱国主义教育的有机融合，积极科普海洋文化和海洋生物、环境知识。课程覆盖小学、中学各学龄层，包括亲子主题、专题实践、春秋游课程。领导寄语椰风寨海洋科普乐园秉承“寓教于乐，以人为本”的理念，科普海洋文化，实现实践育人、课程育人、文化育人。 ——厦门椰寨文化旅游投资有限公司董事长 李春乾地址：环岛南路4567-22-5号椰风寨电话：0592-209769803厦门大学生物博物馆基地简介位于厦门大学思明区成义楼，前身是1922年设立的厦门大学生物系动物标本馆。目前展馆以“海陆空+科研标本”的形式布展，收藏著5000多个生物实物标本，几乎涵盖了动物界的各个门类，包含珍贵的全球濒危动物、国家一级和国家二级保护动物，如大翅鲸、中华白海豚、华南虎、大熊猫、金丝猴、天堂鸟等，总计达100余种。研学课程厦门大学生物博物馆目前设有“生态研学”“海洋研学”“陆生生物研学”“昆虫研学”“生物多样性研学”等五大研学主题，共计50余项课程。研学 课程内容以多元化的方式科普生态生物知识，注重自然生态教育、博物科普和探究性的体验式学习。领导寄语向社会传授生物学知识，宣传人与自然和谐相处的环保理念，激发中小学生 学习生物学的兴趣是厦大生物博物馆始终不渝的社会责任。感谢社会各界及同仁 对我们的大力支持！热烈欢迎同学们来厦大生物博物馆参观学习，在这里不仅能 看到各种栩栩如生的动植物标本，还能在轻松愉快的环境中学习各种生物学知 识，思考各种问题，相信会成为大家成长过程中的宝贵记忆。祝愿厦大生物博物 馆越办越好！为培养卓越的社会主义建设者和接班人做出应有的贡献。 ——厦门大学生命科学学院副院长、厦门大学生物博物馆馆长 李勤喜地址：思明南路422号厦门大学成义楼电话：0592-218390004故宫鼓浪屿外国文物馆基地简介由厦门市政府与故宫博物院合作建设，是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，集中展示故宫博物院收藏的明清两代遗存至今的外国文物。现研学教育课程主要从故宫博物院藏外国文物、非物质文化遗产、中国传统节日三个方面开展。研学课程故宫鼓浪屿外国文物馆围绕文物与中国传统文化开展各项博物馆青少年教育活动，不断整合和挖掘本土特色文化，研发开展《大“签”世界》《陶色瓷韵》《爱的表达方式：英文花体字小课堂》等研学教育活动，同时结合非遗技艺开展各类传承活动，让传统手工技艺赋予当代的审美内涵，使其活态传承下去。领导寄语故宫鼓浪屿外国文物馆一直致力于打造中小学生的“第二课堂”，作为中西文化交流的重要展示窗口，欢迎全国各地的同学们到美丽的鼓浪屿来，感受万国建筑、历史文物跨越国界的艺术之美。 ——故宫鼓浪屿外国文物馆馆长 丘刚地址：鼓浪屿鼓新路80号电话：0592-291976005中国唱片博物馆基地简介我国第一个国家级综合性的唱片主题博物馆，从唱片技术的演进到唱片内容的发展，全方位、立体化地展示了中国唱片的各项历史成就。一张唱片不仅记录了一段声音，更是这段声音所包含的历史。研学课程走进黄荣远堂，寻著唱片在中国的发展印记，认识中西方音乐在小岛上的融合，思考唱片音乐与数字音乐之不同。 1.老别墅与鼓浪屿音乐的历史情缘 2.留声机的引入与唱片在中国的发展 3.唱片的制作流程 4.唱片作为载体所记录的中国经典戏曲剧种、以及各时期代表音乐人物的音乐成就领导寄语“看百年别墅，听世纪留声”，欢迎你们来到黄荣远堂-中国唱片博物馆，了解这座百年建筑与音乐的不解之缘，探究声音的秘密和人类记录声音的历史，在增长知识的同时也享受快乐。 ——中国唱片博物馆馆长 许碧丽地址：鼓浪屿福建路32号电话：0592-6883070下期，我们将继续带您走近鼓浪屿街道研学实践教育基地巨鹏飞梦幻海岸指间沙（苏大宝）沙文化海峡艺术交流基地蝴蝶保育研学基地敬请期待

文章编号: 9f8c54f274148ca455ba585ec82a424d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (妖女杨依诺) 2021-01-07 宏泰音乐厅   宏泰音乐厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgzNzc1Mg==&mid=2653980982&idx=1&sn=05ee9945382ab0c6bf6241abfd120fdf

本文转载自公众号“古典音乐百科”，作者“和风中假寐”。

妖女杨依诺

作者：和风中假寐

杨依诺是一个姑娘，是一个长得挺好看的姑娘。

见过杨依诺刚打完网球的模样，头发束在脑后，束得很高，一身鲜艳的网球服，手里拿著网球拍。

那个傍晚，秋阳灼亮，空气中洋溢著一个年轻女子运动后的蓬勃，乍一打眼，竟隐约有几分莎拉波娃的妖媚。

这个女子，去运动还化了妆，有点小妖。

也见过杨依诺和几个有些阅历的贤达人士的交流。

话题进行得很跌宕，中间夹杂了大段英文的表述。

我在边上泡茶，干听著。

杨依诺又是托腮，又是动作弧度很小的手势和比划，只是交谈的时候，她的目光始终直视对方。

有个话题进行中，谈到热烈处，杨依诺眼波一转，飞快地扫了对话那人一眼。那人一怔。

我当时想，古书中描述的眼波潋滟大扺就是如此。

那种光景下的杨依诺，更多的都是八本正经的模样，生生装出一副淑女人设。

这女子，当真是妖。

杨依诺介绍五弦提琴

还见过杨依诺在小酒馆里唱歌。

前些日子，恰好同时被邀参加一个国家级的论坛。

在西南的一个古镇，一个装饰得非常刻意的老时光的小酒馆，酒馆一直低哑地循环著上个世纪三四十年代周璇漫不经心的歌声。

杨依诺唱了几首老歌，记不住什么曲名了，杨依诺的小烟嗓楞是把那几首老歌生生地唱出了自己的味道，唱得顾盼生辉，摇曳多姿。

于是，那个夜晚的古镇，就被杨依诺的歌声唱得晦暗不明，暗香浮动了。

以至于一个情致满怀的老弟兄，当晚险些干了件聊发少年狂的事。

此事与杨依诺无关，但多少与杨依诺撩人的歌声有关。

至少我是这么认为的。

此事虽按下不提，但杨依诺的小妖狐仙却是被明确证明了的。

帕格尼尼《为大中提琴和乐队而作的奏鸣曲》

杨依诺最有光彩的时候，一定是和她那支独一无二的五弦提琴在一起的时候。

有一回，我们一群朋友臭味相投地聚在一起，攒了一个“时间之魅“的音乐雅集，杨依诺是我们当晚的主咖。

她拉了一曲法国人马斯奈的《沉思》，当时便技惊四座。

在杨依诺的琴声里，天空，海洋，小鸟飞翔，时间和时空，平行和交错，如泣如诉，缠绵悱恻。

我的朋友武毅先生说，那个瞬间，杨依诺和她的五弦提琴是生长在一起的。

我的另一位德高望重的科学家朋友则用一种更直抒胸臆的方式赞美了杨依诺。他说，杨依诺和她的琴声，会让许多男人在那一刻，都爱上了她，爱上了她弓弦下流淌著的每一个音符。

杨依诺是一个中提琴演奏家。

她四岁学琴，拿过若干次国际比赛的大奖。

其专业高度和成就是26岁便担任了德国法兰克福广播交响乐团（德国排名前五的乐团）的副首席，是该乐团最年轻的副首席。

这在以西方古典音乐界所完全主导的专业领域里，是对来自东方的艺术家的礼遇和尊重。

杨依诺的高光时刻，是在金砖首脑会期间，世界首演了为她量身定制的五弦中提琴协奏曲《和》。

据说，在杨依诺的音乐会上，她一身绿衣，连发带上也绿丝缠绕，完全一副绿毛水怪的妖魅。

可惜我没看过。

杨依诺与指行者乐队《加州旅馆》

杨依诺是个地道的厦门姑娘，她在鼓浪屿出生长大。

有人说，杨依诺是鼓浪屿继诗人舒婷之后的第二张名片。

杨依诺还写作，她在《写给厦门的情书》中写下了这样的文字，

白海豚笑出了休止符，仙人掌叠出了三和弦，风筝冲浪跳出了连音线。

杨依诺还玩潜水，玩极限，还在水里拉琴，在自行车上拉琴，她还游历了世界的54个国家，到处寻访她的美食之梦。

杨依诺其实也简单。

她不作，表意直接清晰，有时还透著些豪迈的江湖气，和一众男人及大小土豪在一起，常抢著去买单，不允还不高兴。

所以，很多时候，我们都会恍惚认为，她是我们的好弟兄。

在一个女子的花样年纪，能活得如此敞亮和痛快，确实是个妖孽。

著名电音制作人吴赫伦Alex x携手杨依诺Jing，

经过2个月的创作，

第一首古典电音跨界作品《New World》

2020年9月14日由华纳音乐在网易云独家发行。

转眼年未。

一开年，杨依诺会在美丽的鹭岛厦门开一场她的专场音乐会。

音乐会的主题叫做《伍》，海报挺抽像，据说《伍》这个主题创意来自我的小伙伴和学生葛霖。

那个时节，南方依然草木葱茏，鲜花锦簇。

我会同一众好友，去聆听杨依诺演译生活的颤音。

对了，我应该还会给杨依诺的音乐会送上一个花蓝，送花蓝的理由是因为在牧原农庄，在我和厦门黑胶大王谢总的一次年度赌约中（谁能喝下更多白酒而不醉），杨依诺旗帜鲜明且毅然决然地把信任票投给了我。

杨依诺的原名是杨璟，玉之色彩也。

多好呀。偏要改做一个像闽南民间女子名字的杨依诺。

这女子，还能想出更妖的妖娥子来么？！

用妖女来定义杨依诺，不是我的原创。

是总在我身边晃荡的武派掌门人武毅的卓越才华呈现。

所以，杨依诺休得怪我。

作者 简介

郭平先生，经济学者，担任中国及中国香港多家著名基金的管理人。

郭平先生还是作家，写作范围涉及电影，电视剧，小说，美术评论，音乐评论等，著有数百万字的著述。

郭平先生与杨依诺小姐虽在工作和生活中交集不多，但却是杨依诺演奏艺术坚定的‘粉丝'。郭先生认为，杨依诺的演奏艺术除了其精湛的基本功，她游历穿行于东西方的文化，深刻理解并体悟到这种差异的和谐及美好，在她独特而深情的演绎下，西方的古典音乐呈现了一个东方女人的视角，有了一种更具婉约然而却激动人心的力量！

2020—12.22

杨依诺Jing

● 出生于厦门市鼓浪屿

● 世界首位五弦中提琴演奏家

● 曾获德国Bodensee国际中提琴比赛第二名，斯洛文尼亚Bled中提琴国际比赛第二名等国内外奖项

● 演出遍及四大洲54个国家

● 毕业于厦门市音乐学校、上海音乐学院

● 获得伦敦英国皇家音乐学院、萨尔斯堡莫扎特国立音乐与表演艺术大学硕士学位，在海外均获全额奖学金并以最高成绩毕业，是著名中提琴家Thomas Riebl的首位中国学生

● 前德国法兰克福广播交响乐团的中提琴副首席

● 曾任教于厦门大学艺术学院3年

● 2014年成立自己的音乐工作室Studio Vio和跨界乐队Jing&Friends 并长期任教于国内外各大大师班和音乐节

● 2017年成功举办了首届鼓浪屿中提琴大师班音乐节

● 与美国魔力红Maroon5乐队乐手录制单曲

● 2014年被评为中国外交部“美中杰出青年”

● 在波兰联合国教科文组织的庆祝鼓浪屿申遗成功活动中演出

● 在金砖会议期间，与厦门爱乐乐团合作世界首演第一部五弦中提琴协奏曲《和》，李自力作曲

● 2019年被选为厦门首届金鸡百花电影节城市代表

● 专辑有《音乐·时光·鼓浪屿》，最新单曲华纳发行《New World》（新世界）

欢迎加入古典音乐交流群（微信：zzmyhy01），与美好不期而遇

文章编号: 100c11740dd96466e32b947435fcf07
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (全城招募『乘风破浪的少年』,一起探秘海洋,乘风破浪!) 2021-01-07 诚毅科探果仁汇   诚毅科探果仁汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzMxODYwMg==&mid=2247489671&idx=1&sn=f89d4b67d524526aa1fe344abdb68890

小时候妈妈对我讲大海就是我故乡海边出生 海里成长——《大海啊故乡》“爸爸妈妈，我想去看大海、想去海洋馆”“妈妈，这条鱼好可爱啊”“爸爸，大海里最大的鱼是什么样子呢”“妈妈，世界上真的有美人鱼吗”……孩子们常常对海底世界充满各种稀奇古怪的想象。据我们所知，在这个世界上，应该没有孩子不喜欢沙滩、大海、船，还有多姿多彩的海洋生物。不少孩子天生就对海洋充满好奇，从小也爱去海洋馆，可是，孩子们却对海洋知之甚少，即使知道，也仅仅停留在表面的一些现象，少有机会进一步探索海洋世界的神秘。2021年寒假万舜汇·诚毅科技探索中心精心为孩子们打造主题为“乘风破浪的少年们”三天两夜科学营会活动本次科学营会活动将以孩子们最喜欢的“海洋”为切入点，通过三天两夜的科学营会活动，带领孩子们畅游科技世界与海洋王国。在主题营会中了解海底的地形情况，认知多样奇特的海洋生物，了解它们的栖息环境、生活习性、形态特征，揭秘大洋深处的海洋生物之最及海洋冷知识，领略我国先进海洋科技的风采，通过“人类与海洋的和谐生存”进行生命教育，认识地球与海洋真实的现状，跟随高校老师共同探究海洋生态环境，从科普到人文，教会孩子换个角度看世界。本次行程为寒假独立营，含太空舱宿营行程，限孩子单独参与。三人报名即可享优惠价1550元/人！五人报名可享优惠价1450元/人！三天时间玩转诚毅科技探索中心、长泰天柱山欢乐海洋大世界，和小伙伴共同探索和发现海洋中蕴藏的奥秘，和海洋生物交朋友，体验大海的壮阔与神秘！你能从中获得什么？自主学习扩大知识面，学习海洋文化，了解海洋生物知识。独立生活集体生活带给孩子快乐，培养孩子的独立自理能力。创新实践培养孩子的动手能力以及思考问题、解决问题的能力。责任担当培养孩子与人沟通交流的能力以及团队意识、集体荣誉感。科学精神增强孩子们热爱海洋、保护海洋的意识，认识海洋科技，保护海洋生态，提升孩子的社会责任感。人文底蕴呵护孩子心中的航海梦，了解我国光荣灿烂的海洋文化，增强民族荣誉感。01营会亮点探秘海洋科技 保护蓝色星球厦门市，古称嘉禾屿，别称鹭岛，位于中国东南沿海。陆地面积1699.39平方千米，海域面积约390多平方千米；海岸线总长约234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。万舜汇·诚毅科技探索中心是国家AAAA级景区，全国海洋科普教育基地，福建省中小学生研学实践教育基地，厦门市中小学生劳动教育基地，中心根据自身科技特色，始终坚持开展形式多样的贴近生活的各项海洋科普活动，不断提高公众，特别是青少年对海洋知识的了解，培养探索海洋的兴趣，增强海洋保护意识，树立科学发展观。 ◎《同一片海洋》科普讲堂 人类的文明起源于海洋未知的深海内存在著种类各异的海洋生物人类目前已知的海洋生物达20多万种即便如此，仍存在大量未知的海洋生物海洋是浩瀚的，占据我们这颗星球超过70%的面积。孩子对大海充满向往和好奇，面对营员对海洋的疑问，导师将介绍深海环境、海底地形及丰富多彩的海洋生物，并利用实体照片和视频为孩子们展现了大洋深处的海底生物世界，进一步了解海洋生物的栖息环境、生活习性、形态特征。除此之外还有机会畅游诚毅科技探索中心探索海洋主题展区解锁与海洋有关的科技奥秘走进“雪龙号”、“蛟龙号”等大国重器了解我国近年来海洋科技发展现况 ◎ 海洋总动员 ◆ 海压测试：探究人类下潜深度与海水压强变化的关系◆ 建造海底城市：探究未来海底城市资源应用◆ 波涛秋千：模拟海上风浪的变化 …… ◎ 航海实验室 ◆ 船舶的推进力：感受从原始时期到现代社会，船舶推进力的演变历史◆ 极地破冰：化身南极科考员，探索不同冰层状况破冰方式的差异◆ X-SHIP设计师：充分考虑形态和结构，根据科学原理，设计专属于你的船舶造型 …… ◎ 海洋讲坛-海洋生态探究 在你心中，海洋是什么样子呢？蔚蓝、美丽、神秘、浩瀚……？1950年以来，全世界1/4渔业崩溃。全球90%的大型鱼类濒临灭绝。我国近海，90%以上的水域几乎无鱼可捕，一半以上的海域受到污染。本次营会活动特邀来自百年航海学府——集美大学航海学院，自然资源部国家海洋局第三海洋研究所海洋生物学硕士研究生——杨思司老师，为营员们讲述近年来海洋环境变化与人类活动的关系，引导营员们正确认知地球和海洋真实的现状，以“海洋生态”为主题进行活动探究，更加深刻地感受人类的价值与使命。 ◎ 蓝色小卫士 为了不让鲸、豚、海鸟因为吃了塑料垃圾而死，不让海龟和螃蟹被塑料缠住，不让海洋中的垃圾继续增长，不让未来的子孙以塑料为食，让我们从生活的点滴中开始行动和改变！保护海洋，从你我身边做起！根据联合国环境规划署公布的数据，每年有超过800万吨的塑料进入海洋。这些不可降解的海洋垃圾，自然腐烂需要至少200年，其抗腐蚀和难分解的特性让它慢慢变成可怕的海洋“魔鬼”！团队协作完成“蓝色小卫士”实境闯关活动，通过主题任务挑战，进一步理解海洋生态环保等问题，从小树立保护自然，保护海洋生物多样性的环保意识。 ◎ 魔幻海洋 到了夜晚解锁科技馆奇妙夜，还可在夜间体验互动全息玻璃幕墙，观赏悬浮水母灯舞，感受高科技魔幻海洋！更有科技感十足的太空舱等你来探索哦！单人单舱安全性强，集体生活共同成长，挑战独立生活的第一步！认识海洋生物 畅游海洋王国长泰天柱山自古有“天灯云旗”之称，山中雨林茂密、云雾缭绕、奇石林立，被誉为“临漳第一胜处”，其主峰海拔933米，有清、幽、灵、奇、古、野、矿、奥的特点。本次营会我们将共同前往长泰天柱山欢乐海洋大世界，以海洋文化教育为主线，采用PBL项目式教学，针对青少年的认知水平，将生物、海洋地理、生态环境、历史等科目融合成为PBL课题，激发孩子的独立思考能力和对海洋的兴趣。营会过程中，由诚毅科技探索中心国家海洋旅游人才师资人员引导孩子们实地探究海洋生物多样性，认知不同海洋生物的生存习性，指导孩子们完成调研活动，能够小组完成调研报告。 ◎ 生态雨林奇观 雨林、古树、磐石、奇鱼，构筑出一个奇幻的海底世界。这里生活著亚马逊流域最大的淡水鱼「巨骨舌鱼」，也有世界人工饲养的最小虾「火焰虾」。穿梭于生态雨林，赏世间奇鱼，令人大开眼界，是一处适合中小学教育的生态珍稀淡水鱼科普基地。 ◎ 海洋生物知多少 把“海洋”搬到青山之中的欢乐海洋大世界，融汇森林与海洋的独特奥妙，不仅有生态雨林奇观，更有300余种、数万尾海洋生物遨游其间。 ◎ 演艺剧场 在鲨鱼王国中，还有吉尼斯世界纪录认证“最大的亚克力板”海底巨幕，身处这浩瀚壮阔的海底奇景中，视听震撼，无限惊喜。海豚剧场美人鱼表演海兽剧场喂食秀更有精彩的演艺剧场，全天放送不停歇，绝对让你不虚此行。 ◎ 畅玩梦幻海世界 梦幻摩天轮，被誉为青山之上的“欢乐之眼”，搭上摩天轮，许下美好的祝愿，拥有美好的心愿~梦幻海世界是一个趣味无穷、妙不可言的欢乐园，高空飞鱼、欢乐转转杯还有超梦幻双层旋转木马，每一个都乐趣十足，而且馆内所有游乐设施都可一次性畅玩哦~02报名须知建议年龄7-15岁（孩子独自参与）营会时间（三天两夜过夜营会活动）第一期 2021年01月26日-01月28日第二期 2021年02月02日-02月04日招募人数每期限30人报名参与每期15人以上可成团营会地点福建省厦门市营会价格市场价：1950元/人三人同行享优惠价：1550元/人 五人同行享优惠价：1450元/人 费用包含活动组织费、交通费、宿营费、餐饮费、研学导师费用、海洋系列科普课程培训费、天柱山欢乐海洋大世界门票费用、场地费、保险费等，无需额外开支。报名咨询微信客服咨询：诚毅科探果仁君（请扫码添加客服人员微信了解活动详情）咨询热线：0592-681903003令人安心的营会保障厦门市国有企业承办，品质有保障。全程为营员购买保险，安全有保证。夜宿未来主题太空舱，健康放心游，两人一舱升级为一人一舱。诚毅科技探索中心金牌研学导师团队全程陪同，师生比例高达1：5。包含5正2早，由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品。营会全程配备统一营服。专业车队接送出行，每人一正座。导师持有救护员证，营地配备有医务室。疫情防控不放松，做好消毒测温工作。『住』 在科探入住集自然、传统与科技为一体的未来教育营地——万舜汇·酷小毅城市营地，丰富多彩的营地拓展活动，专业的心理释压辅导，寓教于乐，科学呵护孩子健康成长。『食』 在科探『玩』 在科探向左滑动查看更多精彩“科探奇妙夜”精彩瞬间美国海洋生物学家蕾切尔·卡森曾在《我们周围的海洋》书中写道：“海洋的疆域是如此广袤，又如此难以深入，即便我们用尽全力，也只探索了其中的一小部分。”作为从小在沿海城市-厦门长大的孩子怎么能不懂海洋文化呢？快叫上你的小伙伴一起加入我们吧！寒假来诚毅科技探索中心“上九天揽月，下五洋捉鳖”探索神秘的海洋世界，争做乘风破浪的少年！诚毅科技探索中心开放时间：周二至周日9:30-21:30，周一闭馆（暑假和法定节假日除外）地点：厦门市集美区杏林湾路339号交通：厦门地铁1号线“官任站”3号出口；乘公交车至“集美市民广场站”用餐：负一楼庚号九餐厅（中餐、披萨、意面、咖啡、饮品、冰淇淋）

文章编号: 10e30ecdb547be948fde0f9c6389a539
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一月份旅行地推荐(下)) 2021-01-07 福州八闽国际旅行社   福州八闽国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ1MzUzNA==&mid=2648895140&idx=1&sn=2f94245cf54f4cb40eed152577ac505e

澳门

澳门历史城区在2005年正式列入联合国世界文化遗产。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，但最低气温仍在5℃以上，即使在冬季，相对北方而言，也是温暖舒适的。

澳门包括澳门半岛、凼仔和路环两个离岛。半岛北面与中国内地相连，南面分别由嘉乐庇大桥、友谊大桥和西湾大桥与凼（dàng）仔连接；至于凼仔与路环，则由全长2.2千米、6线行车的连贯公路相接。

澳门历史城区是一片以澳门旧城区为核心的历史街区，其间以相邻的广场和街道连接而成，包括22座建筑及8个广场前地。

东望洋炮台又称松山炮台、东望洋山炮台，建于十七世纪。

为中国现存最古老的西式炮台建筑群之一，是东望洋山上三大名胜古迹之一。

吉林丨长白山

长白山景区，东南与朝鲜毗邻，坐落于长白山北坡，距长白山34公里，距双目峰中朝边境65公里，区域面积52.42平方公里，现为国家AAAAA级旅游景区。

长白山景区有语言和文字留传下来的历史，可以上溯到4000多年前。在中国最早的一部地理学著作《山海经》中，就有所记载，《山海经》将长白山称之为不咸山。

长白山冬季的滑雪项目吸引了很多爱好者前来享乐。几大滑雪场已经日渐成熟，无论是初学者还是高级爱好者，都能体验到滑雪的乐趣。

长白山天池位于长白山主峰火山锥体的顶部，是一座火山口，经过漫长的年代积水成湖。

天池还是中国和朝鲜的界湖，站在湖边可眺望朝鲜境内的另一半山巅。

来自马蜂窝用户@十三疯

魔界景区的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰。

每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂，仿佛到了原始社会的远古世界，摄影人称这里为“魔界”。

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

这里是全国环境最好的城市之一，栖息著成千上万的白鹭，又因地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”。

鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

自1902年起英、美、德、日等13国都在鼓浪屿上都搭建过，所以现在被美誉为“万国建筑博物馆”。

厦门环岛路沿海而建，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

在环岛路向大海的一边，有“鼓浪屿之波”、“大海冥想曲”、“选择”等不同风格的雕塑作品，很有观赏价值。

黑龙江丨抚远

盘点1月旅行地，怎么能不提到中国的东北？这里的冬天是冰雪的世界。

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

乌苏里江与黑龙江在抚远交汇，冬捕成了抚远重要的冬季活动。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远县黑龙江上的赫哲族冬捕一定不会让你失望。

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，这体验又增加了抚远的异域风情。

广西丨钦州

前段时间我们给大家推荐了秋冬岛屿好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州也是个好地方。

钦州濒临辽阔的钦州湾，海洋资源十分丰富，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长，更是有名的“海豚之乡”。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

the end

文章编号: c22addd97bb7cd05c5009c6ffaa29115
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (多项涉海 | 厦门“十四五”规划和2035年远景目标建议全文来了) 2021-01-07 智慧海洋圈子订阅号   智慧海洋圈子订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247494791&idx=4&sn=e9483f0a43f115416420f662fe63f9f1

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！7.拓展创新发展平台载体。筹建海洋科学等省创新实验室。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧（厦门）班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。38.促进绿色低碳发展。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。39.持续提升环境质量。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。40.加强生态保护修复。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议（2020年12月25日中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议通过）中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十届十一次全会精神，紧密结合厦门实际，就制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标提出以下建议。一、全面建成更高水平的小康社会取得决定性成就，开啔厦门全面建设社会主义现代化新征程1.建设高素质高颜值现代化国际化城市迈向新发展阶段。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，秉承习近平总书记在福建、厦门工作期间的创新理念、重大实践和优良作风，坚定不移贯彻新发展理念，加快高质量发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成更高水平的小康社会胜利在望，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。综合实力持续增强，经济总量跃上新台阶，人均地区生产总值突破2万美元；GDP密度、财政收入占GDP比重等质量效益指标居全国前列；9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群；入围中国智慧城市十强；境内外上市公司达89家；获批建设福厦泉国家自主创新示范区。改革开放持续深化，成功举办金砖国家领导人厦门会晤，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地正式啔动，“多规合一”等一批经验做法在全国推广，自贸试验区制度创新优势持续扩大，全链条全周期立体化招商机制和“三高”企业服务生态不断优化；厦台融合发展不断深入，开放合作进一步扩大，成为21世纪海上丝绸之路战略支点城市、全国最高等级国际性综合交通枢纽、国家重点建设的四大国际航运中心之一、中国营商环境标杆城市之一。跨岛发展持续推进，实施“岛内大提升、岛外大发展”，“一岛一带多中心”城市空间格局持续拓展；创新构建项目“1+3+1”决策推进机制，推动“6+2+8”责任主体扩权赋能；推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进，轨道交通1号线和2号线顺利运营。生态文明持续优化，国家生态文明试验区建设取得显著成效，生态文明指数全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等改革举措和创新经验做法获得全国推广；空气质量、建成区绿化覆盖率等位居全国前列，获评“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。民生福祉持续提升，居民收入水平不断提高，教育、医疗、养老、城乡基础设施建设等民生社会领域短板加快补齐；公共文化服务体系建设水平居全国前列，“鼓浪屿:历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，中国金鸡电影节长期落户厦门；主动创稳工作纵深推进，社会大局安定稳定，成功抗御“莫兰蒂”超强台风，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，爱心厦门事业蓬勃发展，全国市域社会治理现代化试点建设扎实推进，入选全国法治政府建设首批示范市名单，获得全国文明城市“六连冠”、双拥模范城“九连冠”等荣誉，群众安全感率连续多年位居全省第一。“十三五”以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，勇当建设中国特色社会主义探路先锋，不断推动经济特区工作开创新局面，为推进“十四五”时期经济社会发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章奠定了坚实基础。2.新发展阶段面临的新机遇新挑战。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。从外部环境看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，单边主义、保护主义、霸权主义对世界和平与发展构成威胁。从国内发展看，我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，经济社会发展的一些领域存在短板和弱项。厦门经济特区建立40年来，探索积累了许多发展成果和创新经验，在多区叠加、自然生态、营商环境、开放合作、社会治理等领域形成了显著优势，特别是近年来全力推进“抓招商促发展、抓项目增后劲”，为我市在更高起点上推进改革开放、加快高质量发展创造更多有利条件。但是客观上经济总量偏小，中心城市功能不强、规模能级不高，创新动力不足、产业结构不优、资源空间紧张，岛内外发展不平衡不协调问题仍然突出，先行先试优势有所弱化，主观上一些干部思想还不够解放，“小岛意识”还未完全消除。全市各级党组织和广大党员干部要胸怀“两个大局”，辩证认识和把握国内外大势，辩证认识和把握我市发展条件，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力推动经济社会高质量发展、可持续发展，坚定朝著更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的目标不断前进。3.到二〇三五年成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。展望二〇三五年，我市经济实力、科技实力、综合实力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，人才优势和创新动力显著增强，成为高水平创新型城市；实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系；建成更高水平开放型经济新体制，国内大循环重要节点、国内国际双循环重要枢纽的新优势显著增强；实现治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治厦门、法治政府、法治社会全面建成；社会事业蓬勃发展，市民素质和社会文明程度达到新高度，城市国际影响力显著增强；形成绿色生产生活方式，人居环境与城市品质全面提升，人民生活更加美好，人的全面发展、人民共同富裕基本实现；建成国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”。二、“十四五”时期经济社会发展指导方针和主要目标4.指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。5.遵循原则。——坚持党的全面领导。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚决贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，不断提高贯彻新发展理念、服务新发展格局能力和水平，确保厦门经济特区各项事业始终沿著正确方向前进。——坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，致力建设现代化教育强市、高水平健康之城、最具安全感城市、高颜值厦门和爱心厦门，促进社会公平，增加民生福祉，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。——坚持新发展理念。坚持质量第一、效益优先，坚定不移“抓创新促发展、抓招商扩增量、抓项目增后劲”，深入实施创新驱动“三高”企业倍增发展，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，主动服务新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。——坚持深化改革开放。弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的经济特区精神，与时俱进全面深化改革，锐意开拓全面扩大开放，积极服务国家战略。创新思路率先实现城市治理体系和治理能力现代化，破除制约高质量发展、高品质生活的体制机制障碍，积极探索两岸融合发展新路，更好发挥经济特区对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和试验田作用。——坚持系统观念。加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持在全国全省一盘棋中找准定位、担当作为，积极推进区域协作，充分发挥市、区和各方面积极性，著力固根基、扬优势、补短板、强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。6.主要目标。锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和我市发展基础、发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合，今后五年我市要更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，致力推进国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”建设，推动城市综合竞争力大幅提升，中心城市发展能级显著增强，建成高质量发展引领示范区，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。——“高素质”更具实力。在质量效益显著提升的基础上实现经济持续健康发展，全市地区生产总值突破万亿元。创新成为驱动发展第一动力，科技创新能力显著提升，产业基础呈现高级化，产业链迈向现代化，经济结构优化升级。“岛内大提升、岛外大发展”实现新跨越，成为闽西南协同发展区建设的核心引擎，中心城市辐射带动功能显著增强，高质量发展水平居全国前列。建成两岸融合发展示范区，成为台胞台企登陆的第一家园。——“高颜值”更富魅力。空气质量保持全国前列，绿色低碳发展水平显著提高，绿色生活方式深入人心，生态文明治理体系更加完善。民生福祉达到新水平，实现更加充分更高质量就业，城乡居民收入稳步提高，现代化教育强市和高水平健康之城建设取得重大进展，多层次社会保障体系更加完善。乡村振兴取得新成效。“爱心厦门”成为城市新名片，城市基本公共服务建设、精神文明建设水平走在全国前列。市民思想道德、科学文化和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系更加健全，文化产业蓬勃发展，城市文化软实力、对外影响力进一步增强。——“现代化”更增活力。社会主义市场经济体制更加完善，重点领域和关键环节改革取得新突破，营商环境建设达到国际一流水平，市场主体更加充满活力。率先建成市域社会治理现代化示范市，成为最具安全感城市。加快全面依法治市步伐，建设法治中国典范城市。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义更加彰显，政府职能加快转变，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急能力和自然灾害防御能力明显提升，发展安全更有保障，军民融合深度发展。——“国际化”更有张力。自贸试验区集成化创新体系更加完善，逐步向具有自由港特征的投资自由便利、贸易自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动发展，探索建设具有自由港特征的经济特区取得更大突破。金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设取得显著成效，全方位高水平开放合作深入发展。“海丝”战略支点城市功能作用日益增强，国际交流交往能力进一步强化。利用国际国内两个市场、两种资源的能力大幅提升，在建设开放型经济新体制上走前头。三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，强化科技自立自强，深入实施科教兴市、人才强市、创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，打造具有国际影响力的区域创新中心。7.拓展创新发展平台载体。加大对基础学科、交叉学科、新兴学科和优势学科研究的支持力度，强化基础研究和源头创新，加速科研成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。加大科技招商引智力度，积极引进大院大所、头部企业来厦建设分支机构或新型研发机构。围绕财政性投资建设（举办）的重大工程、重大设施、重大文体活动，布局打造一批应用新技术新产品新模式的重大创新应用场景。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。探索创新资源的空间集聚，建设“开元创新社区”，打造集新研发、新赛道、新场景为一体，具有厦门特色、宜居宜业宜创的“未来科技城”。8.增强企业技术创新能力。强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，完善企业研发投入激励机制，促进各类创新要素向企业集聚。鼓励和引导“三高”企业技术创新和增资扩产，推动“三高”企业倍增发展。推进产学研深度融合，鼓励龙头骨干企业牵头组建创新联合体，承担重大技术攻关项目和重大成果产业化项目。支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。支持优势企业在境外设立研发中心等创新“飞地”，探索发展“科学家+企业家+投资人”的新型研发形态。9.激发科技人才创新活力。加强人才重大工程与重大科技计划衔接，引进培养一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系，建立社会评价与企业评价的有效衔接机制。健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制。加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程、技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。10.完善科技创新体制机制。以建设国家自主创新示范区为抓手，深入推进科技创新综合改革，探索成立厦门市科技创新委员会，实行项目、基地、人才、资金一体化配置。强化“双自联动”，探索建设综保区保税研发中心，构建“平台+基地+产业”的联动协作机制。优化科研项目生成机制，试行“揭榜挂帅”等制度，开展科技项目经费“包干制”等支持方式试点。加快科研院所改革，扩大科研自主权。加强知识产权保护，推动知识产权运营公共服务平台、市场化要素服务平台等对接整合，提高科技成果转移转化成效，更好发挥知识产权法庭作用。健全政府投入为主、社会多渠道投入机制，改革财政科技计划形成机制和组织实施机制，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，为企业提供覆盖全成长周期的金融产品，加大科创板、创业板上市扶持力度。发挥厦门经济特区立法优势，完善鼓励创新、包容失败的法治环境。弘扬科学精神和工匠精神，营造崇尚创新的社会氛围。四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面坚持把发展经济著力点放在实体经济上，坚决打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，不断提高经济质量效益和核心竞争力。11.推进产业链供应链现代化。发展高端制造业，巩固壮大实体经济根基。加大重要产品和关键核心技术攻关力度，构建自主技术为主的产业生态和配套体系，不断提升产业链供应链创新力、附加值和安全性。聚焦补链强链延链，紧盯世界500强、大型央企、中国500强等行业领军企业，积极引进一批投资规模大、行业带动性强、产业链配套好的高能级项目和创新资源，推动千亿产业链群跃升发展。加快培育具有国际竞争力的创新型生态型龙头企业和“单项冠军”“专精特新”企业、瞪羚企业和独角兽企业，支持龙头企业开展产业链上下游垂直整合和跨领域产业链横向拓展。优化市域产业链布局，推进产业功能区建设。深入推进质量强市建设，完善质量基础设施，加强标准、计量、专利建设。12.大力发展先进制造业。加快技术创新链、产业配套链、要素供应链、产品价值链“四链”融合，著力打造国际一流新型显示产业示范区、国内领先智能终端产业集聚区、东南沿海集成电路产业核心区和海峡两岸软件信息产业高地，加快构建“芯-屏-端-软-智-网”为一体的电子信息万亿产业集群。深入实施企业技术改造专项行动，以高端化、智能化、绿色化为方向，巩固壮大航空维修、大中型客车、输配电设备等优势产业，提升水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业，大力培育机器人、精密数控机床等智能制造装备与系统，促进产业向价值链中高端迈进。13.加快发展现代服务业。壮大航运物流、金融服务、旅游会展、文化创意等优势产业集群，建设更高水平的文化旅游会展名城，打造港口型国家物流枢纽和服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心，形成航运金融贸易超2万亿产业集群。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。推动现代服务业同先进制造业、现代都市农业深度融合，推进服务数字化，建设全国服务型制造示范城市。积极吸引跨国公司和国内大企业大集团来厦设立总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等，打造东南沿海重要的总部经济集聚地。14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。15.做精做优现代都市农业。深化农业供给侧结构性改革，推进农村一二三产业融合发展，让现代都市农业成为蓬勃发展的富民产业。依托同安闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、同安轻工食品园区等载体，大力发展种子种苗业、农产品加工业等优势特色农业，积极发展农村电子商务等新型流通业态。重点扶持建设一批现代设施农业，发展“陆上兴渔”水产养殖业。扶持农业产业化龙头企业发展壮大，鼓励实施技术改造和产品创新，加大品牌建设力度。实施乡村旅游提质升级行动，充分利用“旅游+”“生态+”等模式，发展乡村民宿，打造一批品牌旅游村镇。16.建设数字经济发展示范区。充分发挥数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术竞赛、厦门国际动漫节、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等效应，推进数字产业化，大力发展5G、人工智能、物联网、大数据、云计算、区块链等产业。推进产业数字化，支持企业“上云用数赋智”，支持工业互联网平台和应用软件的开发，鼓励龙头企业和平台企业打造行业级和集群式数字化转型解决方案。持续拓展厦门软件园一二三期协同发展和产业集聚效应，加快创建中国软件名园。培育数据要素市场，探索建设离岸数据平台，争取建设跨境数据流动试点城市，推动数据资源开发利用，完善公共数据开放和数据资源有效流动管理措施。提升全民数字素养，实现信息服务全覆盖。17.统筹推进基础设施建设。做好交通强国建设试点城市工作，积极推动对外铁路运输通道和城际铁路建设，进一步完善城市轨道网络，构建厦漳泉都市圈一体化道路交通系统，打造国际性综合交通枢纽，加快补齐农村基础设施短板。系统布局建设5G、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市，建设国内领先的新型智慧城市。统筹推进能源结构调整，提升清洁能源消费比重，建设一流城市智能电网，提高供电质量及可靠性。加快水利基础设施建设，统筹跨区域水资源配置，实施区域水源联通和城市水体质量提升工程。加强城市排水设施、供气设施、环卫设施、海绵城市和综合管廊等市政设施建设。五、加力扩内需稳投资，在主动服务新发展格局上展现新作为坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，注重需求侧管理，率先探索有利于促进全国构建新发展格局的有效路径，以高质量供给引领和创造新需求，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。18.打造国内大循环的重要节点。深化对内经济联系、增加经济纵深，推动生产、分配、流通和消费体系优化升级，提升供给体系对国内需求的适配性。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”和“厦门创造”的知名品牌，推动更多厦门产品和服务走向全国。推动金融、房地产同实体经济均衡发展，实现上下游、产供销有效衔接。推动商品交易市场优化升级，培育现代供应链综合服务企业，建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新和应用示范城市。完善现代物流体系，促进流通和生产对接融合、商品和服务互动融合，建立健全高效物流配送体系。19.构建国内国际双循环的重要枢纽。更好统筹国内国际两个市场、两种资源，积极促进内需与外需、进口与出口、引进外资和对外投资协调发展，扩大离岸贸易业务，在投融资、财政税收、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，逐步打造具有较强全球资源配置能力的中心城市。建设国际贸易中心，推进内外贸一体化，优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，支持出口转内销。加快建设国际航运中心，完善海港、空港及集疏运体系，推进口岸降本增效、跨境贸易便利化，建设国际集装箱干线枢纽和邮轮母港，打造通达全球的国际航空枢纽。优化港口功能布局，提升港口专业化、集约化、智慧化水平。20.大力推动消费扩容提质。增强消费对经济发展的基础性作用，顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，适当增加公共消费。积极创建国际消费中心城市，深入实施增品种、提品质、创品牌战略，培育和扶持一批“专精特新”消费品牌商品和具有高品牌价值的商业企业，扩大在全球、全国市场的影响力。优化商业网点布局，全面提升中山路等重点商圈、传统商业街档次，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。实施电商直播带货工程，打造海峡两岸直播电商中心城市。加快消费融合创新，积极发展云逛街、云购物、云展览等“新零售”，加快推进养老、家政、文旅、健康、教育等服务消费线上线下融合发展。大力发展品牌连锁便利店、首店经济，促进传统百货店、购物中心等向消费体验中心、健身休闲娱乐中心等新型载体转变，拓宽消费功能，丰富消费内涵。加快完善农村物流网络，开拓城乡消费市场。落实带薪休假制度，扩大节假日消费，积极发展夜间经济，促进住房消费健康发展。改善消费环境，强化消费者权益保护。21.积极扩大有效投资。优化投资结构，保持投资合理增长，充分发挥投资对优化供给结构的关键作用。健全招商引资工作体制机制，深化“五个一批”项目推进机制，完善项目策划、洽谈、签约、建设、竣工、投产、运营、增资等全链条服务保障，形成项目带动强势。突出“两新一重”等工程建设，加力旧城旧村改造提升和岛外新城建设，加快推进新机场、轨道交通、高速铁路、港航基础设施、市政工程、重大科研设施、生态环保、公共卫生、民生保障等一批有利于补短板、锻长板、打基础、提质量的重大项目，扩大先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业投资。强化项目“1+3+1”决策推进机制和“6+2+8”责任主体作用，做到决策部署快速明确、解决问题及时高效、项目实施周密有序。推行“指挥部和项目吹哨，区街（镇）和部门报到”工作机制，加快“批而未供”土地清理，进一步完善要素保障体系。严格出让地块用地性质、容积率等规划条件管理，简化规划审批和调整程序，兼顾好规划的刚性和弹性。发挥政府投资撬动作用，推进融资多元化。22.积极推进区域协调发展。深入实施跨岛发展战略，强化改革创新和项目带动，纵深推进“岛内大提升、岛外大发展”。以更高品质推进“岛内大提升”，大力实施城市更新行动，保护历史风貌，优化发展空间，提升产业能级，完善城市功能品质，建成区域创新中心的核心区、区域金融中心的聚集区、全国文明典范城市的标杆区。以更大力度推进“岛外大发展”，加快翔安航空新城、马銮湾新城、环东海域新城、集美新城、东部体育会展新城、同翔高新城等岛外新城建设，啔动东部市级中心建设，不断完善城市功能、基础设施和公共服务配套，加快推进产城人融合、优化职住平衡。坚持岛内外一体化发展，在更高水平上实现城市空间格局跨岛拓展、产业结构跨岛升级、公共服务跨岛覆盖、生态建设跨岛推进、人文内涵跨岛提升。依靠新时代“山海经”，充分发挥龙头带动作用，完善闽西南协同发展推进机制，实施“东通西拓、南联北延”的空间发展策略，积极构建优势互补高质量发展的协同发展格局，增强厦漳泉都市圈辐射带动力。主动融入粤港澳大湾区和长三角一体化发展等战略开放区，促进要素合理流动和高效集聚，发展壮大区域共同市场，释放区域协同发展潜力。六、加力促改革优环境，在构建高水平市场经济体制机制上实现新突破坚持和完善社会主义基本经济制度，强化改革系统集成、协同高效，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。23.深化国资国企改革。完善管资本为主的国有资产监管体制，做强做优做大国有资本和国有企业，培育具有国际竞争力和品牌影响力的企业集团，不断增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。实施国企改革三年行动，发挥国有资本投资、运营公司作用，推动国有企业战略性重组和专业化整合，促进国有资本的布局优化和结构调整。坚持和加强党对国有企业的全面领导，完善中国特色现代企业制度，健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制，加强董事会规范建设，推进监事会改革试点。健全违规经营投资责任追究制度，分层分类推动混合所有制改革，支持混合所有制企业实行员工持股试点。24.激发民营经济活力。健全依法平等保护民营企业产权和企业家权益的制度，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法治环境和政策体系。健全执法司法对民营企业的平等保护机制，切实保护企业家人身和财产安全，积极探索多元化调解机制。强化金融服务和支持力度，支持企业人才队伍建设，加强土地资源要素保障。持续办好“厦门企业家日”活动，弘扬企业家精神，鼓励支持民营企业心无旁骛谋发展。25.完善地方财税金融体制。加强资金、资产、资源统筹，深化投融资体制改革，强化重大政府投资全生命周期成本和资金动态平衡管理，保障重大决策部署落实。优化实施零基预算管理，强化预算约束和绩效管理。优化市区事权与支出责任划分，推广财政事权和支出责任清单化管理，健全市对区转移支付体系。完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，培育地方税源。深化税收征管制度改革。理顺税费关系，加强税费协同管理。大力推进金融强市建设，完善金融生态体系，推动多元化金融机构在厦落地发展，支持地方法人金融机构持续健康发展，积极推进企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重，提升上市公司质量，构建金融有效支持实体经济的体制机制，加快打造金融科技之城。探索自贸区金融创新，推动区域金融市场更高层次开放。26.优化要素市场化配置。健全现代产权制度，完善平等保护产权的法规制度。实施统一的市场准入负面清单制度，建立健全与其相适应的准入机制、审批机制、事中事后监管机制和激励惩戒机制。健全公平竞争审查制度，坚决反对垄断和不正当竞争行为。推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革。创新招投标机制，探索采用评定分离方式实现优中选优。完善诚信建设长效机制，加强学风和科研诚信体系建设，坚守学术诚信。健全社会信用体系，拓展信用平台功能，创新“信易+”惠民便企应用，提升信用监管水平。27.打造国际一流营商环境。深化“放管服”改革，推进政府权责清单管理，推进强区放权改革，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。坚持对标最高标准、最好水平，持续在服务商事主体上下更大功夫，充分发挥厦门破产法庭作用，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境。建立健全“马上办、网上办、一次办”常态化机制，优化精简投资审批体系，优化执法方式，继续深化工程建设项目审批制度改革，实现更多事项“秒批秒办”。实施涉企经营许可事项清单管理，加强事中事后监管，对新产业、新业态实行包容审慎监管，提升综合监管效能。理顺行业主管部门和事业单位关系，理顺政府部门和行业协会商会关系。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通参与政策制定的渠道，提高决策科学化、民主化、法治化水平。健全政企常态化沟通机制，提高“政企直通车”服务效能，构建亲清政商关系。推进统计现代化改革。七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐充分发挥经济特区、自贸试验区、自主创新区、“海丝”核心区、综改试验区、金砖创新基地等先行先试优势，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，探索建设具有自由港特征的经济特区，努力在建设开放型经济新体制上走前头。28.高质量建设重大开放平台。加快建设数字自贸试验区，加力推进航空维修、融资租赁等14个重点平台建设。发挥综合保税区高水平开放平台作用，推进象屿、海沧港等综合保税区提档升级，谋划设立新机场空港综合保税区。加快建设国家离岸贸易先行先试区，支持开展有真实贸易背景的离岸转手买卖贸易业务。加强对“9·8”投洽会的精耕细作，聚焦“一带一路”投资合作，突出跨国双向投资，打造国际化、专业化、品牌化精品，努力办成新一轮高水平对外开放的重要平台。29.高标准建设金砖创新基地。按照“部市共建、项目引领、机制联动、跨境发展”的模式运作，积极开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，在工业、科技、经贸等领域打造一批标志性平台和旗舰型项目。对接全球创新资源和网络，不断汇聚金砖技术流、人才流、资金流、物资流、信息流，全面打造科技创新、工业与数字经济、贸易投资、人才培养四大合作中心和政策协调平台，努力把基地建设成为金砖和“金砖+”国家合作的重要桥梁和纽带、金砖国家新工业革命伙伴关系高质量发展引领示范区。加快推进金砖未来创新园、金砖新工业产业基金、金砖工业创新研究院等重点项目建设，加快形成“1个核心区+N个联动区”布局。30.提高国际贸易和投资水平。加快培育外贸发展新动能，推动跨境电商、融资租赁、保税展示交易等外贸新业态快速发展。大力发展外贸综合服务，支持引导大型国有和民营外贸综合服务企业建设跨国供应链体系，推进对外贸易进一步向全球价值链高端跃升。加快国家进口贸易创新示范区培育工作，开展服务贸易创新发展试点，打造国家数字服务出口基地和国家文化出口基地。提高跨境投融资便利化水平，引导鼓励企业通过并购投资、联合投资等方式“走出去”。用好区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）规则红利，深入研究对接政策条款，主动拓展与成员国地方经贸合作。31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧（厦门）班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。32.构建更高水平开放型经济新体制。全面实施新外商投资法，落实外资准入负面清单管理制度，加大在汽车、航空、物流、金融等新开放领域的引资力度。健全贸易便利化体制机制，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，建设金砖国家示范电子口岸网络，提升通关便利化水平。健全外商投资企业投诉办理等机制，保护外商投资企业合法权益。健全对外投资政策和服务体系，推进境外投资安全保障体系建设，将我市打造成为区域性“走出去”的重要窗口城市和综合服务平台。八、加力创品牌树标杆，在建设社会主义文化强市上彰显新风采坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，坚定文化自信，强化守正创新，全面提升城市精神文明建设水平。33.打造全国文明城市标杆。牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，推动在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上走前列、作示范。加强马克思主义理论学习宣传和研究阐释，推出一批高质量研究成果。培育和践行社会主义核心价值观，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动理想信念教育常态化制度化。实施公民道德建设工程，著力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。深化群众性精神文明创建活动，拓展海沧、同安全国新时代文明实践中心试点建设。推动志愿服务制度化、社会化、专业化建设，培育更具影响力的志愿服务组织和品牌队伍。弘扬中华传统美德，重视家庭文明建设，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育。强化网络综合治理，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，构建网上网下同心圆。34.优化公共文化服务供给。推动城乡公共文化服务体系不断完善，全面繁荣新闻出版、广播影视、文化艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品重点工程，加强现实题材创作生产，推动打造一批有厦门特色、福建风格、中国精神的新时代文化精品。推进市属媒体、市区两级媒体深度融合，实施全媒体传播工程，推进新闻媒体与政务平台融通共通，做强新型主流媒体，建强用好区级融媒体中心。加快智慧广电建设，推进4K+5G等高新技术在广播电视和网络视听行业应用转化。提升“一区一节”文化节会水平，推动“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，推动中国厦门海防博物馆、厦门市美术馆等公共文化服务设施建设。加快公共文化数字化建设，推进数字出版增量提质，构建数字场馆等平台载体。建好国家历史文化名城，加强城市建筑风貌管控，突出嘉庚风格和闽南文化的传承与演化，保留闽南古厝、骑楼等历史风貌建筑和多元荟萃的城市文化底蕴，推进中山路等一批历史风貌街区、片区改造提升。精心守护好鼓浪屿世界文化遗产，推进鼓浪屿“全岛博物馆计划”，打造世界文化遗产深度体验地。深入挖掘厦门历史文化价值与特色，推动闽南文化、华侨文化、苏颂文化等传统文化创造性转化、创新性发展。推动哲学社会科学研究水平继续保持国内先进、省内一流发展态势，形成多元化多层次地方新型智库发展格局，社科智库决策影响力、市民人文社科素养大幅提升。35.完善现代文化产业体系。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，整合组建国有文化投融资平台，发挥国有文化资本示范带动作用。优化文化产业发展模式，实施文化产业数字化战略，加速形成新型文化企业、文化业态、文化消费模式和城市文化生态。完善产业规划政策，完善文化产业投融资体系，大力引进和培育龙头文化企业，建设功能完善、管理规范的新一代文化产业园区，推动文化产业规模化、集群化、特色化、品牌化发展。深入推进“以节促产”“以节促城”，办好中国金鸡电影节，持续推动影视产业招商引资，加快影视基地建设，培育壮大骨干影视企业，加强影视人才培养培训，繁荣影视作品出品，实现影视产业高质量发展，打造国际影视之都。推动网络视听产业跃升，建设国家级智能视听产业基地。注重文创赋能，促进时尚、创意等文化产业新业态发展，打造创意设计产业展示交流平台，推动厦门创意之城建设。积极引进国内一流、世界领先的主题乐园和文旅品牌，打造国际化高端滨海主题旅游区。以讲好厦门故事为著力点，创新推进城市对外传播能力建设。九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效深入践行习近平生态文明思想，推动生态环境质量和城市规划建设管理水平继续保持全国领先，功能品质显著提升，人居环境持续优化，城市治理更加和谐有序，促进人与自然和谐共生，把厦门建设成为更富现代化国际化魅力、更具闽南文化特色、更有大爱情怀的高颜值生态花园之城。36.优化国土空间开发保护利用。全面深化“多规合一”改革与成果应用，加快编制《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》，优化重大基础设施、重大生产力和公共资源布局，形成全域全要素、陆海统筹的规划“一张图”。立足资源环境承载能力，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。统筹城市规划建设管理，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，积极倡导“立体复合”“大疏大密”等理念，统筹地上地下，提升城市设计水平；创新升级建造方式，大力推广装配式建筑和装修，加强质量安全管理，提升园林绿化水平；牢固树立“城市管理要像绣花一样精细”的理念，提升城市管理科学化、智慧化、人性化水平。37.深化国家生态文明试验区建设。落实党政领导生态环境保护目标责任制，完善“三合一”考核机制，健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。深化生态环境保护领域地方立法实践，推进生态环境保护综合行政执法改革，实行生态环境损害赔偿和责任终身追究制度。健全自然资源资产产权制度和法规，加快自然资源调查评价监测和确权登记。落实“三线一单”，深化环评审批制度改革，健全生态环境空间管控体系。推行固定污染源排污许可“一证式”管理，加强生态产品价值核算应用，推进排污权、碳排放权市场化交易。加强生态环境监测能力建设，建设资源环境承载能力监测预警平台和生态环境大数据平台，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。38.促进绿色低碳发展。聚焦我市产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系，优先发展环境友好型的战略性新兴产业。积极发展绿色金融，推广创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。全面推行清洁生产和节能减排工作，提升清洁能源供给。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，加大节能技改推广力度。推广绿色生活方式和消费模式，加快完善绿色出行体系，推广绿色建筑，创建节约型机关和绿色家庭、学校、社区。39.持续提升环境质量。坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战。实施“蓝天工程”，加强细颗粒物和臭氧协同治理，强化挥发性有机物、移动源及扬尘综合管控，提升轻微污染天气应对水平，强化重点区域大气污染防治。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。实施“净土工程”，实行土壤全生命周期管理，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强地下水环境质量监测，推进农药化肥减量化，提升环境风险防控和应急处置能力。重视新污染物治理。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。40.加强生态保护修复。统筹山水林田湖一体化保护和修复，推广筼筜湖治理经验，健全生态保护体系。完善生态补偿机制，加大对饮用水水源保护区的生态补偿力度。建立生态保护红线制度，加强重要生态功能区保护，加强生物多样性保护。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。实行最严格的水资源管理制度，提高再生水利用率，健全以固废资源循环利用为导向的环境管理体系，提升一般工业固废处置能力，加强废塑料回收利用。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。42.全面推进乡村振兴。强化以工补农、以城带乡，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。健全城乡融合发展机制，深化农村集体产权制度改革，加强农村预留发展用地规划统筹，不断壮大村级集体经济，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置实现形式。实施乡村建设行动，统筹城镇、村庄规划建设，保护传统村落和乡村风貌。持续加强农村改厕、生活垃圾处理和污水处理，梯次建设“绿盈乡村”，提升农村人居环境。实施农村基层治理提升工程，著力推进法治乡村建设，大力促进乡风文明，努力开创乡村社会和谐稳定新局面。深化新时代科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。十、加力强统筹惠民生，在推进社会建设上得到新提升始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，坚持尽力而为、量力而行，聚焦解决群众最关心最直接最现实问题，提高人民生活品质和社会建设水平，让经济特区改革发展成果更好惠及全体人民。43.加快建设现代化教育强市。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。加强新时代教师队伍建设，完善师德师风建设长效机制，健全学校家庭社会协同育人机制，重视青少年身体素质和心理健康教育。扩大义务教育学位供给，实施“补短扩容”行动，力争到2022年全面解决“有学上”“上好学”问题，到2025年新增（改扩建）义务教育学校100所，新增义务教育学位14万个，消除大班额问题。深度实施“名校跨岛”战略，优化优质学校布局。大力推进学前教育优质普惠发展，促进市域义务教育优质均衡发展，完善特殊教育、专门教育保障机制。支持和规范民办教育发展，健全和完善校外培训机构监管机制。深化新高考改革，大力推进普通高中高质量有特色发展。落实全国职教高地试点城市建设任务，支持一批高水平职业院校和专业建设，深化职普融通、产教融合、校企合作。大力引进境内外优质高校来厦办学，建成一批高水平科研院所。支持厦门大学创建中国特色世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设，支持厦门理工学院建设国内一流高水平应用技术大学，支持厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。紧贴产业发展需求，推动研究型大学培养科技创新前沿的领军人才。发挥在线教育优势，完善终身教育服务体系和管理机制，探索“互联网+社区教育”学习服务模式，率先建成学习型社会。支持办好市、区老年大学和基层老年学校，推动全市老年教育事业高质量发展。44.倾力打造高水平健康之城。树立“大卫生、大健康”理念，深入实施健康厦门行动计划，全方位全周期保障人民群众健康。坚持高端与基础协同发力，深化“市校合作、高位嫁接”，积极引进知名高校及其附属医院优质医疗资源，引入更多生物医药研发、转化和应用平台，加快培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科建设，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力。支持复旦中山厦门医院、复旦儿科厦门医院、四川大学华西厦门医院、北京中医药大学厦门医院、厦门大学附属翔安医院、厦门大学附属第一医院、厦门大学附属中山医院等重点医院建设，打造区域医疗中心。推进名院出岛，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加快基层医疗机构标准化建设，优化家庭医生签约服务，建设具有厦门特色的重点慢性病综合防治体系。健全公共卫生事业投入机制，加大疾病预防控制体系改革力度，加强疾控中心建设，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，创新医防协同机制，提升公共卫生设施建设水平，完善公共卫生服务体系。深化医疗、医保、医药联动，深入推进分级诊疗、现代医院管理制度、药品供应保障、综合监管等改革。完善健康大数据网络建设，加快“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性的健康医疗大数据中心。弘扬伟大抗疫精神，深入开展爱国卫生运动，推动形成更加积极健康的生活方式。引导社会资本办医。深化“体医融合”，健全全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身运动，补齐全民健身设施短板。增强竞技体育综合实力，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。构建现代体育产业体系，建设国家体育消费试点城市。45.不断提高居民收入水平。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，保护合法收入，持续提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重、保障民生支出在财政支出中的比重、中等收入群体在全社会人口中的比重。坚持居民收入增长和经济发展、劳动报酬与劳动生产率同步提高，不断拓宽城乡居民工资性、经营性、财产性、转移性等收入来源。完善工资制度，健全工资合理增长机制，深化国有企业薪酬制度改革。实施“四大群体增收计划”，落实最低工资标准合理动态调整机制，力促农民收入水平持续保持全省前列。完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬机制。健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，合理调节城乡、区域、不同群体间分配关系，稳步提高城乡居民基础养老金。重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。深化东西部协作、对口支援和省内山海协作，巩固拓展脱贫攻坚成果。46.千方百计稳定和扩大就业。强化就业优先政策，推进更加充分更高质量就业。完善重点群体就业支持体系，大力帮扶高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。强化失业人员基本保障和就业帮扶，支持灵活就业。聚焦被征地农民和海域退养渔民等，加大公益性岗位开发和托底安置力度，确保零就业家庭动态清零。健全就业公共服务体系，营造公平就业制度环境。创新劳动关系协商协调机制，探索厦门特色和谐劳动关系创建模式，推动劳动关系调处向主动防范转变。完善终身职业技能培训制度，加快实施职业技能等级认定，逐步提升一线劳动者待遇，优化技能人才激励保障机制和技能竞赛体系，有效提升劳动者技能水平。激发创业带动就业活力，加大创业政策扶持，提升创业服务品质。发展“互联网+”就业服务，优化新就业形态用工服务监管和劳动者权益保障机制。47.健全多层次社会保障体系。落实渐进式延迟法定退休年龄政策，积极构建以基本养老保险为基础，以企业（职业）年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险有机结合的体系。做好企业职工基本养老保险省级统筹、全国统筹改革衔接工作，完善职工、城乡居民基本养老保险制度，推进机关事业单位养老保险改革。实行基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹，完善重大疾病医疗保险、工伤保险、失业保险制度。深入实施全民参保计划，推进社保转移接续，加强社会保险基金风险防控。稳步建立长期护理保险制度，构建统筹衔接、分层分类的困难群众基本生活保障和社会救助体系，完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。完善退役军人工作体系和保障制度。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。持续推动保障性住房建设，完善人才住房保障体系，多渠道加大租赁住房供给，健全租赁住房信息平台，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。48.健全完善人口发展战略。提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，促进人口长期均衡发展。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。健全农村困境儿童关爱服务体系，完善和落实儿童福利制度。积极开发老年人力资源，发展银发经济。坚持政府主导、社会参与、多元投入，提升医养结合服务能力，推动居家、社区和机构养老融合发展网络建设，完善与养老服务发展目标相适应的养老设施。培育壮大老龄产业，丰富养老服务业态，探索高端养老服务模式，更好满足居民日益增长的社会化养老需求。强化养老服务综合监管，加快养老服务业地方标准化体系建设。深化户籍制度改革，推进基本公共服务均等化。49.深化“爱心厦门”建设。健全“四项机制”，实施“五大行动”，拓展爱心建设新领域，深入开展党员干部结对帮扶，激励社会各界参与爱心行动。积极打造一批有形载体，培育推广爱心工作品牌，营造更加丰富的爱心文化。巩固深化工作成果，探索“爱心厦门”建设与创新社会治理、精神文明建设等有机结合，推动爱心建设在密切联系群众、化解社会矛盾、培育社会组织、推动全民参与、涵养社会风气等方面发挥更大作用。十一、加力创稳定促治理，在统筹发展和安全上再创新业绩坚持总体国家安全观，落实国家安全战略部署，以主动创稳为主线，全面推进市域社会治理体系和治理能力现代化，有力防范化解各类风险挑战，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁。50.巩固国家安全防线。落实党委（党组）国家安全责任制，完善各重点领域国家安全工作协调机制，健全国家安全风险研判、防控协同、防范化解机制，提升对各类风险的预测、预警、预防能力。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，加强网络安全保障体系和能力建设。严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。促进国防动员能力与经济发展实力同步提升。加快机械化信息化智能化融合发展，加强军民科技协同创新。完善国防动员体系，推动基础设施建设兼顾国防需求，强化全民国防教育，加强后备力量建设。完善人防设施和人防综合体。完善人民防空体系建设，推进新时代人民防空战备建设和转型发展。深化平安海域建设，推进“数字海防”“智慧海防”建设，构建党政军警民合力强边固防的新格局。密切军政军民团结，创新双拥工作机制，争创更高水平的全国双拥模范城。51.提高经济安全保障能力。健全经济风险预警和化解机制，在法治轨道上防范化解经济风险，保障和维护重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等领域安全。提高产业链供应链韧性，著力提升关键环节、关键领域、关键技术、关键产品保障能力。实施粮食安全战略，保障粮食和重要副食品生产稳定，加强粮食仓储、物流和应急供应能力建设。实施能源安全战略，提升能源储备能力。加强金融风险防控，健全金融风险预警、防范、处置制度机制，不断完善地方金融监管机制和金融联合执法体系，守住不发生区域性金融风险底线。严控地方政府债务风险，完善发债项目筛选机制，确保债务风险安全可控。确保生态安全，维护新型领域安全。52.保障人民生命财产安全。加强城市公共安全建设，强化房屋结构安全、危险化学品等重点行业领域专项治理，建立公共安全隐患排查和安全预防控制体系，完善和落实安全生产责任制，有效遏制重特大安全事故，全面提高公共安全保障能力。开展道路交通亡人事故专项整治，持续降低每万辆机动车肇事死亡人数。强化生物安全保护，持续深化“餐桌污染”治理，完善食品药品安全现代化治理体系。开展灾害风险普查，加强精准监测预警，提高洪涝干旱、森林火灾、地质灾害、台风、地震等防御工程标准，推进水库除险加固和堤防建设。健全完善应急管理体系，推进应急管理信息化建设，加强应急物资保障体系建设，发展巨灾保险业务，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。53.打造最具安全感城市。深化主动创稳，健全完善社会稳定风险评估、情报信息收集研判等工作机制，全方位建设具有厦门特色的主动创稳工作体系。弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”优良传统，打造新时代经济特区版“枫桥经验”，完善“四门四访”“信访评理”制度，扎实推进“治重化积”专项工作，推广驻公安派出所调解室建设，加强诉非联动、诉源治理工作，健全社会矛盾综合治理机制。创新完善立体化、法治化、专业化、智能化社会治安防控体系，加强治安防控支点建设，加快公安信息化等软硬件改造提升。全面实施“智慧政法”和公安大数据战略，推进政法各部门网络联通、系统打通、数据融通，推进政法跨部门协同办案和执法司法智能化，深化“雪亮工程”建设联网应用。加强政法信息化基础设施建设，健全完善“一标三实”等社会治理基础数据管理制度，推动治安重点领域实名制，提升各类要素的可跟踪、可管控、可追溯水平。建立社会心理服务体系和危机干预机制，完善特殊人群服务管理体系，提升流动人口服务管理工作水平。坚决防范和严厉打击暴力恐怖、黑恶势力、新型网络犯罪和跨国犯罪，持续降低每万人刑事案件发生率。推动扫黑除恶专项斗争长效常治，常态化开展扫黑除恶，全面铲除黑恶势力滋生土壤，持续净化社会环境。54.建设市域社会治理现代化示范市。完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，探索具有厦门特色的市域社会治理现代化路径。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善基层民主协商制度，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径，完善群防群治队伍参与社会治理的激励机制。提升和推广“近邻”模式，提升党建引领小区治理和基层社会治理水平。推动社会治理重心向基层下移、向基层放权赋能，加强基层社会治理队伍建设，构建网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层管理服务平台。十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献贯彻落实中央对台大政方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，紧紧围绕增进两岸同胞福祉，积极先行先试，深化两岸融合发展示范区建设，为促进两岸关系和平发展、促进祖国统一发挥更大作用。55.深化经济领域融合。加快建设“一区三中心”，扩大经贸合作，强化优势互补，推动合作双赢，打造两岸共同市场。深化厦台电子信息、集成电路、机械装备、现代农业、生物技术、医疗康养、金融服务等优势产业合作，引进台资产业链核心技术、龙头项目和高端人才。扩大对台企资质、台胞职业技能资格采认，支持台湾专业人才在厦执业。推进厦台科技协同创新，推动与台湾高科技企业、领军人才共建创新平台。实行更加开放灵活的对台贸易政策，大力发展两岸服务贸易，推动大嶝对台小额商品交易市场转型升级。加强两岸金融要素集聚和资本市场合作，支持在厦优质台企在大陆上市，争取台商银行落户厦门，推动两岸股权交易中心和金圆统一证券做强做大，积极招引台湾金融机构在厦设立区域总部，高水平建设两岸区域金融中心。健全台湾“专精特新”中小企业对接服务机制。高标准建好台湾地区标准化(厦门)研究中心，率先实现大陆标准与台湾地区标准在厦门包容共存。56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。持续深化厦金交流合作，打造厦金共同生活圈。推进能源资源互通，推动建设厦台能源资源中转平台，推进厦金电力联网、管道供气。鼓励厦门企业到金门投资兴业，拓展业务，参与金门基础设施建设和城市服务业。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。57.深化社会领域融合。完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策和制度，构建台胞台企登陆的第一家园服务体系。坚持“非禁即享”，拓展同等待遇的深度和广度，率先实现厦门与金门地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，同步提高台胞社会服务保障水平与基本公共服务水平。实施台商投资同等待遇，服务台企转型升级、增资扩产、项目落地。进一步便利台胞生活，持续提升台湾居民居住证使用便利性，实现与大陆居民身份证同等效用。健全台青就业创业鼓励政策和保障机制，推出两岸青年共同创业行动，打造台青来厦实习实训基地、台青就业创业基地、两岸青少年交流研学基地、台青来厦就学基地。支持台胞在厦购房居住，推广台湾青年公寓，支持台青申请公共租赁住房。加强两岸执法司法互助协作，全面扩大台胞在厦社会参与，建立台胞参与社区治理长效机制。运用线上线下相结合方式，扩大教育、科技、卫生等各领域交流交往。58.深化文化领域融合。秉持“两岸一家亲”理念，提升文化交流质量体量能量，促进同胞心灵契合。加强民间基层交流，加强郑成功文化、福德文化、保生大帝信仰文化、开闽王文化、朱子文化等祖地文化传承延续，持续办好海峡论坛、工博会、文博会等两岸重大交流活动。深入挖掘两岸共同的文化根脉，推进厦台青年文化交流，推动亲情乡情在青年一代扎根延续。积极对接台湾数字内容、创意设计、演艺娱乐等优势产业，推动厦台文化影视产业发展，构建两岸文化产业交流合作枢纽。深化两岸媒体交流合作，支持南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目和两岸合制剧目入岛演出。十三、坚持和加强党的全面领导，凝聚推动“十四五”发展和实现二〇三五年远景目标的强大合力实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动高质量发展的强大合力。59.坚持党中央集中统一领导。贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全市各级党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。全面落实新时代党的建设总要求，按照省委“五抓五看”部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设，落实全面从严治党主体责任、监督责任，完善上下贯通、执行有力的组织体系，提高党的建设质量，以强有力的党组织确保工作任务落实。深入学习运用中国共产党一百年的宝贵经验，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，充分挖掘用好习近平总书记在福建、厦门工作期间留下的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用好红色资源，教育引导广大党员、干部坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为党和人民事业不懈奋斗。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，落实好干部标准、突出政治标准，引导广大党员干部加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，提高全市各级领导班子和干部适应新时代新要求抓改革、促发展、保稳定水平和专业化能力，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护，持续提振干事创业精气神，提炼和弘扬“厦门精神”，建设模范机关，提拔使用“想为、善为、敢为、乐为”的“四为”优秀干部，锻造一支有忠诚品质、拼抢血性、坚韧意志和团队精神的干部队伍。深化人才发展体制机制改革，健全完善“群鹭兴厦”人才政策矩阵，深入推进“双百计划”“海纳百川”等重大人才工程，全方位培养、引进、用好人才，打造具有较强国际竞争力的人才环境。把严的主基调长期坚持下去，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，持续纠治形式主义、官僚主义，切实为基层减负。健全党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的良好政治生态。60.推进社会主义政治建设。坚持和完善人民代表大会制度，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，加强对“一府一委两院”的监督，保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协专门协商机构作用，紧紧围绕全市中心大局建言资政、凝聚共识，不断推进新时代人民政协事业创新发展。完善大统战工作格局，创新提升我市“6+3+X”政党协商模式，把各方面力量凝聚到新时代厦门经济特区建设上来。全面贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建工作。全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。健全基层群众自治制度。发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，把各自联系的群众紧紧凝聚在党的周围。61.推进法治厦门建设。深入贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治市的领导，积极运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题，加快推进法治厦门、法治政府、法治社会一体建设。健全宪法实施和地方立法体制机制，加强重要领域、新兴领域立法，提高立法质量和效率，提升依法行政水平。完善监察权、审判权、检察权运行和监督机制，加快司法体制综合配套改革，促进司法公正高效权威。全面实施“八五”普法规划，增强全社会法治观念，建设社会主义法治文化，健全完备的公共法律服务体系。62.深化厦港澳侨合作。深入贯彻习近平总书记给集美校友总会回信精神，做好新时代厦港澳侨各项工作。完善厦港厦澳合作机制，深化各领域交流合作，推动与港澳地区优势互补、协同发展。推动厦港厦澳并船出海，共同参与“一带一路”建设，积极参加港澳地区经贸活动。全面落实中央惠港惠澳政策，加强与港澳社团及代表人士的常态化联系联谊，鼓励港澳青年学生来厦实习实践、就业创业。大力传承弘扬嘉庚精神，加强与海外侨团侨亲联系，积极涵养侨务资源。支持引进海外创新人才和创新资源，鼓励留学人员来厦创业工作，办好海外华侨华人社团联络总部，打造更加开放的华侨华人创新创业之城。63.确保规划落到实处。坚决贯彻党中央决策部署和省委工作要求，按照本次市委全会精神，制定我市“十四五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。健全政策协调和工作协同机制，明确责任主体，强化项目和载体平台支撑。完善规划实施监测评估机制，共同推动“十四五”规划落到实处。实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，奋力前行，解放思想，开拓创新，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、全方位推动高质量发展超越、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！来源：厦门市人民政府点击进入"叮咚渔医小程序"▼往期精彩回顾▼支持宁波舟山建设全球海洋中心城市 | 中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议多处涉海 | 中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议多项涉海 最新发布 | 中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议推进智慧海洋建设 加快推动渔港建设 | 海南“十四五”规划和2035年远景目标建议首次公开免责声明本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。·END·智慧海洋圈子海洋强国梦

文章编号: 5e31984735d676b52e8538f72fb086d0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2020Q4丨智渔第四季度工作简报) 2021-01-06 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247502702&idx=1&sn=c6d7113883df69bccd0efe6f47045691

GEF SGP珠碧江项目 为推动项目点儋州市海头镇石斑鱼标苗的规范管理，降低环境影响风险，项目组就《石斑鱼中间培育环境友好操作规程》与社区养殖户现场进行交流讨论，获得多条反馈建议用于完善规程的内容，增加了操作规程的普适性和实用性。12月初，项目组针对儋州市海头镇养殖社区的石斑鱼养殖品种面临的寄生虫病害风险，整理编印了《石斑鱼寄生虫病害手册》初稿。同期，项目组与儋州市农业局走访项目点养殖户，现场指导社区养殖户开展养殖尾水排放设施改造、养殖证申请等工作。石斑鱼寄生虫病害手册 ▍为进一步了解养殖跟周边环境的相互影响情况，项目组于11月中旬在儋州市海头镇开展了养殖区域及周边湿地环境的化学污染情况调查，共采集9个位点的样品，对当地的养殖区域及湿地环境情况的本底调查进行了补充完善。 清源伙伴项目 11月初，阿里巴巴公益基金会项目专员和工蚁坊的老师到智渔办公室开展"清源伙伴"项目的终期评估，现场对前期提交的项目报告和财务执行报告进行细致的审核确认，肯定了项目组的工作，也对后续规范管理提供一些优化改善建议。12月17日，“清源伙伴”项目组收到阿里巴巴公益基金会的项目结项确认书，标志著为期一年的“推动水产供应链绿色发展——海南水产养殖环境影响数据库开发与应用项目”取得阶段性成果，相关工作获得基金会的认可。四季度，智渔对罗非鱼养殖收益保险试点情况做复盘总结，结合试点运行情况跟中国人保海南分公司和文昌支公司进一步对保险产品进行优化改善。12月2日，智渔参加由文昌市政府组织的罗非鱼养殖收入保险产品座谈会，会上提出将罗非鱼养殖收益保险纳入地方性财政补贴的方案获得文昌市政府相关领导的初步认可，将结合相关部门的反馈建议继续推进下一步工作。智渔副主任云虹（左三）参与座谈会 ▍ 赋能行业组织 四季度，智渔指导海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称"促进会"）开展细致深入的会员管理服务，策划举办首届海南省罗非鱼养殖知识擂台赛，有86名会员共计参与338次答题活动。12月18日，协助促进会顺利召开第三届第四次理事会会议，审议通过2020年促进会秘书处工作报告、会员管理规定修订方案等。为更好地服务一线养殖技术服务人员，智渔于11月9日推出首款“养殖测水打样”小程序，获得一线用户好评，1个月期间有将近500名注册用户，该应用也获得水产前沿、渔业知识服务平台、工业化水产圈等平台的转载。12月15日，智渔派员赴茂名参加中国水产流通与加工协会和茂名市农业农村局主办的2020中国罗非鱼产业发展大会，了解今年罗非鱼国际与国内行情，并与罗非鱼及相关行业人士开展交流，引发了对行业发展的深思。马馨（一排右二）、俞双颖（一排右三）代表智渔参会 ▍参会代表参观企业 ▍四季度，智渔编写完成《茂名罗非鱼产业发展概览》报告，并在2020中国罗非鱼产业发展大会上分享给业内同仁。 渔业提升（FIP）项目 合作伙伴中国水产科学研究院南海水产研究所在项目点开展了拖网和延绳钓样本采集工作，继续补充资源调查相关数据。基于对汕头-台湾浅滩渔场中国枪乌贼（Loligo chinensis）渔业提升项目（Fishery Improvement Project 简称FIP）的总结，智渔编写并发布了《中国南方四省鱿鱼产业可持续发展建议报告》。 CEPF法律赋能项目 10月12-14日项目组与资深渔业管理专家、浙江省幼鱼保护行动亲历者、浙江海洋大学客座教授严寅央共同在台州开展调研，走访了台州市及温岭市渔业局、温岭市中心渔港、鱼粉加工厂、养殖场等地，与参与"一打三整治"的亲历者进行了深度交流，实地了解重点渔区幼鱼保护相关制度（如"一打三整治"幼鱼保护攻坚战政策、伏季休渔制度、港长制等）的起因、执行过程中遇到的困难、效果等，为项目推进积累了大量基础信息。严教授于11月中旬完成《浙江省渔场修复振兴暨“一打三整治”专项行动与幼鱼保护情况报告》初稿及修订。与台州市渔业局官员开展座谈会，了解当地"幼鱼保护"工作情况 ▍在水产批发市场考察幼鱼售卖管理的情况 ▍同期，项目组制定了“幼鱼保护全国联合传播计划”，包括传播价值理念、活动目标、活动时间（2021年4月）及合作伙伴，并与五家潜在合作伙伴进行进一步沟通接洽。 WWF渔二代项目 项目组于11月到琼海博鳌培兰村调研并采访“渔二代”蔡琼爵，采写和拍摄“渔二代”故事写作相关素材，并完成“渔二代”相关的宣传文稿。同期，项目组与与海南文昌、海口等地的渔获流通商、“渔二代”等进行深入的交流，进一步了解渔二代在推动渔业生产销售模式以及渔业社区发展方面的具体情况，并结合实地走访经验，和厦门大学、上海交通大学等院校的社会学、经济学顾问学习、研究深度调查方法。项目组在琼海博鳌培兰村跟当地的"渔二代"交流 ▍ 其他专题研究工作 应邀参与省农业农村厅委托、农业农村部农业贸促中心承担的“自贸港建设背景下海南农业创新发展研究”课题的渔业部分的研究与撰写。为回应社会对水产品价格的关注，受海口市农业农村局委托，组织开展海口市水产品供给情况专题调研，访谈多名资深从业人员，对海口市多个水产品批发市场、渔港码头、零售终端进行了持续、细致的走访和调查，对比分析了海口与国内其他城市水产品的价格走势及影响因素，为社会各界更加全面、客观地解读水产品的成本组成及价格形成机制提供专业支撑。参与生态环境部对外合作中心课题《海南应对气候变化和海洋环境保护国际合作路径分析》报告撰写，研究成果于12月14日顺利通过了生态环境部对外合作中心组织的专家评审。参与海南省环科院的渔业塑料项目，完成渔船捕捞垃圾国内案例研究报告（初稿）的撰写。深度参与海口市农业农村局关于海口市水产养殖尾水治理工作部署的研究策划，系统梳理了海口市水产养殖的现状、特点，研究提出海口市落实相关法律法规、政策文件对水产养殖环境保护管理要求的对策与措施，为综合施策、系统推进海口市水产养殖尾水治理工作贡献力量。智渔协助中国科学院城市环境研究所俞慎研究员就罗非鱼养殖的抗生素问题进行行业调查和采样，研究结果于10月中旬在国际学术期刊《环境污染》（Environmental Pollution）第268期提前在线发表。研究论文截图 ▍ 行业资讯解读 第四季度共发布12期《渔业X档案》，其中《"鱼菜共生"是朝阳产业，还是未来科技》获得了较多业内人士的好评，阅读量达到3000+，并被9家行业内公众号转载。《数说渔业》栏目经过改版和优化流程后，于10月28日发布的文章《大学的渔业专业真的"又水又土"吗？》，获得较多业内人士（包括高校教授和水产行业资深从业人员）的好评，两天内阅读量累计达到5000+。12月31日《数说渔业》栏目发布年终盘点，过去一年共发布37期文章，总阅读量3.7万。盘点《数说渔业》往期热度 ▍ 让渔回家 第四季度初步完成《让渔回家》网站的打造，已上线43篇渔业和渔业社区相关文章和8篇渔村专题文章，智渔官方微博发布59期渔二代及其渔业社区图片故事和4期影展专题（含视频），共累计32.5万浏览量；其中，“让渔回家”话题在微博上累计36.4万阅读。同期，项目组多次深入渔业社区，通过调研和拍摄渔民出海和渔获拍卖场景，产出较为全面的影像资料，同时整理发布《荣山寮——海边的天光墟》、《沙滩上的拍卖，被折叠的渔业图景》等文章。捕获大石斑鱼的荣山寮渔民 ▍12月6日，四川卫视《向上吧！青春》节目专场讲述了智渔90后骨干陈明智及其团队在《让渔回家》项目上的探索故事，爱奇艺上可随时点播。《向上吧！青春》节目宣传海报 ▍ 吃鱼有范 智渔打造的「吃鱼有范」水产品科普短视频栏目，截至12月底，累计产出40期短视频，累计获得全网2567w播放量，6.9w粉丝，其中：牡蛎短视频登上微博知识日榜单28名、螃蟹短视频登上微博知识日榜单18名、泥猛短视频登上微博知识日榜单115名、三文鱼短视频登上微博知识日榜单13名。 11月13日，组织《如何用WT做好项目日常执行和监控管理》内部培训，分享了项目执行和监控的重要性，以及如何结合worktile开展日常项目的执行和监控管理。11月25日至11月28日，韩寒参加由广州善导组织的"协作式领导力实验室（第二期）"活动。12月，在中华白海豚保育研究领域有著十年从业经验、关注海洋可持续发展的青年科学家郑锐强博士加入智渔，担任科学总监。郑博士接受中外对话采访片段 ▍12月初，智渔组织机构团队建设活动，通过室内团队协作以及户外海岸净滩活动，进一步增强了团队彼此的了解和信任。考验团队协作和信任的五人六足过钉山 ▍城市周边的海岸线也需要我们的守护 ▍12月16-17日，智渔派员参加善导在广州举办的【成为值得信任的伙伴】公益咨询培训。智渔于12月正式加入为期一年的墨德瑞特HRVP共享计划，将在组织发展和人力资源顾问指导下，在组织架构优化、人才发展与评估、绩效管理等方面加强组织能力。智渔先后完成了2019-2020年两个国际合作项目的结项汇报工作，获得海南省农业农村厅、海南省公安厅境外非政府组织管理办公室的高度认可。12月23日，海南省公安厅境外非政府组织管理办公室和海口市非政府组织管理办公室的几位工作人员到访办公室，就智渔各项业务开展情况，以及未来需要的支持等方面展开了深入的交流。韩寒（左一）与到访的工作人员现场交流 ▍10月10月11日，因在可持续发展领域的突出贡献，韩寒入选"2020Gen.T中国新锐先锋榜"，该榜单由时尚品牌"Tatler（尚流）"每年评选10月14日，韩寒应邀在阿卡德米学院（CSR知识交流平台）做有关可持续海鲜的分享10月20日，受文昌市博士工作服务站的邀请，李劲松为文昌市相关职能部门、乡镇及沿海渔村的工作人员做了休闲渔业的专题分享，并在此基础上配合文昌市休闲渔业的管理部门和运营主体对潜在的试点区域进行了实地走访，建言献策10月20日，智渔拜访海南大学海洋学院，与该院院长、水产养殖系系主任等交流有关联合培养学生、促进产学研结合的计划10月24日，在海南国家公园研究院、海口畓榃湿地研究中心的组织下，智渔协调联系国内相关NGO共同参与国际长臂猿日的相关活动10月25日，智渔与银杏青年行动者海内参访团交流，韩寒应邀担任参访团导师，向青年公益人分享社会创新之路上的感悟10月28日，韩寒应邀在第四届良食峰会（聚焦可持续食物体系转型）上做主题分享，与国内外关注食物可持续供应体系的朋友交流渔业领域的挑战与机遇《良食报告》分享嘉宾篇10月31日，智渔派员出席在三亚举行的第二届水产南繁种业发展论坛10月31日，智渔协助海南水产发展联盟成员代表顺利召开2020年第三次秘书长办公会议，帮助与会代表达成近期目标共识11月11月2日，韩寒先后在海南中学、海南师范大学为中学生、大学生讲述《让渔回家》的故事，号召青少年关注和参与公益11月3日，智渔协助省农业农村厅质量安全处召集全省各水产行业协会代表参加"省水产品合格证制度座谈会"，并在会后组织行业各方提交行动计划建议11月4日，在2020年的中国渔业协会智慧渔业分会的年会上，韩寒被选为分会理事，智渔也成为分会理事单位11月6日，韩寒应邀在益起未来（PIM）与北京大学燕京学堂联合主办的"可持续发展目标与领导力"线上交流项目，为亚洲青年百贤学者交流公益和可持续发展的探索经验11月10日，智渔跟宝路水产科技有限公司签署战略合作备忘录，双方将依托信息技术开展鱼苗销售管理过程中相关数据的采集和分析，并共同开展科学规范化苗场订单管理示范相关的宣传推广工作11月11日，智渔作为联合传播单位，参与由P.E.T好润环保发起的"解救海洋"双十一特别活动，倡导消费者为保护海洋进行负责任消费11月11-14日，智渔联合云山保护共同主办了劲草合作基金项目之协作式领导力与跨界合作能力建设工作坊，为24位全国各地环保NGO伙伴提供了一场为期三天的高质量工作坊11月19日，智渔和太古可口可乐、海南交通广播参与"天下无废 绿色生活"净滩实践教育活动。为志愿者讲解海洋垃圾是如何产生以及海洋垃圾的主要危害，同时也发出保护海洋生态资源的倡议11月19日，应美国威尔逊中心"中美环境论坛"邀请，韩寒和李劲松参加有关海洋泡沫塑料垃圾治理议题的线上研讨会，并分享了海南渔业垃圾治理的现状和经验11月23-25日，智渔作为协办方参加2020年中国水产品大会，同时，韩寒受邀主持"如何把握水产品可持续消费红利"平行论坛11月26日，云虹赴长沙参加由中国水产科学研究院组织的“2020年渔业专业知识服务系统验收与总结会”，会上针对“海南罗非鱼专题建设项目”做了进展汇报，并跟与会专家共同交流探讨未来如何依托渔业专业知识服务平台更好的服务于产业应用11月30日，韩寒应邀参加桃花源生态保护基金会和上海交通大学海洋学院联合主办的“海洋保护民间组织发展战略研讨会”12月12月1日，智渔发布《中国海洋公益论坛五周年回顾》短视频12月3日，美团发布餐饮业内首份《可持续餐饮商户指南》，从可持续包装、可持续食材、可持续门店、社区支持与公益行动四个方面提出十三项行动建议。智渔作为联合传播伙伴，参与了《可持续餐饮商户指南》的编写和传播12月13日，韩寒在广州登上"一席"舞台，分享了智渔的可持续渔业理念12月18日，李劲松应邀参加全国水产学会、全国水产技术推广总站在广西南宁举行的休闲渔业高质量发展研讨会，分享了智渔对休闲渔业的观察和思考12月28日，智渔参加由腾讯云主办的腾讯云企业级开发者大赛，iFISH绿色水产养殖平台荣获年度最佳企业级开发团队2020，感谢您的支持与陪伴2021，我们将继续"牛"转乾坤交上更满意的答卷！—END—感谢北京市企业家环保基金会、银杏基金会中华环境保护基金会、阿里巴巴公益基金会对智渔提供支持

文章编号: 9832514e88db92534a7cb1a2f7793f43
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (88平带装修3房,首付只需十几万?我心动了!) 2021-01-06 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247531789&idx=2&sn=a9a9aa0e96a804c1ed3631c2cd5d8ff2

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一，前两天受到新闻联播点名表扬。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区！

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为88方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: c1b178df0723fb7a160957c9ffa61edf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (建成国际特色海洋中心城市!厦门市“十四五”规划和2035年远景目标建议公布!) 2021-01-06 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247524651&idx=1&sn=f778cf6e95c4a23c175ff2e9ff076ddb

王火炎摄

近日，《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》通过。其中多处涉海，并专门提到围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。

《建议》中涉海部分

三

加力抓创新促发展

在建设区域创新中心上取得新进展

7.拓展创新发展平台载体。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。

张弘摄

四

加力扩增量优存量

在构建现代产业体系上开创新局面

14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。

厦门南方海洋创业创新基地（欧厝）

七

加力搭平台增优势

在推进高水平对外开放上迈出新步伐

31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧(厦门)班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。

2020厦门国际海洋周

九

加力优生态提品质

在建设高颜值厦门上取得新成效

38.促进绿色低碳发展。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。

39.持续提升环境质量。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。

40.加强生态保护修复。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。

周清摄

十二

加力探新路促融合

在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献

56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

编辑:晓煜 编审:许金练

贯彻落实厦门市委经济工作会议精神，市海洋局准备这样干~

厦门市海洋发展局祝您新年快乐！牛气冲天！

图解：厦门市人民政府关于印发促进海洋经济高质量发展若干措施的通知地

文章编号: e2154260a4638735826f2b7d2a4f80cc
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (摄影大赛 | 2020“悦游·湖里”摄影大赛揭晓!湖里魅力,在这里“镜”显风采!) 2021-01-06 湖里文旅   湖里文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzcyMzY5MA==&mid=2650944172&idx=1&sn=63f169eff9a5e8cc0d96ce400f1aa5f4

黄嵘 摄五缘帆影酣畅淋漓，湿地鹅舞妙趣横生凤凰花开锦绣华美，健步山海乐在其中湖里之美，美得恰如其分、正当其时经过近一个月的征稿和评选2020“悦游·湖里”摄影大赛今日终于揭晓啦！让我们用最最最热烈的掌声~恭喜以下获奖者~本次大赛由厦门市湖里区文化和旅游局主办，厦门湖里国投旅游投资有限公司承办，厦门报业传媒集团有限公司协办。 —— 金奖 ——黄嵘 《湖里五缘湾商务营运中心》—— 银奖 ——苏华琦 《湖里之夜》组图何松青 《五缘湾的中华白海豚》组图林荔仙 《醉美五缘大桥》组图—— 铜奖 ——陈汉强 《福德文化节》组图何燕欣 《华美空间》组图刘汉升 《机场晨曦》陈啔华 《璀璨夜景》刘星 《明月照耀在五缘大桥上》郑学德 《塘边健康步道》李储全 《五缘帆影》组图沈伟泉 《航空之夜》陈绮榕 《绚烂多姿》杨金木 《钟宅畲族送王船》组图—— 优秀奖 ——黄嵘 《五缘湾迷宫》李储全 《鸬鹚过处点点帆》组图黄嵘 《美丽的湖边水库》陈啔华 《佰翔会展中心夜景》姜青芳 《厦门山海健康步道》杨金木 《步道连接邮轮港》陶卉 《彩虹云梯》赵国强 《层林尽染》郑惠民 《晨光》危竹祥 《晨光跳跃》张国强 《晨练》周日清 《城市一景》陈绮榕 《春和景明》周艺聪 《大美五缘湾》何宏胜 《都市夜色斑斓》苏华琦 《发展之路》汪锦杰 《帆船点点》刘星 《返航》林旭东 《湖里七宝斋漆线雕》组图杨金木 《奋勇争先》陈绮榕 《高崎文化公园》黄嵘 《高颜值五缘湾》李华琨 《国贸天桥》汪锦杰 《海 桥 帆》周日清 《海天码头》陈孟哲 《海天一色》何松青 《湖里公园》组图陈方青 《湖里交通》胡康强 《惠和石文化园》组图王海燕 《活色生香，浪漫五缘湾》沈伟泉 《金光映五缘》何宏胜 《金山片区景色》组图陈汉强 《流动的琴弦》林旭东 《迷人的湖里》陶卉 《浦口朝霞》黄梅英 《祈福》组图李储全 《厦门新客厅 靓丽五缘湾》何燕欣 《醉美步道》胡康强 《水乡漫步》王海燕 《水乡夕阳斜》陈亨长 《特区腾飞的福地》胡康强 《我爱厦门》组图林铭鸿 《五通》苏华琦 《五缘晨起》徐刚 《五缘湾》黄嵘 《五缘湾晨光》何宏胜 《五缘湾夜景》陈瑞坤 《五缘湾游艇汇》李储全 《五缘之夜》陈育红 《喜乐嘉年华》陈方青 《霞光中，动车进岛》杨惠治 《夏日的海滩》黄锦湘 《五缘湾夜景》何松青 《闲来漫步林中道》胡康强 《新貌》谢月妮 《这里风景独好》（奖金为税前，以上排名不分先后）够精彩数量多、内容广、质量高近2000份作品涵盖湖里玩乐逛70份胜出佳作呈现鹭岛新面貌林铭鸿 摄山海环抱的湖里，自然风光无限好。本次大赛收录了来自123位摄影爱好者近2000份参赛作品，数量大、内容广、质量高。作品不仅涵盖了湖里区五缘湾湿地公园、五通灯塔公园、厦门国际邮轮母港等众多经典与新新景点，同时还涌现出“福德文化节”“七宝斋漆线雕”等民俗文化的珍贵镜头。此外，还有地铁、BRT、空中自行车道、山海健康步道、机场等立体交通穿行城区的精彩画面，用镜头“谱写”湖里区自然生态与现代经济的和谐发展、宜居宜业的新面貌。大赛特邀厦门市摄影家协会副主席郑晓东、厦门市摄影家协会艺术指导委员会委员何东方和厦门市青年摄影家协会副主席吴伟作为专家评审。经过多轮的评审筛选和反复推敲，最终70份佳作脱颖而出。多延伸好领、好玩、好看210张帆船奖券助力打卡湖里休闲游100本专题画册梳理湖里“金名片”吴伟 摄“高素质、高颜值”的厦门湖里，山海城景观交融，拥有特区文创、山海康养、非遗闽俗、高端休闲、人文节庆等特色资源。滨海浪漫的五缘湾海洋风情高端度假旅游区、人文魅力的特区发祥地文创旅游区及清新生态的仙岳山健康旅游区，均备受游客青睐，成为来厦旅游的不二之选。作为厦门经济特区发祥地，厦门湖里正不断融入“全域旅游”发展战略，实现从“工业特区”到“文旅新区”的华丽转型。吴伟 摄为鼓励市民、游客深入“打卡”和分享湖里文旅景点，大赛特别在“厦门日报游周刊”新媒体上设置互动区，并送出210张价值198元/张的五缘湾帆船体验券。更值得期待的是，为进一步梳理湖里资源，使之成为一张内涵丰富的独特文旅“名片”，作为一架连接企业和旅客的独特“桥梁”，大赛入围的作品将收录至湖里的专题画册中。获奖作品赏析 金奖 黄嵘 《湖里五缘湾商务营运中心》 银奖 苏华琦 《湖里之夜》组图何松青 《五缘湾的中华白海豚》组图林荔仙 《醉美五缘大桥》组图 铜奖 陈啔华 《璀璨夜景》刘星 《明月照耀在五缘大桥上》沈伟泉 《航空之夜》何燕欣 《华美空间》组图李储全 《五缘帆影》组图杨金木 《钟宅畲族送王船》组图陈汉强 《福德文化节》组图郑学德 《塘边健康步道》组图陈绮榕 《绚烂多姿》刘汉升 《机场晨曦》 优秀奖 黄嵘 《美丽的湖边水库》李储全 《厦门新客厅 靓丽五缘湾》杨金木 《步道连接邮轮港》汪锦杰 《帆船点点》何宏胜 《都市夜色斑斓》陶卉 《浦口朝霞》林旭东 《迷人的湖里》王海燕 《活色生香，浪漫五缘湾》何宏胜 《金山片区景色》组图陈汉强 《流动的琴弦》胡康强 《惠和石文化园》组图陈孟哲 《海天一色》周日清 《海天码头》陈方青 《湖里交通》李华琨 《国贸天桥》黄嵘 《高颜值五缘湾》刘星 《返航》沈伟泉 《金光映五缘》李储全 《鸬鹚过处点点帆》组图陈绮榕 《高崎文化公园》林旭东 《湖里七宝斋漆线雕》组图周艺聪 《大美五缘湾》郑惠民 《晨光》陶卉 《彩虹云梯》赵国强 《层林尽染》陈啔华 《佰翔会展中心夜景》杨金木 《奋勇争先》苏华琦 《发展之路》周日清 《城市一景》张国强 《晨练》汪锦杰 《海 桥 帆》危竹祥 《晨光跳跃》何松青 《湖里公园》组图陈绮榕 《春和景明》黄梅英 《祈福》组图黄嵘 《五缘湾迷宫》姜青芳 《厦门山海健康步道》何燕欣 《醉美步道》胡康强 《水乡漫步》王海燕 《水乡夕阳斜》陈亨长 《特区腾飞的福地》胡康强 《我爱厦门》组图林铭鸿 《五通》苏华琦 《五缘晨起》徐刚 《五缘湾》黄嵘 《五缘湾晨光》何宏胜 《五缘湾夜景》黄锦湘 《五缘湾夜景》陈瑞坤 《五缘湾游艇汇》李储全 《五缘之夜》陈育红 《喜乐嘉年华》陈方青 《霞光中，动车进岛》杨惠治 《夏日的海滩》何松青 《闲来漫步林中道》胡康强 《新貌》谢月妮 《这里风景独好》再次恭喜获奖者们！！！！“ 湖里文旅 ”长按识别关注

文章编号: abcbf92386f87961475db493cc2c4772
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (摄影大赛 | 2020“悦游·湖里”摄影大赛榜单揭晓!湖里魅力,在这里“镜”显风采!) 2021-01-06 厦门日报游周刊   厦门日报游周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MDQ0MQ==&mid=2651797489&idx=1&sn=992e647a1404d618ea5b7f8299ea0c26

黄嵘 摄

五缘帆影酣畅淋漓，湿地鹅舞妙趣横生

凤凰花开锦绣华美，健步山海乐在其中

湖里之美，美得恰如其分、正当其时

经过近一个月的征稿和评选

2020“悦游·湖里”摄影大赛

获奖榜单今日终于揭晓啦

本次摄影大赛由

厦门市湖里区文化和旅游局主办

厦门湖里国投旅游投资有限公司承办

厦门报业传媒集团有限公司协办

让我们用最最最热烈的掌声

~恭喜以下获奖者哟~

光荣榜

—— 金奖 ——

黄嵘 《湖里五缘湾商务营运中心》

—— 银奖 ——

苏华琦 《湖里之夜》组图

何松青 《五缘湾的中华白海豚》组图

林荔仙 《醉美五缘大桥》组图

—— 铜奖 ——

陈汉强 《福德文化节》组图

何燕欣 《华美空间》组图

刘汉升 《机场晨曦》

陈啔华 《璀璨夜景》

刘星 《明月照耀在五缘大桥上》

郑学德 《塘边健康步道》

李储全 《五缘帆影》组图

沈伟泉 《航空之夜》

陈绮榕 《绚烂多姿》

杨金木 《钟宅畲族送王船》组图

—— 优秀奖 ——

黄嵘 《五缘湾迷宫》

李储全 《鸬鹚过处点点帆》组图

黄嵘 《美丽的湖边水库》

陈啔华 《佰翔会展中心夜景》

姜青芳 《厦门山海健康步道》

杨金木 《步道连接邮轮港》

陶卉 《彩虹云梯》

赵国强 《层林尽染》

郑惠民 《晨光》

危竹祥 《晨光跳跃》

张国强 《晨练》

周日清 《城市一景》

陈绮榕 《春和景明》

周艺聪 《大美五缘湾》

何宏胜 《都市夜色斑斓》

苏华琦 《发展之路》

汪锦杰 《帆船点点》

刘星 《返航》

林旭东 《湖里七宝斋漆线雕》组图

杨金木 《奋勇争先》

陈绮榕 《高崎文化公园》

黄嵘 《高颜值五缘湾》

李华琨 《国贸天桥》

汪锦杰 《海 桥 帆》

周日清 《海天码头》

陈孟哲 《海天一色》

何松青 《湖里公园》组图

陈方青 《湖里交通》

胡康强 《惠和石文化园》组图

王海燕 《活色生香，浪漫五缘湾》

沈伟泉 《金光映五缘》

何宏胜 《金山片区景色》组图

陈汉强 《流动的琴弦》

林旭东 《迷人的湖里》

陶卉 《浦口朝霞》

黄梅英 《祈福》组图

李储全 《厦门新客厅 靓丽五缘湾》

何燕欣 《醉美步道》

胡康强 《水乡漫步》

王海燕 《水乡夕阳斜》

陈亨长 《特区腾飞的福地》

胡康强 《我爱厦门》组图

林铭鸿 《五通》

苏华琦 《五缘晨起》

徐刚 《五缘湾》

黄嵘 《五缘湾晨光》

何宏胜 《五缘湾夜景》

陈瑞坤 《五缘湾游艇汇》

李储全 《五缘之夜》

陈育红 《喜乐嘉年华》

陈方青 《霞光中，动车进岛》

杨惠治 《夏日的海滩》

黄锦湘 《五缘湾夜景》

何松青 《闲来漫步林中道》

胡康强 《新貌》

谢月妮 《这里风景独好》

（奖金为税前，以上排名不分先后）

恭喜以上获奖者！！

够

精

彩

数量多、内容广、质量高

近2000份作品涵盖湖里玩乐逛

70份胜出佳作呈现鹭岛新面貌

林铭鸿 摄

山海环抱的湖里，自然风光无限好。本次大赛收录了来自123位摄影爱好者近2000份参赛作品，数量大、内容广、质量高。

作品不仅涵盖了湖里区五缘湾湿地公园、五通灯塔公园、厦门国际邮轮母港等众多经典与新新景点，同时还涌现出“福德文化节”“七宝斋漆线雕”等民俗文化的珍贵镜头。此外，还有地铁、BRT、空中自行车道、山海健康步道、机场等立体交通穿行城区的精彩画面，用镜头“谱写”湖里区自然生态与现代经济的和谐发展、宜居宜业的新面貌。

大赛特邀厦门市摄影家协会副主席郑晓东、厦门市摄影家协会艺术指导委员会委员何东方和厦门市青年摄影家协会副主席吴伟作为专家评审。经过多轮的评审筛选和反复推敲，最终70份佳作脱颖而出。

多

延

伸

好领、好玩、好看

210张帆船奖券助力打卡湖里休闲游

100本专题画册梳理湖里“金名片”

吴伟 摄

“高素质、高颜值”的厦门湖里，山海城景观交融，拥有特区文创、山海康养、非遗闽俗、高端休闲、人文节庆等特色资源。滨海浪漫的五缘湾海洋风情高端度假旅游区、人文魅力的特区发祥地文创旅游区及清新生态的仙岳山健康旅游区，均备受游客青睐，成为来厦旅游的不二之选。作为厦门经济特区发祥地，厦门湖里正不断融入“全域旅游”发展战略，实现从“工业特区”到“文旅新区”的华丽转型。

吴伟 摄

为鼓励市民、游客深入“打卡”和分享湖里文旅景点，大赛特别在“厦门日报游周刊”新媒体上设置互动区，并送出210张价值198元/张的五缘湾帆船体验券。

更值得期待的是，为进一步梳理湖里资源，使之成为一张内涵丰富的独特文旅“名片”，作为一架连接企业和旅客的独特“桥梁”，大赛入围的作品将收录至湖里的专题画册中。

获奖作品赏析

金奖

黄嵘 《湖里五缘湾商务营运中心》

银奖

苏华琦 《湖里之夜》组图

何松青 《五缘湾的中华白海豚》组图

林荔仙 《醉美五缘大桥》组图

铜奖

陈啔华 《璀璨夜景》

刘星 《明月照耀在五缘大桥上》

沈伟泉 《航空之夜》

何燕欣 《华美空间》组图

李储全 《五缘帆影》组图

杨金木 《钟宅畲族送王船》组图

陈汉强 《福德文化节》组图

郑学德 《塘边健康步道》组图

陈绮榕 《绚烂多姿》

刘汉升 《机场晨曦》

优秀奖

黄嵘 《美丽的湖边水库》

李储全 《厦门新客厅 靓丽五缘湾》

杨金木 《步道连接邮轮港》

汪锦杰 《帆船点点》

何宏胜 《都市夜色斑斓》

陶卉 《浦口朝霞》

林旭东 《迷人的湖里》

王海燕 《活色生香，浪漫五缘湾》

何宏胜 《金山片区景色》组图

陈汉强 《流动的琴弦》

胡康强 《惠和石文化园》组图

陈孟哲 《海天一色》

周日清 《海天码头》

陈方青 《湖里交通》

李华琨 《国贸天桥》

黄嵘 《高颜值五缘湾》

刘星 《返航》

沈伟泉 《金光映五缘》

李储全 《鸬鹚过处点点帆》组图

陈绮榕 《高崎文化公园》

林旭东 《湖里七宝斋漆线雕》组图

周艺聪 《大美五缘湾》

郑惠民 《晨光》

陶卉 《彩虹云梯》

赵国强 《层林尽染》

陈啔华 《佰翔会展中心夜景》

杨金木 《奋勇争先》

苏华琦 《发展之路》

周日清 《城市一景》

张国强 《晨练》

汪锦杰 《海 桥 帆》

危竹祥 《晨光跳跃》

何松青 《湖里公园》组图

陈绮榕 《春和景明》

黄梅英 《祈福》组图

黄嵘 《五缘湾迷宫》

姜青芳 《厦门山海健康步道》

何燕欣 《醉美步道》

胡康强 《水乡漫步》

王海燕 《水乡夕阳斜》

陈亨长 《特区腾飞的福地》

胡康强 《我爱厦门》组图

林铭鸿 《五通》

苏华琦 《五缘晨起》

徐刚 《五缘湾》

黄嵘 《五缘湾晨光》

何宏胜 《五缘湾夜景》

黄锦湘 《五缘湾夜景》

陈瑞坤 《五缘湾游艇汇》

李储全 《五缘之夜》

陈育红 《喜乐嘉年华》

陈方青 《霞光中，动车进岛》

杨惠治 《夏日的海滩》

何松青 《闲来漫步林中道》

胡康强 《新貌》

谢月妮 《这里风景独好》

再次恭喜获奖者们啦

！！！！

长按关注“好摄旅图小管家”

参与更多摄影活动哟

编辑 / 方方

审核 / 叶子

厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 3396d7ee1437096f3b64a6532984d0fc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西最美的11个海边度假胜地,约吗?去吹海风吃海鲜~) 2021-01-05 南宁吃货   南宁吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650673635&idx=2&sn=ee80a7d7860683c7b6524378e4f94286

趁著冬天人少，阳光不刺眼，去海滩走走不?广西这12个超美的海滩，你都去过了吗？

01

防城港·怪石滩

怪石滩位于江山半岛景区的南端，又称为海上赤壁，位于江山半岛旅游度假区的南端。大自然的鬼斧神工造就了这里奇特又罕见的美景。

这里海边的礁石真是“奇形怪状”，形态各异，形象生动，颜色呈褐红色，在涨潮的时候特别漂亮，海浪排山倒海似的冲向礁石，浪花飞溅，惊涛拍岸，特别震撼壮观。游玩贴士:礁石被海水沾湿后会比较滑，游玩怪石滩时建议穿防滑一点的鞋，而且最好不要在靠近海水的地方游玩。

02

桂林·訾洲岛

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

著名景点：诗画广场，江山水月、烟雨涵碧、幽篁伞盖、等。

03

北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛,位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

游玩贴士:斜阳岛没有沙滩，不需要穿凉鞋和拖鞋，准备登山鞋会相对轻松。

04

防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

岛不大，但确实与其它的小岛有不一样的景观，静下心来，好好感受大海的恩赐。

05

钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

游玩贴士:观看海豚的最佳季节是春季，这时几率最大，不过看到海豚的身影也是需要运气的。

06

北海·金海湾红树林生态旅游区

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，是欣赏红树林风光的好地方。还有百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

景色美服务好优惠力度大。是本地市民周末休闲娱乐的好去处，更适合亲子体验游，有意思的招潮蟹，可爱的弹涂鱼，优雅的白鹭鸟，尤其能实地直观了解红树林的生长特性，神奇大自然的适者生存的自然法则，环环相扣的生态链，进而了解保护生态环境的重要性，可以让小朋友寓教于乐受益匪浅。

07

防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。

08

北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻“天下第一滩”——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

非常不错的海滩，干净，整洁，适合休闲的好地方，趣味性强，性价比超高的，约上三五好友一起吹吹海风，看看大海，观赏日落，心情会更加舒畅、惬意。

09

防城港·万尾金滩

金滩 ，位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。

游玩贴士：去看万尾金沙滩，你一定要选择好的天气，当阳光灿烂的时候，金沙滩在阳光的照射下金光闪闪，风吹著海浪和沙浪就像无数的大鱼在海滩上游荡，此时女孩子们穿著长裙在海水中和沙滩上行走时的照片特别美丽。但是如果天气不好的话就没有这种效果了。

10

北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。

对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

主要景区：鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

11

北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，“北有桂林山水，南有北海银滩”,相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

游玩贴士：清晨4、5点适合看日出。下午4、5点以后太阳下山，此时适合拍照、下海游泳。

文章编号: adbb3a832365bc8f35827e7593867c5c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议) 2021-01-05 厦门市跨国公司发展促进会   厦门市跨国公司发展促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODAyNTE1Mg==&mid=2247492528&idx=1&sn=baf0ce2ea6ff603c37666510afef8c85

（2020年12月25日中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议通过）

中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十届十一次全会精神，紧密结合厦门实际，就制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标提出以下建议。

一、全面建成更高水平的小康社会取得决定性成就，开啔厦门全面建设社会主义现代化新征程

1.建设高素质高颜值现代化国际化城市迈向新发展阶段。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，秉承习近平总书记在福建、厦门工作期间的创新理念、重大实践和优良作风，坚定不移贯彻新发展理念，加快高质量发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成更高水平的小康社会胜利在望，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。综合实力持续增强，经济总量跃上新台阶，人均地区生产总值突破2万美元；GDP密度、财政收入占GDP比重等质量效益指标居全国前列；9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群；入围中国智慧城市十强；境内外上市公司达89家；获批建设福厦泉国家自主创新示范区。改革开放持续深化，成功举办金砖国家领导人厦门会晤，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地正式啔动，“多规合一”等一批经验做法在全国推广，自贸试验区制度创新优势持续扩大，全链条全周期立体化招商机制和“三高”企业服务生态不断优化；厦台融合发展不断深入，开放合作进一步扩大，成为21世纪海上丝绸之路战略支点城市、全国最高等级国际性综合交通枢纽、国家重点建设的四大国际航运中心之一、中国营商环境标杆城市之一。跨岛发展持续推进，实施“岛内大提升、岛外大发展”，“一岛一带多中心”城市空间格局持续拓展；创新构建项目“1+3+1”决策推进机制，推动“6+2+8”责任主体扩权赋能；推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进，轨道交通1号线和2号线顺利运营。生态文明持续优化，国家生态文明试验区建设取得显著成效，生态文明指数全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等改革举措和创新经验做法获得全国推广；空气质量、建成区绿化覆盖率等位居全国前列，获评“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。民生福祉持续提升，居民收入水平不断提高，教育、医疗、养老、城乡基础设施建设等民生社会领域短板加快补齐；公共文化服务体系建设水平居全国前列，“鼓浪屿:历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，中国金鸡电影节长期落户厦门；主动创稳工作纵深推进，社会大局安定稳定，成功抗御“莫兰蒂”超强台风，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，爱心厦门事业蓬勃发展，全国市域社会治理现代化试点建设扎实推进，入选全国法治政府建设首批示范市名单，获得全国文明城市“六连冠”、双拥模范城“九连冠”等荣誉，群众安全感率连续多年位居全省第一。“十三五”以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，勇当建设中国特色社会主义探路先锋，不断推动经济特区工作开创新局面，为推进“十四五”时期经济社会发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章奠定了坚实基础。

2.新发展阶段面临的新机遇新挑战。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。从外部环境看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，单边主义、保护主义、霸权主义对世界和平与发展构成威胁。从国内发展看，我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，经济社会发展的一些领域存在短板和弱项。

厦门经济特区建立40年来，探索积累了许多发展成果和创新经验，在多区叠加、自然生态、营商环境、开放合作、社会治理等领域形成了显著优势，特别是近年来全力推进“抓招商促发展、抓项目增后劲”，为我市在更高起点上推进改革开放、加快高质量发展创造更多有利条件。但是客观上经济总量偏小，中心城市功能不强、规模能级不高，创新动力不足、产业结构不优、资源空间紧张，岛内外发展不平衡不协调问题仍然突出，先行先试优势有所弱化，主观上一些干部思想还不够解放，“小岛意识”还未完全消除。全市各级党组织和广大党员干部要胸怀“两个大局”，辩证认识和把握国内外大势，辩证认识和把握我市发展条件，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力推动经济社会高质量发展、可持续发展，坚定朝著更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的目标不断前进。

3.到二〇三五年成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。展望二〇三五年，我市经济实力、科技实力、综合实力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，人才优势和创新动力显著增强，成为高水平创新型城市；实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系；建成更高水平开放型经济新体制，国内大循环重要节点、国内国际双循环重要枢纽的新优势显著增强；实现治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治厦门、法治政府、法治社会全面建成；社会事业蓬勃发展，市民素质和社会文明程度达到新高度，城市国际影响力显著增强；形成绿色生产生活方式，人居环境与城市品质全面提升，人民生活更加美好，人的全面发展、人民共同富裕基本实现；建成国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”。

二、“十四五”时期经济社会发展指导方针和主要目标

4.指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。

5.遵循原则。

——坚持党的全面领导。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚决贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，不断提高贯彻新发展理念、服务新发展格局能力和水平，确保厦门经济特区各项事业始终沿著正确方向前进。

——坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，致力建设现代化教育强市、高水平健康之城、最具安全感城市、高颜值厦门和爱心厦门，促进社会公平，增加民生福祉，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

——坚持新发展理念。坚持质量第一、效益优先，坚定不移“抓创新促发展、抓招商扩增量、抓项目增后劲”，深入实施创新驱动“三高”企业倍增发展，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，主动服务新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

——坚持深化改革开放。弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的经济特区精神，与时俱进全面深化改革，锐意开拓全面扩大开放，积极服务国家战略。创新思路率先实现城市治理体系和治理能力现代化，破除制约高质量发展、高品质生活的体制机制障碍，积极探索两岸融合发展新路，更好发挥经济特区对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和试验田作用。

——坚持系统观念。加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持在全国全省一盘棋中找准定位、担当作为，积极推进区域协作，充分发挥市、区和各方面积极性，著力固根基、扬优势、补短板、强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。

6.主要目标。锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和我市发展基础、发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合，今后五年我市要更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，致力推进国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”建设，推动城市综合竞争力大幅提升，中心城市发展能级显著增强，建成高质量发展引领示范区，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。

——“高素质”更具实力。在质量效益显著提升的基础上实现经济持续健康发展，全市地区生产总值突破万亿元。创新成为驱动发展第一动力，科技创新能力显著提升，产业基础呈现高级化，产业链迈向现代化，经济结构优化升级。“岛内大提升、岛外大发展”实现新跨越，成为闽西南协同发展区建设的核心引擎，中心城市辐射带动功能显著增强，高质量发展水平居全国前列。建成两岸融合发展示范区，成为台胞台企登陆的第一家园。

——“高颜值”更富魅力。空气质量保持全国前列，绿色低碳发展水平显著提高，绿色生活方式深入人心，生态文明治理体系更加完善。民生福祉达到新水平，实现更加充分更高质量就业，城乡居民收入稳步提高，现代化教育强市和高水平健康之城建设取得重大进展，多层次社会保障体系更加完善。乡村振兴取得新成效。“爱心厦门”成为城市新名片，城市基本公共服务建设、精神文明建设水平走在全国前列。市民思想道德、科学文化和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系更加健全，文化产业蓬勃发展，城市文化软实力、对外影响力进一步增强。

——“现代化”更增活力。社会主义市场经济体制更加完善，重点领域和关键环节改革取得新突破，营商环境建设达到国际一流水平，市场主体更加充满活力。率先建成市域社会治理现代化示范市，成为最具安全感城市。加快全面依法治市步伐，建设法治中国典范城市。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义更加彰显，政府职能加快转变，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急能力和自然灾害防御能力明显提升，发展安全更有保障，军民融合深度发展。

——“国际化”更有张力。自贸试验区集成化创新体系更加完善，逐步向具有自由港特征的投资自由便利、贸易自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动发展，探索建设具有自由港特征的经济特区取得更大突破。金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设取得显著成效，全方位高水平开放合作深入发展。“海丝”战略支点城市功能作用日益增强，国际交流交往能力进一步强化。利用国际国内两个市场、两种资源的能力大幅提升，在建设开放型经济新体制上走前头。

三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展

坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，强化科技自立自强，深入实施科教兴市、人才强市、创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，打造具有国际影响力的区域创新中心。

7.拓展创新发展平台载体。加大对基础学科、交叉学科、新兴学科和优势学科研究的支持力度，强化基础研究和源头创新，加速科研成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。加大科技招商引智力度，积极引进大院大所、头部企业来厦建设分支机构或新型研发机构。围绕财政性投资建设（举办）的重大工程、重大设施、重大文体活动，布局打造一批应用新技术新产品新模式的重大创新应用场景。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。探索创新资源的空间集聚，建设“开元创新社区”，打造集新研发、新赛道、新场景为一体，具有厦门特色、宜居宜业宜创的“未来科技城”。

8.增强企业技术创新能力。强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，完善企业研发投入激励机制，促进各类创新要素向企业集聚。鼓励和引导“三高”企业技术创新和增资扩产，推动“三高”企业倍增发展。推进产学研深度融合，鼓励龙头骨干企业牵头组建创新联合体，承担重大技术攻关项目和重大成果产业化项目。支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。支持优势企业在境外设立研发中心等创新“飞地”，探索发展“科学家+企业家+投资人”的新型研发形态。

9.激发科技人才创新活力。加强人才重大工程与重大科技计划衔接，引进培养一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系，建立社会评价与企业评价的有效衔接机制。健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制。加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程、技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。

10.完善科技创新体制机制。以建设国家自主创新示范区为抓手，深入推进科技创新综合改革，探索成立厦门市科技创新委员会，实行项目、基地、人才、资金一体化配置。强化“双自联动”，探索建设综保区保税研发中心，构建“平台+基地+产业”的联动协作机制。优化科研项目生成机制，试行“揭榜挂帅”等制度，开展科技项目经费“包干制”等支持方式试点。加快科研院所改革，扩大科研自主权。加强知识产权保护，推动知识产权运营公共服务平台、市场化要素服务平台等对接整合，提高科技成果转移转化成效，更好发挥知识产权法庭作用。健全政府投入为主、社会多渠道投入机制，改革财政科技计划形成机制和组织实施机制，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，为企业提供覆盖全成长周期的金融产品，加大科创板、创业板上市扶持力度。发挥厦门经济特区立法优势，完善鼓励创新、包容失败的法治环境。弘扬科学精神和工匠精神，营造崇尚创新的社会氛围。

四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面

坚持把发展经济著力点放在实体经济上，坚决打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，不断提高经济质量效益和核心竞争力。

11.推进产业链供应链现代化。发展高端制造业，巩固壮大实体经济根基。加大重要产品和关键核心技术攻关力度，构建自主技术为主的产业生态和配套体系，不断提升产业链供应链创新力、附加值和安全性。聚焦补链强链延链，紧盯世界500强、大型央企、中国500强等行业领军企业，积极引进一批投资规模大、行业带动性强、产业链配套好的高能级项目和创新资源，推动千亿产业链群跃升发展。加快培育具有国际竞争力的创新型生态型龙头企业和“单项冠军”“专精特新”企业、瞪羚企业和独角兽企业，支持龙头企业开展产业链上下游垂直整合和跨领域产业链横向拓展。优化市域产业链布局，推进产业功能区建设。深入推进质量强市建设，完善质量基础设施，加强标准、计量、专利建设。

12.大力发展先进制造业。加快技术创新链、产业配套链、要素供应链、产品价值链“四链”融合，著力打造国际一流新型显示产业示范区、国内领先智能终端产业集聚区、东南沿海集成电路产业核心区和海峡两岸软件信息产业高地，加快构建“芯-屏-端-软-智-网”为一体的电子信息万亿产业集群。深入实施企业技术改造专项行动，以高端化、智能化、绿色化为方向，巩固壮大航空维修、大中型客车、输配电设备等优势产业，提升水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业，大力培育机器人、精密数控机床等智能制造装备与系统，促进产业向价值链中高端迈进。

13.加快发展现代服务业。壮大航运物流、金融服务、旅游会展、文化创意等优势产业集群，建设更高水平的文化旅游会展名城，打造港口型国家物流枢纽和服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心，形成航运金融贸易超2万亿产业集群。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。推动现代服务业同先进制造业、现代都市农业深度融合，推进服务数字化，建设全国服务型制造示范城市。积极吸引跨国公司和国内大企业大集团来厦设立总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等，打造东南沿海重要的总部经济集聚地。

14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。

15.做精做优现代都市农业。深化农业供给侧结构性改革，推进农村一二三产业融合发展，让现代都市农业成为蓬勃发展的富民产业。依托同安闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、同安轻工食品园区等载体，大力发展种子种苗业、农产品加工业等优势特色农业，积极发展农村电子商务等新型流通业态。重点扶持建设一批现代设施农业，发展“陆上兴渔”水产养殖业。扶持农业产业化龙头企业发展壮大，鼓励实施技术改造和产品创新，加大品牌建设力度。实施乡村旅游提质升级行动，充分利用“旅游+”“生态+”等模式，发展乡村民宿，打造一批品牌旅游村镇。

16.建设数字经济发展示范区。充分发挥数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术竞赛、厦门国际动漫节、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等效应，推进数字产业化，大力发展5G、人工智能、物联网、大数据、云计算、区块链等产业。推进产业数字化，支持企业“上云用数赋智”，支持工业互联网平台和应用软件的开发，鼓励龙头企业和平台企业打造行业级和集群式数字化转型解决方案。持续拓展厦门软件园一二三期协同发展和产业集聚效应，加快创建中国软件名园。培育数据要素市场，探索建设离岸数据平台，争取建设跨境数据流动试点城市，推动数据资源开发利用，完善公共数据开放和数据资源有效流动管理措施。提升全民数字素养，实现信息服务全覆盖。

17.统筹推进基础设施建设。做好交通强国建设试点城市工作，积极推动对外铁路运输通道和城际铁路建设，进一步完善城市轨道网络，构建厦漳泉都市圈一体化道路交通系统，打造国际性综合交通枢纽，加快补齐农村基础设施短板。系统布局建设5G、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市，建设国内领先的新型智慧城市。统筹推进能源结构调整，提升清洁能源消费比重，建设一流城市智能电网，提高供电质量及可靠性。加快水利基础设施建设，统筹跨区域水资源配置，实施区域水源联通和城市水体质量提升工程。加强城市排水设施、供气设施、环卫设施、海绵城市和综合管廊等市政设施建设。

五、加力扩内需稳投资，在主动服务新发展格局上展现新作为

坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，注重需求侧管理，率先探索有利于促进全国构建新发展格局的有效路径，以高质量供给引领和创造新需求，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。

18.打造国内大循环的重要节点。深化对内经济联系、增加经济纵深，推动生产、分配、流通和消费体系优化升级，提升供给体系对国内需求的适配性。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”和“厦门创造”的知名品牌，推动更多厦门产品和服务走向全国。推动金融、房地产同实体经济均衡发展，实现上下游、产供销有效衔接。推动商品交易市场优化升级，培育现代供应链综合服务企业，建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新和应用示范城市。完善现代物流体系，促进流通和生产对接融合、商品和服务互动融合，建立健全高效物流配送体系。

19.构建国内国际双循环的重要枢纽。更好统筹国内国际两个市场、两种资源，积极促进内需与外需、进口与出口、引进外资和对外投资协调发展，扩大离岸贸易业务，在投融资、财政税收、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，逐步打造具有较强全球资源配置能力的中心城市。建设国际贸易中心，推进内外贸一体化，优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，支持出口转内销。加快建设国际航运中心，完善海港、空港及集疏运体系，推进口岸降本增效、跨境贸易便利化，建设国际集装箱干线枢纽和邮轮母港，打造通达全球的国际航空枢纽。优化港口功能布局，提升港口专业化、集约化、智慧化水平。

20.大力推动消费扩容提质。增强消费对经济发展的基础性作用，顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，适当增加公共消费。积极创建国际消费中心城市，深入实施增品种、提品质、创品牌战略，培育和扶持一批“专精特新”消费品牌商品和具有高品牌价值的商业企业，扩大在全球、全国市场的影响力。优化商业网点布局，全面提升中山路等重点商圈、传统商业街档次，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。实施电商直播带货工程，打造海峡两岸直播电商中心城市。加快消费融合创新，积极发展云逛街、云购物、云展览等“新零售”，加快推进养老、家政、文旅、健康、教育等服务消费线上线下融合发展。大力发展品牌连锁便利店、首店经济，促进传统百货店、购物中心等向消费体验中心、健身休闲娱乐中心等新型载体转变，拓宽消费功能，丰富消费内涵。加快完善农村物流网络，开拓城乡消费市场。落实带薪休假制度，扩大节假日消费，积极发展夜间经济，促进住房消费健康发展。改善消费环境，强化消费者权益保护。

21.积极扩大有效投资。优化投资结构，保持投资合理增长，充分发挥投资对优化供给结构的关键作用。健全招商引资工作体制机制，深化“五个一批”项目推进机制，完善项目策划、洽谈、签约、建设、竣工、投产、运营、增资等全链条服务保障，形成项目带动强势。突出“两新一重”等工程建设，加力旧城旧村改造提升和岛外新城建设，加快推进新机场、轨道交通、高速铁路、港航基础设施、市政工程、重大科研设施、生态环保、公共卫生、民生保障等一批有利于补短板、锻长板、打基础、提质量的重大项目，扩大先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业投资。强化项目“1+3+1”决策推进机制和“6+2+8”责任主体作用，做到决策部署快速明确、解决问题及时高效、项目实施周密有序。推行“指挥部和项目吹哨，区街（镇）和部门报到”工作机制，加快“批而未供”土地清理，进一步完善要素保障体系。严格出让地块用地性质、容积率等规划条件管理，简化规划审批和调整程序，兼顾好规划的刚性和弹性。发挥政府投资撬动作用，推进融资多元化。

22.积极推进区域协调发展。深入实施跨岛发展战略，强化改革创新和项目带动，纵深推进“岛内大提升、岛外大发展”。以更高品质推进“岛内大提升”，大力实施城市更新行动，保护历史风貌，优化发展空间，提升产业能级，完善城市功能品质，建成区域创新中心的核心区、区域金融中心的聚集区、全国文明典范城市的标杆区。以更大力度推进“岛外大发展”，加快翔安航空新城、马銮湾新城、环东海域新城、集美新城、东部体育会展新城、同翔高新城等岛外新城建设，啔动东部市级中心建设，不断完善城市功能、基础设施和公共服务配套，加快推进产城人融合、优化职住平衡。坚持岛内外一体化发展，在更高水平上实现城市空间格局跨岛拓展、产业结构跨岛升级、公共服务跨岛覆盖、生态建设跨岛推进、人文内涵跨岛提升。依靠新时代“山海经”，充分发挥龙头带动作用，完善闽西南协同发展推进机制，实施“东通西拓、南联北延”的空间发展策略，积极构建优势互补高质量发展的协同发展格局，增强厦漳泉都市圈辐射带动力。主动融入粤港澳大湾区和长三角一体化发展等战略开放区，促进要素合理流动和高效集聚，发展壮大区域共同市场，释放区域协同发展潜力。

六、加力促改革优环境，在构建高水平市场经济体制机制上实现新突破

坚持和完善社会主义基本经济制度，强化改革系统集成、协同高效，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。

23.深化国资国企改革。完善管资本为主的国有资产监管体制，做强做优做大国有资本和国有企业，培育具有国际竞争力和品牌影响力的企业集团，不断增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。实施国企改革三年行动，发挥国有资本投资、运营公司作用，推动国有企业战略性重组和专业化整合，促进国有资本的布局优化和结构调整。坚持和加强党对国有企业的全面领导，完善中国特色现代企业制度，健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制，加强董事会规范建设，推进监事会改革试点。健全违规经营投资责任追究制度，分层分类推动混合所有制改革，支持混合所有制企业实行员工持股试点。

24.激发民营经济活力。健全依法平等保护民营企业产权和企业家权益的制度，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法治环境和政策体系。健全执法司法对民营企业的平等保护机制，切实保护企业家人身和财产安全，积极探索多元化调解机制。强化金融服务和支持力度，支持企业人才队伍建设，加强土地资源要素保障。持续办好“厦门企业家日”活动，弘扬企业家精神，鼓励支持民营企业心无旁骛谋发展。

25.完善地方财税金融体制。加强资金、资产、资源统筹，深化投融资体制改革，强化重大政府投资全生命周期成本和资金动态平衡管理，保障重大决策部署落实。优化实施零基预算管理，强化预算约束和绩效管理。优化市区事权与支出责任划分，推广财政事权和支出责任清单化管理，健全市对区转移支付体系。完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，培育地方税源。深化税收征管制度改革。理顺税费关系，加强税费协同管理。大力推进金融强市建设，完善金融生态体系，推动多元化金融机构在厦落地发展，支持地方法人金融机构持续健康发展，积极推进企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重，提升上市公司质量，构建金融有效支持实体经济的体制机制，加快打造金融科技之城。探索自贸区金融创新，推动区域金融市场更高层次开放。

　26.优化要素市场化配置。健全现代产权制度，完善平等保护产权的法规制度。实施统一的市场准入负面清单制度，建立健全与其相适应的准入机制、审批机制、事中事后监管机制和激励惩戒机制。健全公平竞争审查制度，坚决反对垄断和不正当竞争行为。推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革。创新招投标机制，探索采用评定分离方式实现优中选优。完善诚信建设长效机制，加强学风和科研诚信体系建设，坚守学术诚信。健全社会信用体系，拓展信用平台功能，创新“信易+”惠民便企应用，提升信用监管水平。

27.打造国际一流营商环境。深化“放管服”改革，推进政府权责清单管理，推进强区放权改革，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。坚持对标最高标准、最好水平，持续在服务商事主体上下更大功夫，充分发挥厦门破产法庭作用，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境。建立健全“马上办、网上办、一次办”常态化机制，优化精简投资审批体系，优化执法方式，继续深化工程建设项目审批制度改革，实现更多事项“秒批秒办”。实施涉企经营许可事项清单管理，加强事中事后监管，对新产业、新业态实行包容审慎监管，提升综合监管效能。理顺行业主管部门和事业单位关系，理顺政府部门和行业协会商会关系。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通参与政策制定的渠道，提高决策科学化、民主化、法治化水平。健全政企常态化沟通机制，提高“政企直通车”服务效能，构建亲清政商关系。推进统计现代化改革。

七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐

充分发挥经济特区、自贸试验区、自主创新区、“海丝”核心区、综改试验区、金砖创新基地等先行先试优势，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，探索建设具有自由港特征的经济特区，努力在建设开放型经济新体制上走前头。

28.高质量建设重大开放平台。加快建设数字自贸试验区，加力推进航空维修、融资租赁等14个重点平台建设。发挥综合保税区高水平开放平台作用，推进象屿、海沧港等综合保税区提档升级，谋划设立新机场空港综合保税区。加快建设国家离岸贸易先行先试区，支持开展有真实贸易背景的离岸转手买卖贸易业务。加强对“9·8”投洽会的精耕细作，聚焦“一带一路”投资合作，突出跨国双向投资，打造国际化、专业化、品牌化精品，努力办成新一轮高水平对外开放的重要平台。

29.高标准建设金砖创新基地。按照“部市共建、项目引领、机制联动、跨境发展”的模式运作，积极开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，在工业、科技、经贸等领域打造一批标志性平台和旗舰型项目。对接全球创新资源和网络，不断汇聚金砖技术流、人才流、资金流、物资流、信息流，全面打造科技创新、工业与数字经济、贸易投资、人才培养四大合作中心和政策协调平台，努力把基地建设成为金砖和“金砖+”国家合作的重要桥梁和纽带、金砖国家新工业革命伙伴关系高质量发展引领示范区。加快推进金砖未来创新园、金砖新工业产业基金、金砖工业创新研究院等重点项目建设，加快形成“1个核心区+N个联动区”布局。

30.提高国际贸易和投资水平。加快培育外贸发展新动能，推动跨境电商、融资租赁、保税展示交易等外贸新业态快速发展。大力发展外贸综合服务，支持引导大型国有和民营外贸综合服务企业建设跨国供应链体系，推进对外贸易进一步向全球价值链高端跃升。加快国家进口贸易创新示范区培育工作，开展服务贸易创新发展试点，打造国家数字服务出口基地和国家文化出口基地。提高跨境投融资便利化水平，引导鼓励企业通过并购投资、联合投资等方式“走出去”。用好区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）规则红利，深入研究对接政策条款，主动拓展与成员国地方经贸合作。

31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧（厦门）班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。

32.构建更高水平开放型经济新体制。全面实施新外商投资法，落实外资准入负面清单管理制度，加大在汽车、航空、物流、金融等新开放领域的引资力度。健全贸易便利化体制机制，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，建设金砖国家示范电子口岸网络，提升通关便利化水平。健全外商投资企业投诉办理等机制，保护外商投资企业合法权益。健全对外投资政策和服务体系，推进境外投资安全保障体系建设，将我市打造成为区域性“走出去”的重要窗口城市和综合服务平台。

八、加力创品牌树标杆，在建设社会主义文化强市上彰显新风采

坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，坚定文化自信，强化守正创新，全面提升城市精神文明建设水平。

33.打造全国文明城市标杆。牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，推动在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上走前列、作示范。加强马克思主义理论学习宣传和研究阐释，推出一批高质量研究成果。培育和践行社会主义核心价值观，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动理想信念教育常态化制度化。实施公民道德建设工程，著力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。深化群众性精神文明创建活动，拓展海沧、同安全国新时代文明实践中心试点建设。推动志愿服务制度化、社会化、专业化建设，培育更具影响力的志愿服务组织和品牌队伍。弘扬中华传统美德，重视家庭文明建设，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育。强化网络综合治理，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，构建网上网下同心圆。

34.优化公共文化服务供给。推动城乡公共文化服务体系不断完善，全面繁荣新闻出版、广播影视、文化艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品重点工程，加强现实题材创作生产，推动打造一批有厦门特色、福建风格、中国精神的新时代文化精品。推进市属媒体、市区两级媒体深度融合，实施全媒体传播工程，推进新闻媒体与政务平台融通共通，做强新型主流媒体，建强用好区级融媒体中心。加快智慧广电建设，推进4K+5G等高新技术在广播电视和网络视听行业应用转化。提升“一区一节”文化节会水平，推动“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，推动中国厦门海防博物馆、厦门市美术馆等公共文化服务设施建设。加快公共文化数字化建设，推进数字出版增量提质，构建数字场馆等平台载体。建好国家历史文化名城，加强城市建筑风貌管控，突出嘉庚风格和闽南文化的传承与演化，保留闽南古厝、骑楼等历史风貌建筑和多元荟萃的城市文化底蕴，推进中山路等一批历史风貌街区、片区改造提升。精心守护好鼓浪屿世界文化遗产，推进鼓浪屿“全岛博物馆计划”，打造世界文化遗产深度体验地。深入挖掘厦门历史文化价值与特色，推动闽南文化、华侨文化、苏颂文化等传统文化创造性转化、创新性发展。推动哲学社会科学研究水平继续保持国内先进、省内一流发展态势，形成多元化多层次地方新型智库发展格局，社科智库决策影响力、市民人文社科素养大幅提升。

35.完善现代文化产业体系。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，整合组建国有文化投融资平台，发挥国有文化资本示范带动作用。优化文化产业发展模式，实施文化产业数字化战略，加速形成新型文化企业、文化业态、文化消费模式和城市文化生态。完善产业规划政策，完善文化产业投融资体系，大力引进和培育龙头文化企业，建设功能完善、管理规范的新一代文化产业园区，推动文化产业规模化、集群化、特色化、品牌化发展。深入推进“以节促产”“以节促城”，办好中国金鸡电影节，持续推动影视产业招商引资，加快影视基地建设，培育壮大骨干影视企业，加强影视人才培养培训，繁荣影视作品出品，实现影视产业高质量发展，打造国际影视之都。推动网络视听产业跃升，建设国家级智能视听产业基地。注重文创赋能，促进时尚、创意等文化产业新业态发展，打造创意设计产业展示交流平台，推动厦门创意之城建设。积极引进国内一流、世界领先的主题乐园和文旅品牌，打造国际化高端滨海主题旅游区。以讲好厦门故事为著力点，创新推进城市对外传播能力建设。

九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效

深入践行习近平生态文明思想，推动生态环境质量和城市规划建设管理水平继续保持全国领先，功能品质显著提升，人居环境持续优化，城市治理更加和谐有序，促进人与自然和谐共生，把厦门建设成为更富现代化国际化魅力、更具闽南文化特色、更有大爱情怀的高颜值生态花园之城。

36.优化国土空间开发保护利用。全面深化“多规合一”改革与成果应用，加快编制《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》，优化重大基础设施、重大生产力和公共资源布局，形成全域全要素、陆海统筹的规划“一张图”。立足资源环境承载能力，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。统筹城市规划建设管理，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，积极倡导“立体复合”“大疏大密”等理念，统筹地上地下，提升城市设计水平；创新升级建造方式，大力推广装配式建筑和装修，加强质量安全管理，提升园林绿化水平；牢固树立“城市管理要像绣花一样精细”的理念，提升城市管理科学化、智慧化、人性化水平。

37.深化国家生态文明试验区建设。落实党政领导生态环境保护目标责任制，完善“三合一”考核机制，健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。深化生态环境保护领域地方立法实践，推进生态环境保护综合行政执法改革，实行生态环境损害赔偿和责任终身追究制度。健全自然资源资产产权制度和法规，加快自然资源调查评价监测和确权登记。落实“三线一单”，深化环评审批制度改革，健全生态环境空间管控体系。推行固定污染源排污许可“一证式”管理，加强生态产品价值核算应用，推进排污权、碳排放权市场化交易。加强生态环境监测能力建设，建设资源环境承载能力监测预警平台和生态环境大数据平台，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。

38.促进绿色低碳发展。聚焦我市产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系，优先发展环境友好型的战略性新兴产业。积极发展绿色金融，推广创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。全面推行清洁生产和节能减排工作，提升清洁能源供给。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，加大节能技改推广力度。推广绿色生活方式和消费模式，加快完善绿色出行体系，推广绿色建筑，创建节约型机关和绿色家庭、学校、社区。

39.持续提升环境质量。坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战。实施“蓝天工程”，加强细颗粒物和臭氧协同治理，强化挥发性有机物、移动源及扬尘综合管控，提升轻微污染天气应对水平，强化重点区域大气污染防治。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。实施“净土工程”，实行土壤全生命周期管理，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强地下水环境质量监测，推进农药化肥减量化，提升环境风险防控和应急处置能力。重视新污染物治理。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。

40.加强生态保护修复。统筹山水林田湖一体化保护和修复，推广筼筜湖治理经验，健全生态保护体系。完善生态补偿机制，加大对饮用水水源保护区的生态补偿力度。建立生态保护红线制度，加强重要生态功能区保护，加强生物多样性保护。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。实行最严格的水资源管理制度，提高再生水利用率，健全以固废资源循环利用为导向的环境管理体系，提升一般工业固废处置能力，加强废塑料回收利用。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。

42.全面推进乡村振兴。强化以工补农、以城带乡，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。健全城乡融合发展机制，深化农村集体产权制度改革，加强农村预留发展用地规划统筹，不断壮大村级集体经济，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置实现形式。实施乡村建设行动，统筹城镇、村庄规划建设，保护传统村落和乡村风貌。持续加强农村改厕、生活垃圾处理和污水处理，梯次建设“绿盈乡村”，提升农村人居环境。实施农村基层治理提升工程，著力推进法治乡村建设，大力促进乡风文明，努力开创乡村社会和谐稳定新局面。深化新时代科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。

十、加力强统筹惠民生，在推进社会建设上得到新提升

始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，坚持尽力而为、量力而行，聚焦解决群众最关心最直接最现实问题，提高人民生活品质和社会建设水平，让经济特区改革发展成果更好惠及全体人民。

43.加快建设现代化教育强市。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。加强新时代教师队伍建设，完善师德师风建设长效机制，健全学校家庭社会协同育人机制，重视青少年身体素质和心理健康教育。扩大义务教育学位供给，实施“补短扩容”行动，力争到2022年全面解决“有学上”“上好学”问题，到2025年新增（改扩建）义务教育学校100所，新增义务教育学位14万个，消除大班额问题。深度实施“名校跨岛”战略，优化优质学校布局。大力推进学前教育优质普惠发展，促进市域义务教育优质均衡发展，完善特殊教育、专门教育保障机制。支持和规范民办教育发展，健全和完善校外培训机构监管机制。深化新高考改革，大力推进普通高中高质量有特色发展。落实全国职教高地试点城市建设任务，支持一批高水平职业院校和专业建设，深化职普融通、产教融合、校企合作。大力引进境内外优质高校来厦办学，建成一批高水平科研院所。支持厦门大学创建中国特色世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设，支持厦门理工学院建设国内一流高水平应用技术大学，支持厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。紧贴产业发展需求，推动研究型大学培养科技创新前沿的领军人才。发挥在线教育优势，完善终身教育服务体系和管理机制，探索“互联网+社区教育”学习服务模式，率先建成学习型社会。支持办好市、区老年大学和基层老年学校，推动全市老年教育事业高质量发展。

44.倾力打造高水平健康之城。树立“大卫生、大健康”理念，深入实施健康厦门行动计划，全方位全周期保障人民群众健康。坚持高端与基础协同发力，深化“市校合作、高位嫁接”，积极引进知名高校及其附属医院优质医疗资源，引入更多生物医药研发、转化和应用平台，加快培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科建设，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力。支持复旦中山厦门医院、复旦儿科厦门医院、四川大学华西厦门医院、北京中医药大学厦门医院、厦门大学附属翔安医院、厦门大学附属第一医院、厦门大学附属中山医院等重点医院建设，打造区域医疗中心。推进名院出岛，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加快基层医疗机构标准化建设，优化家庭医生签约服务，建设具有厦门特色的重点慢性病综合防治体系。健全公共卫生事业投入机制，加大疾病预防控制体系改革力度，加强疾控中心建设，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，创新医防协同机制，提升公共卫生设施建设水平，完善公共卫生服务体系。深化医疗、医保、医药联动，深入推进分级诊疗、现代医院管理制度、药品供应保障、综合监管等改革。完善健康大数据网络建设，加快“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性的健康医疗大数据中心。弘扬伟大抗疫精神，深入开展爱国卫生运动，推动形成更加积极健康的生活方式。引导社会资本办医。深化“体医融合”，健全全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身运动，补齐全民健身设施短板。增强竞技体育综合实力，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。构建现代体育产业体系，建设国家体育消费试点城市。

45.不断提高居民收入水平。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，保护合法收入，持续提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重、保障民生支出在财政支出中的比重、中等收入群体在全社会人口中的比重。坚持居民收入增长和经济发展、劳动报酬与劳动生产率同步提高，不断拓宽城乡居民工资性、经营性、财产性、转移性等收入来源。完善工资制度，健全工资合理增长机制，深化国有企业薪酬制度改革。实施“四大群体增收计划”，落实最低工资标准合理动态调整机制，力促农民收入水平持续保持全省前列。完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬机制。健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，合理调节城乡、区域、不同群体间分配关系，稳步提高城乡居民基础养老金。重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。深化东西部协作、对口支援和省内山海协作，巩固拓展脱贫攻坚成果。

46.千方百计稳定和扩大就业。强化就业优先政策，推进更加充分更高质量就业。完善重点群体就业支持体系，大力帮扶高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。强化失业人员基本保障和就业帮扶，支持灵活就业。聚焦被征地农民和海域退养渔民等，加大公益性岗位开发和托底安置力度，确保零就业家庭动态清零。健全就业公共服务体系，营造公平就业制度环境。创新劳动关系协商协调机制，探索厦门特色和谐劳动关系创建模式，推动劳动关系调处向主动防范转变。完善终身职业技能培训制度，加快实施职业技能等级认定，逐步提升一线劳动者待遇，优化技能人才激励保障机制和技能竞赛体系，有效提升劳动者技能水平。激发创业带动就业活力，加大创业政策扶持，提升创业服务品质。发展“互联网+”就业服务，优化新就业形态用工服务监管和劳动者权益保障机制。

47.健全多层次社会保障体系。落实渐进式延迟法定退休年龄政策，积极构建以基本养老保险为基础，以企业（职业）年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险有机结合的体系。做好企业职工基本养老保险省级统筹、全国统筹改革衔接工作，完善职工、城乡居民基本养老保险制度，推进机关事业单位养老保险改革。实行基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹，完善重大疾病医疗保险、工伤保险、失业保险制度。深入实施全民参保计划，推进社保转移接续，加强社会保险基金风险防控。稳步建立长期护理保险制度，构建统筹衔接、分层分类的困难群众基本生活保障和社会救助体系，完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。完善退役军人工作体系和保障制度。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。持续推动保障性住房建设，完善人才住房保障体系，多渠道加大租赁住房供给，健全租赁住房信息平台，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。

48.健全完善人口发展战略。提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，促进人口长期均衡发展。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。健全农村困境儿童关爱服务体系，完善和落实儿童福利制度。积极开发老年人力资源，发展银发经济。坚持政府主导、社会参与、多元投入，提升医养结合服务能力，推动居家、社区和机构养老融合发展网络建设，完善与养老服务发展目标相适应的养老设施。培育壮大老龄产业，丰富养老服务业态，探索高端养老服务模式，更好满足居民日益增长的社会化养老需求。强化养老服务综合监管，加快养老服务业地方标准化体系建设。深化户籍制度改革，推进基本公共服务均等化。

49.深化“爱心厦门”建设。健全“四项机制”，实施“五大行动”，拓展爱心建设新领域，深入开展党员干部结对帮扶，激励社会各界参与爱心行动。积极打造一批有形载体，培育推广爱心工作品牌，营造更加丰富的爱心文化。巩固深化工作成果，探索“爱心厦门”建设与创新社会治理、精神文明建设等有机结合，推动爱心建设在密切联系群众、化解社会矛盾、培育社会组织、推动全民参与、涵养社会风气等方面发挥更大作用。

十一、加力创稳定促治理，在统筹发展和安全上再创新业绩

坚持总体国家安全观，落实国家安全战略部署，以主动创稳为主线，全面推进市域社会治理体系和治理能力现代化，有力防范化解各类风险挑战，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁。

50.巩固国家安全防线。落实党委（党组）国家安全责任制，完善各重点领域国家安全工作协调机制，健全国家安全风险研判、防控协同、防范化解机制，提升对各类风险的预测、预警、预防能力。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，加强网络安全保障体系和能力建设。严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。促进国防动员能力与经济发展实力同步提升。加快机械化信息化智能化融合发展，加强军民科技协同创新。完善国防动员体系，推动基础设施建设兼顾国防需求，强化全民国防教育，加强后备力量建设。完善人防设施和人防综合体。完善人民防空体系建设，推进新时代人民防空战备建设和转型发展。深化平安海域建设，推进“数字海防”“智慧海防”建设，构建党政军警民合力强边固防的新格局。密切军政军民团结，创新双拥工作机制，争创更高水平的全国双拥模范城。

51.提高经济安全保障能力。健全经济风险预警和化解机制，在法治轨道上防范化解经济风险，保障和维护重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等领域安全。提高产业链供应链韧性，著力提升关键环节、关键领域、关键技术、关键产品保障能力。实施粮食安全战略，保障粮食和重要副食品生产稳定，加强粮食仓储、物流和应急供应能力建设。实施能源安全战略，提升能源储备能力。加强金融风险防控，健全金融风险预警、防范、处置制度机制，不断完善地方金融监管机制和金融联合执法体系，守住不发生区域性金融风险底线。严控地方政府债务风险，完善发债项目筛选机制，确保债务风险安全可控。确保生态安全，维护新型领域安全。

52.保障人民生命财产安全。加强城市公共安全建设，强化房屋结构安全、危险化学品等重点行业领域专项治理，建立公共安全隐患排查和安全预防控制体系，完善和落实安全生产责任制，有效遏制重特大安全事故，全面提高公共安全保障能力。开展道路交通亡人事故专项整治，持续降低每万辆机动车肇事死亡人数。强化生物安全保护，持续深化“餐桌污染”治理，完善食品药品安全现代化治理体系。开展灾害风险普查，加强精准监测预警，提高洪涝干旱、森林火灾、地质灾害、台风、地震等防御工程标准，推进水库除险加固和堤防建设。健全完善应急管理体系，推进应急管理信息化建设，加强应急物资保障体系建设，发展巨灾保险业务，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。

53.打造最具安全感城市。深化主动创稳，健全完善社会稳定风险评估、情报信息收集研判等工作机制，全方位建设具有厦门特色的主动创稳工作体系。弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”优良传统，打造新时代经济特区版“枫桥经验”，完善“四门四访”“信访评理”制度，扎实推进“治重化积”专项工作，推广驻公安派出所调解室建设，加强诉非联动、诉源治理工作，健全社会矛盾综合治理机制。创新完善立体化、法治化、专业化、智能化社会治安防控体系，加强治安防控支点建设，加快公安信息化等软硬件改造提升。全面实施“智慧政法”和公安大数据战略，推进政法各部门网络联通、系统打通、数据融通，推进政法跨部门协同办案和执法司法智能化，深化“雪亮工程”建设联网应用。加强政法信息化基础设施建设，健全完善“一标三实”等社会治理基础数据管理制度，推动治安重点领域实名制，提升各类要素的可跟踪、可管控、可追溯水平。建立社会心理服务体系和危机干预机制，完善特殊人群服务管理体系，提升流动人口服务管理工作水平。坚决防范和严厉打击暴力恐怖、黑恶势力、新型网络犯罪和跨国犯罪，持续降低每万人刑事案件发生率。推动扫黑除恶专项斗争长效常治，常态化开展扫黑除恶，全面铲除黑恶势力滋生土壤，持续净化社会环境。

54.建设市域社会治理现代化示范市。完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，探索具有厦门特色的市域社会治理现代化路径。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善基层民主协商制度，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径，完善群防群治队伍参与社会治理的激励机制。提升和推广“近邻”模式，提升党建引领小区治理和基层社会治理水平。推动社会治理重心向基层下移、向基层放权赋能，加强基层社会治理队伍建设，构建网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层管理服务平台。

十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献

贯彻落实中央对台大政方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，紧紧围绕增进两岸同胞福祉，积极先行先试，深化两岸融合发展示范区建设，为促进两岸关系和平发展、促进祖国统一发挥更大作用。

55.深化经济领域融合。加快建设“一区三中心”，扩大经贸合作，强化优势互补，推动合作双赢，打造两岸共同市场。深化厦台电子信息、集成电路、机械装备、现代农业、生物技术、医疗康养、金融服务等优势产业合作，引进台资产业链核心技术、龙头项目和高端人才。扩大对台企资质、台胞职业技能资格采认，支持台湾专业人才在厦执业。推进厦台科技协同创新，推动与台湾高科技企业、领军人才共建创新平台。实行更加开放灵活的对台贸易政策，大力发展两岸服务贸易，推动大嶝对台小额商品交易市场转型升级。加强两岸金融要素集聚和资本市场合作，支持在厦优质台企在大陆上市，争取台商银行落户厦门，推动两岸股权交易中心和金圆统一证券做强做大，积极招引台湾金融机构在厦设立区域总部，高水平建设两岸区域金融中心。健全台湾“专精特新”中小企业对接服务机制。高标准建好台湾地区标准化(厦门)研究中心，率先实现大陆标准与台湾地区标准在厦门包容共存。

56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。持续深化厦金交流合作，打造厦金共同生活圈。推进能源资源互通，推动建设厦台能源资源中转平台，推进厦金电力联网、管道供气。鼓励厦门企业到金门投资兴业，拓展业务，参与金门基础设施建设和城市服务业。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。

57.深化社会领域融合。完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策和制度，构建台胞台企登陆的第一家园服务体系。坚持“非禁即享”，拓展同等待遇的深度和广度，率先实现厦门与金门地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，同步提高台胞社会服务保障水平与基本公共服务水平。实施台商投资同等待遇，服务台企转型升级、增资扩产、项目落地。进一步便利台胞生活，持续提升台湾居民居住证使用便利性，实现与大陆居民身份证同等效用。健全台青就业创业鼓励政策和保障机制，推出两岸青年共同创业行动，打造台青来厦实习实训基地、台青就业创业基地、两岸青少年交流研学基地、台青来厦就学基地。支持台胞在厦购房居住，推广台湾青年公寓，支持台青申请公共租赁住房。加强两岸执法司法互助协作，全面扩大台胞在厦社会参与，建立台胞参与社区治理长效机制。运用线上线下相结合方式，扩大教育、科技、卫生等各领域交流交往。

58.深化文化领域融合。秉持“两岸一家亲”理念，提升文化交流质量体量能量，促进同胞心灵契合。加强民间基层交流，加强郑成功文化、福德文化、保生大帝信仰文化、开闽王文化、朱子文化等祖地文化传承延续，持续办好海峡论坛、工博会、文博会等两岸重大交流活动。深入挖掘两岸共同的文化根脉，推进厦台青年文化交流，推动亲情乡情在青年一代扎根延续。积极对接台湾数字内容、创意设计、演艺娱乐等优势产业，推动厦台文化影视产业发展，构建两岸文化产业交流合作枢纽。深化两岸媒体交流合作，支持南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目和两岸合制剧目入岛演出。

十三、坚持和加强党的全面领导，凝聚推动“十四五”发展和实现二〇三五年远景目标的强大合力

实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动高质量发展的强大合力。

59.坚持党中央集中统一领导。贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全市各级党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。全面落实新时代党的建设总要求，按照省委“五抓五看”部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设，落实全面从严治党主体责任、监督责任，完善上下贯通、执行有力的组织体系，提高党的建设质量，以强有力的党组织确保工作任务落实。深入学习运用中国共产党一百年的宝贵经验，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，充分挖掘用好习近平总书记在福建、厦门工作期间留下的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用好红色资源，教育引导广大党员、干部坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为党和人民事业不懈奋斗。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，落实好干部标准、突出政治标准，引导广大党员干部加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，提高全市各级领导班子和干部适应新时代新要求抓改革、促发展、保稳定水平和专业化能力，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护，持续提振干事创业精气神，提炼和弘扬“厦门精神”，建设模范机关，提拔使用“想为、善为、敢为、乐为”的“四为”优秀干部，锻造一支有忠诚品质、拼抢血性、坚韧意志和团队精神的干部队伍。深化人才发展体制机制改革，健全完善“群鹭兴厦”人才政策矩阵，深入推进“双百计划”“海纳百川”等重大人才工程，全方位培养、引进、用好人才，打造具有较强国际竞争力的人才环境。把严的主基调长期坚持下去，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，持续纠治形式主义、官僚主义，切实为基层减负。健全党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的良好政治生态。

60.推进社会主义政治建设。坚持和完善人民代表大会制度，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，加强对“一府一委两院”的监督，保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协专门协商机构作用，紧紧围绕全市中心大局建言资政、凝聚共识，不断推进新时代人民政协事业创新发展。完善大统战工作格局，创新提升我市“6+3+X”政党协商模式，把各方面力量凝聚到新时代厦门经济特区建设上来。全面贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建工作。全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。健全基层群众自治制度。发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，把各自联系的群众紧紧凝聚在党的周围。

61.推进法治厦门建设。深入贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治市的领导，积极运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题，加快推进法治厦门、法治政府、法治社会一体建设。健全宪法实施和地方立法体制机制，加强重要领域、新兴领域立法，提高立法质量和效率，提升依法行政水平。完善监察权、审判权、检察权运行和监督机制，加快司法体制综合配套改革，促进司法公正高效权威。全面实施“八五”普法规划，增强全社会法治观念，建设社会主义法治文化，健全完备的公共法律服务体系。

62.深化厦港澳侨合作。深入贯彻习近平总书记给集美校友总会回信精神，做好新时代厦港澳侨各项工作。完善厦港厦澳合作机制，深化各领域交流合作，推动与港澳地区优势互补、协同发展。推动厦港厦澳并船出海，共同参与“一带一路”建设，积极参加港澳地区经贸活动。全面落实中央惠港惠澳政策，加强与港澳社团及代表人士的常态化联系联谊，鼓励港澳青年学生来厦实习实践、就业创业。大力传承弘扬嘉庚精神，加强与海外侨团侨亲联系，积极涵养侨务资源。支持引进海外创新人才和创新资源，鼓励留学人员来厦创业工作，办好海外华侨华人社团联络总部，打造更加开放的华侨华人创新创业之城。

63.确保规划落到实处。坚决贯彻党中央决策部署和省委工作要求，按照本次市委全会精神，制定我市“十四五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。健全政策协调和工作协同机制，明确责任主体，强化项目和载体平台支撑。完善规划实施监测评估机制，共同推动“十四五”规划落到实处。

实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，奋力前行，解放思想，开拓创新，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、全方位推动高质量发展超越、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！

来源：厦门日报

2020年厦门市政府及相关单位政策汇总和办事指南（截至12月30日）2020年国家部委及政府部门政策汇总（截至12月30日）关于提升大众创业万众创新示范基地带动作用 进一步促改革稳就业强动能若干措施的通知厦门市市级公共租赁住房管理办法关于运用财政正向激励促进金融支持实体经济发展的若干措施2020年厦门市政府及相关单位政策汇总和办事指南（截至11月29日）2020年国家部委及政府部门政策汇总（截至11月29日）全国深化“放管服”改革优化营商环境电视电话会议重点任务分工方案关于全面推行证明事项和涉企经营许可事项告知承诺制的指导意见关于推进对外贸易创新发展的实施意见2020年厦门市政府及相关单位政策汇总和办事指南（截至10月30日）2020年国家部委及政府部门政策汇总（截至10月30日）厦门加快总部经济高质量发展

2020年厦门市政府及相关单位政策汇总和办事指南（截至9月29日）2020年国家部委及政府部门政策汇总（截至9月29日）

首份供应链金融指导性文件出炉！（附全文）

厦门发布17条稳就业措施！关于加强新时代民营经济统战工作的意见关于深化商事制度改革进一步为企业松绑减负激发企业活力的通知2020年度中央外经贸发展专项资金（开拓国际市场项目）扶持政策的通知2020年厦门市政府及相关单位政策汇总和办事指南（截至8月30日）2020年国家部委及政府部门政策汇总（截至8月30日）《中华人民共和国契税法》全文发布！2021年9月1日起施行关于进一步做好稳外贸稳外资工作的意见工信部组织开展2020年网络安全技术应用试点示范工作2020年国家部委及政府部门政策汇总（截至7月30日）2020年厦门市政府及相关单位政策汇总和办事指南（截至7月30日）关于为新时代加快完善社会主义市场经济体制提供司法服务和保障的意见国务院办公厅关于进一步优化营商环境更好服务市场主体的实施意见关于支持民营企业参与交通基础设施建设发展的实施意见重磅！13部门发文支持新业态新模式健康发展激活消费带动就业

关于发布2020年厦门市工业企业技术改造项目奖补资金申报指南的通知

出台二十一条措施！福建支持民营企业改革发展厦门跨境电商综试区2020年工作要点来了！必看国务院办公厅印发《2020年政务公开工作要点》《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》申报手册

2020年厦门市政府及相关单位政策汇总和办事指南（截至6月29日）

2020年国家部委及政府部门政策汇总（截至6月29日）

国务院办公厅印发《关于支持出口产品转内销的实施意见》

国务院关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见

厦门市加快推进生物医药产业高质量发展

国务院办公厅转发国家发展改革委交通运输部关于进一步降低物流成本实施意见的通知

人民银行、银保监会等八部门关于进一步强化中小微企业金融服务的指导意见

2020年厦门市政府及相关单位政策汇总和办事指南（截至5月30日）

2020年国家部委及政府部门政策汇总（截至5月30日）

外资投资额度取消细则落地！将吸引更多外资入市

商务部 海关总署 国家市场荐读管理总局公告2020年第12号 关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告

七部门发布当前更好服务稳外贸工作的通知

国务院常务会帮扶“组合拳”

八部门发文部署做好供应链创新与应用试点工作

国家外汇管理局：优化外汇管理，支持涉外业务发展

国家部委及政府部门企业帮扶政策汇总（截至3月31日）

厦门市政府及相关单位企业帮扶政策申报《办事指南》（截至3月31日）

文章编号: ca7221658a3c9013b2e4519b671b7ad7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (1月旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔 ……) 2021-01-05 苍穹任尔翔   苍穹任尔翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0NjMwNw==&mid=2654746773&idx=1&sn=fb76cada31458cfc5eb549c4ec51eed8

新的一年来了，想好去哪里玩儿了吗？

去海岛过冬，去北方滑雪，还是进行一场圣地巡礼？小编准备了一月旅行地清单，若没选好目的地，就来看看吧~~

福建丨龙岩

说起福建，印象中就是厦门、霞浦、武夷山等地比较出名，但有一地方，不仅人少景美，而且每年进入1月起就迎来它的颜值巅峰！

那就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

武大樱花加起来不超过1000株，10多个品种，而永福樱花园有10多万株樱花，42个品种，樱花数量为“中国各地樱花园之最”。

42个樱花品种从1月份就开始次第开放，一直持续到3月。10万株樱花盛开在5万亩的茶园内，实乃不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

龙岩是距离厦门最近的内陆邻海城市，除了好看的樱花，还私藏了闻名世界的客家土楼。

永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。方圆寸土，雄奇壮丽，结构精巧。

云南丨西双版纳

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，不仅气温上舒适，浓浓的少数民族风情也足够吸引人了～

拥有1300年历史的曼听公园是过去傣王的后花园，一个村寨式公园，当地人习惯称之为“春欢园”。

这里的8大区域各有特色，著名的总佛寺也在园内。

而晚间的《澜沧江·湄公河之夜》文艺演出也是一大亮点。

中国科学院西双版纳热带植物园是中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园，又称勐仑热带植物园。

主要的看点在西区，由多个小的植物园组成；东区是一片狭长的热带雨林，适合徒步穿越。内蒙古丨阿尔山

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬日的阿尔山：雪地、松林、雾凇、温泉……

草原上的动物，为冬季的草原增加了跳动的色彩。

这里也是《亲爱的客栈》取景地之一。

体验纯天然的滑雪场，看雪中日落，舒舒服服地泡一次温泉。

重庆

重庆火锅“天下闻名，山城夜色美不胜收。

吃火锅、泡温泉、泡茶馆，冬天的重庆大多数景点执行淡季门票。

逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处----洪崖洞。

山城一景：以最具巴渝传统建筑为主体，依山就势，顶层可远观江景，夜晚时灯火通明，如现实版《千与千寻》。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”。

轿厢四周玻璃全透明，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观，也是多部影视作品的取景地。

川滇丨泸沽湖

人间净土、走婚胜地、避世桃源都是泸沽湖给外人的印象。

里格岛，碧波如镜，三面环水，群山环抱。

泸沽湖， 湖水清澈如镜，蓝天映照。摩梭人划著“猪槽船” ，如叶般飘荡在湖面上，水鸟绕船飞翔。

远处层峦叠嶂，林木葱郁。

澳门

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对温暖。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，但最低气温仍在5℃以上，即使在冬季，相对北方也温暖舒适。

澳门分为澳门半岛、凼（dàng）仔岛和路环岛。它的历史感与现代感被西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥自然地连接起来。

大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点......

大桥的另一边：凼仔岛上坐落著一座座奢华的高级酒店，著名的威尼斯人酒店也在这里。

赌场灯光通宵不熄，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城。

吉林丨长白山

长白山是一座休眠火山，最著名的是山顶的天池--中国最大火山口湖。

壮观的长白瀑布、秀气的绿渊潭、静谧的穀底森林……

长白山丰富多趣味的滑雪项目。

天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾少时，更易一睹天池的真面目。

天池也是中国和朝鲜的界湖，站在湖边可眺望朝鲜境内的另一半山巅。

魔界景区的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰。

每到冬季，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂。

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

厦门是全国环境最好的城市之一，栖息著成千上万的白鹭，又因地形像一只白鹭，被人称为“鹭岛”。

鼓浪屿位于厦门西南方，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

自1902年起，英、美、德、日等13国都在鼓浪屿上都搭建过建筑，所以现在被美誉为“万国建筑博物馆”。

厦门大学到会展中心的一段海岸环岛路，沿海而建，被称为“黄金海岸线”。

在环岛路向大海的一边，有“鼓浪屿之波”、“大海冥想曲”、“选择”等雕塑作品，颇有观赏价值。

黑龙江丨抚远

这里的冬天是冰雪的世界。在雪乡、北极村被商业化开发的今天，若要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

来自马蜂窝用户@南山Nathan

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

乌苏里江与黑龙江在抚远交汇，抚远重要的冬季活动--冬捕。

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，增加了抚远的异域风情。

广西丨钦州

大家知道秋冬岛屿好去处是涠洲岛，钦州离北海不是很远。

钦州是有名的“海豚之乡”，钦州濒临辽阔的钦州湾，海洋资源十分丰富，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长。

最南部的三娘湾，是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

吃海鲜、摘荔枝等美食体验，也不能错过哦～

文章转自网络，如有侵权，请联系删除！

如果觉得文章不错，请分享朋友圈吧！

┄┄┄┄┄┄✄┄┄┄┄┄┄┄

★微信公众号：苍穹任尔翔★

关注方法：点击最顶部蓝色字体即可免费关注

文章编号: 26dc2fd71682dfde02e0a2bd5e0560fd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (美宿讯|什么是广西?) 2021-01-05 美宿志   美宿志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzYyMDMzOA==&mid=2247529561&idx=1&sn=d193d34930999af65a39ef5fd910eb76

︾︾中国人的精神世界中名士，拥有我们向往的生活他们率直任诞、清俊通脱在山水中追寻天地真我或归隐于田园采菊东篱下，悠然见南山或身体力行，为世人表率知行合一，兼济天下他们以卓尔不群的生活方式在历史上留下了自己的名字和令我们向往的生活我们携手一汽-大众新CC猎装车来到广西寻找生活的本真发现一个拥有著名士风采的广西发现之旅路线图除了印象中的桂林山水人们很难用一个词来概述广西它如此熟悉却又那么陌生正是这样一片土地，可谓中国人的盲点一个在意识中未被发现和认知的地方“桂林”从名词变为了形容词山峰如塔似林相隔耸立在平整的大地上而其间流淌著的或是水汽阳光交融汇聚的云雾又或是如玉带般蜿蜒流淌的江水青山如黛，嫩绿长溪，看到这一幕，很多人就会明白桂林到了乾道八年（公元1172年）南宋诗人范成大受命出镇广西知静江府兼广南西路经略安抚使在桂林的两年间，他修亭疏渠将桂林山水营造为“景在城中，山在水中”画境并留下了“桂林之秀，宜为天下第一”成为“桂林山水甲天下”的雏形但在集喀斯特地貌大成的广西很多地方都有著与桂林相似的美景可以说“广西处处是桂林”而这，将是我们颠覆认知从而再发现广西的钥匙从桂林往阳朔、贺州一路前行时就会发现，峰林平原似乎无处不在而类似桂林山水的景观更是数不胜数喀斯特地貌是地下水与地表水对可溶性岩石的溶蚀与沉淀、侵蚀与沉积以及重力崩塌、坍塌、堆积等作用形成的地貌简单来说，就是岩石被水溶蚀产生的地貌专门研究喀斯特地貌的著名学者朱学稳教授曾建议用“桂林”来代替“Karst“（喀斯特）这个词仅桂林至阳朔徐霞客就考察了一个半月从17世纪徐霞客身体力行的探索广西开始喀斯特地貌所建构的风景一直是旅行家、科学家和艺术家们向往的奇幻世界以及充满创作灵感的天堂遍布的喀斯特景观让广西可堪“喀斯特地貌王国”的称号这也成为广西风光独一无二的秘密所在遗落的千年诗集中国人向往的诸多名士限量版生活中最广为人知的便是“采菊东篱下，悠然见南山” “隐逸诗人之宗”陶渊明笔下的生活曾经让无数人心生向往那是武陵人偶遇的《桃花源记》是“性本爱丘山”的《归园田居》是“云无心以出岫鸟倦飞而知还”的《归去来兮辞》在广西喀斯特景观遍布的青山中有个隐秘的千年古镇在这里水如罗带，山如屏的地理地貌造就的正是陶渊明笔下诗意耕读的美好画卷这便是黄姚古镇黄姚古镇兴于明朝万历年间300多座错落有致、风格各异的古民居仿佛就是那桃源中的千年的诗集漫步走过这里极具特色的石板街看一看带龙桥访一访郭家大院问一问当地极具特色的中元节柚子灯何在慢慢体会，悠长古韵问道两广风云“达则兼济天下，穷则独善其身”进退有度，得志，泽加于民不得志，修身见于世这是中国人心中的名士风采如果说广西是名士的广西那么梧州就是名士广西的风采之地梧州著名的鸳鸯江梧州位于广西、广东之界桂江、浔江、西江在此汇流水路四通八达自古便被赋予“岭南重镇”、“两广咽喉”的地位两广总督府曾设立于此清代，梧州又被辟为通商口岸千古风流，总被风吹雨打去，原本占据水道优势的梧州渐渐失去了兼济两广的百年商埠辉煌却又因近邻粤港澳的水道和成本优势成为了香港珠宝加工产业的青睐之地香港宝石制造商崔福明将宝石加工厂搬到梧州如今这座低调的城市已经是世界上大名鼎鼎的“世界人工宝石之都”一块石料要经过切条、切粒、圈形、抛光等多道工序最终蜕变为首饰上的美丽宝直径只有0.54毫米的“迷你钻探人所之未知广西除了极具标志性的风光也是许多动植物的天堂这里是桫椤的家园桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一它也是食草恐龙的重要食物之一沧海桑田恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页而桫椤，却依旧生存在这个地球上书写著森林的史诗濒危物种中华白海豚与白头叶猴若想要看到他们，还需要几分运气这都为这片土地增添了些神秘色彩被称作“水中大熊猫“的中华白海豚白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一不从流 领潮流至此，从桂林到崇左1200公里的“名士广西”之旅告一段落在新CC猎装车的陪伴下我们在广西看到了“处处是桂林”的新广西看到了峰林峰丛环绕的桃源之地看到了一段风起云涌的两广风云时光也看到了徐霞客曾经的“达人所之未达，探人所之未知”然而广西不仅仅是我们看到的广西在广西还有诸多限量版生活等待著我们的发现只要我们以发现的目光去探索另外一段人生时世界的大门就会缓缓向我们打开什么是广西？这就是广西。来源 丨中国国家地理美 宿 领 域 热 点 资 讯 往期文章美宿讯｜冬日盛宴，时光礼赞，双喜临门美宿讯｜海纳百川，破局求变：探索海陵岛丝路民宿的滨海模式美宿讯｜去大理，这批“风花雪月”的美宿值得打卡美宿讯｜穷小子逆袭，创今年美股最大IPO！这家民宿巨头首日飙涨112%，5600亿市值超万豪+希尔顿总和美宿讯｜胡和平重要讲话明确新阶段旅游业发展方向：三大方面意见、十三项行动举措THE END主编张 迪文字编辑壹 壹南 木珊 瑚若 水文 昕木 年沉 素西 鲸白 狐月 光兰 湘清 欢珠 蒂桃 夭夭 堇册 册版式设计祈 语布 菲橘 乐上下滑动查看更多 ↕商务咨询出品：桂林嘉熙地文化传播有限责任公司战略联盟单位中国文化酒店联盟广西壮族自治区文化和旅游厅广西旅游人才培训中心桂林旅游学院酒店管理学院广西师范大学职业技术师范学院旅游管理系广西师范大学出版社观文馆桂林市收藏家协会华夏银行股份有限公司桂林分行桂林民宿协会阳朔民宿协会湖南省旅游饭店协会民宿客栈分会四川旅游协会民宿分会广东省旅游协会民宿分会深圳市大鹏新区民宿协会厦门鼓浪屿庭旅馆商家协会丽江市古城区大研古城客栈经营者协会张家界市旅游协会民宿客栈分会莫干山民宿学院町隐民宿学院宿描知宿易听会贵州省人类学学会蓝花叙事公益基金-小梅访谈闲云漫旅东篱乡宿诗想者工作室琢磨·影视工作室美途拍拍摄影工作室深圳新旅民宿客栈发展研究中心美宿思享会桂林一城游广西尚邦教育研学旅行中国设计“新桂系”设计协会中华文化促进会糕饼文化委员会桂林市餐饮烹饪协会桂林市纪实摄影学会可可小爱未来的老房子亚洲民宿携程旅悦商学院G.U.E.S.T旅宿体验系统广西南宁悟空数码印刷有限公司趣住空间行乐《中华民居》杂志社南方美宿文旅传媒研究院广西齐兴律师事务所上下滑动查看更多 ↕ 版权所属 转载请注明出处美宿志见证中国美宿

文章编号: b507ab7cdc1f998f1e9cf08d0b89647e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【聚焦】中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议) 2021-01-05 厦门物流   厦门物流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA1MjQ4OA==&mid=2653242374&idx=2&sn=03adc885ba20c0881e344a1b6ebc67b1

中共厦门市委关于制定

厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议

（2020年12月25日中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议通过）

　　中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十届十一次全会精神，紧密结合厦门实际，就制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标提出以下建议。

一、全面建成更高水平的小康社会取得决定性成就，开啔厦门全面建设社会主义现代化新征程

　　1.建设高素质高颜值现代化国际化城市迈向新发展阶段。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，秉承习近平总书记在福建、厦门工作期间的创新理念、重大实践和优良作风，坚定不移贯彻新发展理念，加快高质量发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成更高水平的小康社会胜利在望，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。综合实力持续增强，经济总量跃上新台阶，人均地区生产总值突破2万美元；GDP密度、财政收入占GDP比重等质量效益指标居全国前列；9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群；入围中国智慧城市十强；境内外上市公司达89家；获批建设福厦泉国家自主创新示范区。改革开放持续深化，成功举办金砖国家领导人厦门会晤，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地正式啔动，“多规合一”等一批经验做法在全国推广，自贸试验区制度创新优势持续扩大，全链条全周期立体化招商机制和“三高”企业服务生态不断优化；厦台融合发展不断深入，开放合作进一步扩大，成为21世纪海上丝绸之路战略支点城市、全国最高等级国际性综合交通枢纽、国家重点建设的四大国际航运中心之一、中国营商环境标杆城市之一。跨岛发展持续推进，实施“岛内大提升、岛外大发展”，“一岛一带多中心”城市空间格局持续拓展；创新构建项目“1+3+1”决策推进机制，推动“6+2+8”责任主体扩权赋能；推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进，轨道交通1号线和2号线顺利运营。生态文明持续优化，国家生态文明试验区建设取得显著成效，生态文明指数全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等改革举措和创新经验做法获得全国推广；空气质量、建成区绿化覆盖率等位居全国前列，获评“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。民生福祉持续提升，居民收入水平不断提高，教育、医疗、养老、城乡基础设施建设等民生社会领域短板加快补齐；公共文化服务体系建设水平居全国前列，“鼓浪屿:历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，中国金鸡电影节长期落户厦门；主动创稳工作纵深推进，社会大局安定稳定，成功抗御“莫兰蒂”超强台风，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，爱心厦门事业蓬勃发展，全国市域社会治理现代化试点建设扎实推进，入选全国法治政府建设首批示范市名单，获得全国文明城市“六连冠”、双拥模范城“九连冠”等荣誉，群众安全感率连续多年位居全省第一。“十三五”以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，勇当建设中国特色社会主义探路先锋，不断推动经济特区工作开创新局面，为推进“十四五”时期经济社会发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章奠定了坚实基础。

　　2.新发展阶段面临的新机遇新挑战。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。从外部环境看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，单边主义、保护主义、霸权主义对世界和平与发展构成威胁。从国内发展看，我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，经济社会发展的一些领域存在短板和弱项。

　　厦门经济特区建立40年来，探索积累了许多发展成果和创新经验，在多区叠加、自然生态、营商环境、开放合作、社会治理等领域形成了显著优势，特别是近年来全力推进“抓招商促发展、抓项目增后劲”，为我市在更高起点上推进改革开放、加快高质量发展创造更多有利条件。但是客观上经济总量偏小，中心城市功能不强、规模能级不高，创新动力不足、产业结构不优、资源空间紧张，岛内外发展不平衡不协调问题仍然突出，先行先试优势有所弱化，主观上一些干部思想还不够解放，“小岛意识”还未完全消除。全市各级党组织和广大党员干部要胸怀“两个大局”，辩证认识和把握国内外大势，辩证认识和把握我市发展条件，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力推动经济社会高质量发展、可持续发展，坚定朝著更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的目标不断前进。

　　3.到二〇三五年成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。展望二〇三五年，我市经济实力、科技实力、综合实力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，人才优势和创新动力显著增强，成为高水平创新型城市；实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系；建成更高水平开放型经济新体制，国内大循环重要节点、国内国际双循环重要枢纽的新优势显著增强；实现治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治厦门、法治政府、法治社会全面建成；社会事业蓬勃发展，市民素质和社会文明程度达到新高度，城市国际影响力显著增强；形成绿色生产生活方式，人居环境与城市品质全面提升，人民生活更加美好，人的全面发展、人民共同富裕基本实现；建成国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”。

二、“十四五”时期经济社会发展指导方针和主要目标

　　4.指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。

　　5.遵循原则。

　　——坚持党的全面领导。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚决贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，不断提高贯彻新发展理念、服务新发展格局能力和水平，确保厦门经济特区各项事业始终沿著正确方向前进。

　　——坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，致力建设现代化教育强市、高水平健康之城、最具安全感城市、高颜值厦门和爱心厦门，促进社会公平，增加民生福祉，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

　　——坚持新发展理念。坚持质量第一、效益优先，坚定不移“抓创新促发展、抓招商扩增量、抓项目增后劲”，深入实施创新驱动“三高”企业倍增发展，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，主动服务新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

　　——坚持深化改革开放。弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的经济特区精神，与时俱进全面深化改革，锐意开拓全面扩大开放，积极服务国家战略。创新思路率先实现城市治理体系和治理能力现代化，破除制约高质量发展、高品质生活的体制机制障碍，积极探索两岸融合发展新路，更好发挥经济特区对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和试验田作用。

　　——坚持系统观念。加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持在全国全省一盘棋中找准定位、担当作为，积极推进区域协作，充分发挥市、区和各方面积极性，著力固根基、扬优势、补短板、强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。

　　6.主要目标。锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和我市发展基础、发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合，今后五年我市要更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，致力推进国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”建设，推动城市综合竞争力大幅提升，中心城市发展能级显著增强，建成高质量发展引领示范区，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。

　　——“高素质”更具实力。在质量效益显著提升的基础上实现经济持续健康发展，全市地区生产总值突破万亿元。创新成为驱动发展第一动力，科技创新能力显著提升，产业基础呈现高级化，产业链迈向现代化，经济结构优化升级。“岛内大提升、岛外大发展”实现新跨越，成为闽西南协同发展区建设的核心引擎，中心城市辐射带动功能显著增强，高质量发展水平居全国前列。建成两岸融合发展示范区，成为台胞台企登陆的第一家园。

　　——“高颜值”更富魅力。空气质量保持全国前列，绿色低碳发展水平显著提高，绿色生活方式深入人心，生态文明治理体系更加完善。民生福祉达到新水平，实现更加充分更高质量就业，城乡居民收入稳步提高，现代化教育强市和高水平健康之城建设取得重大进展，多层次社会保障体系更加完善。乡村振兴取得新成效。“爱心厦门”成为城市新名片，城市基本公共服务建设、精神文明建设水平走在全国前列。市民思想道德、科学文化和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系更加健全，文化产业蓬勃发展，城市文化软实力、对外影响力进一步增强。

　　——“现代化”更增活力。社会主义市场经济体制更加完善，重点领域和关键环节改革取得新突破，营商环境建设达到国际一流水平，市场主体更加充满活力。率先建成市域社会治理现代化示范市，成为最具安全感城市。加快全面依法治市步伐，建设法治中国典范城市。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义更加彰显，政府职能加快转变，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急能力和自然灾害防御能力明显提升，发展安全更有保障，军民融合深度发展。

　　——“国际化”更有张力。自贸试验区集成化创新体系更加完善，逐步向具有自由港特征的投资自由便利、贸易自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动发展，探索建设具有自由港特征的经济特区取得更大突破。金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设取得显著成效，全方位高水平开放合作深入发展。“海丝”战略支点城市功能作用日益增强，国际交流交往能力进一步强化。利用国际国内两个市场、两种资源的能力大幅提升，在建设开放型经济新体制上走前头。

三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展

　　坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，强化科技自立自强，深入实施科教兴市、人才强市、创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，打造具有国际影响力的区域创新中心。

　　7.拓展创新发展平台载体。加大对基础学科、交叉学科、新兴学科和优势学科研究的支持力度，强化基础研究和源头创新，加速科研成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。加大科技招商引智力度，积极引进大院大所、头部企业来厦建设分支机构或新型研发机构。围绕财政性投资建设（举办）的重大工程、重大设施、重大文体活动，布局打造一批应用新技术新产品新模式的重大创新应用场景。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。探索创新资源的空间集聚，建设“开元创新社区”，打造集新研发、新赛道、新场景为一体，具有厦门特色、宜居宜业宜创的“未来科技城”。

　　8.增强企业技术创新能力。强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，完善企业研发投入激励机制，促进各类创新要素向企业集聚。鼓励和引导“三高”企业技术创新和增资扩产，推动“三高”企业倍增发展。推进产学研深度融合，鼓励龙头骨干企业牵头组建创新联合体，承担重大技术攻关项目和重大成果产业化项目。支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。支持优势企业在境外设立研发中心等创新“飞地”，探索发展“科学家+企业家+投资人”的新型研发形态。

　　9.激发科技人才创新活力。加强人才重大工程与重大科技计划衔接，引进培养一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系，建立社会评价与企业评价的有效衔接机制。健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制。加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程、技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。

　　10.完善科技创新体制机制。以建设国家自主创新示范区为抓手，深入推进科技创新综合改革，探索成立厦门市科技创新委员会，实行项目、基地、人才、资金一体化配置。强化“双自联动”，探索建设综保区保税研发中心，构建“平台+基地+产业”的联动协作机制。优化科研项目生成机制，试行“揭榜挂帅”等制度，开展科技项目经费“包干制”等支持方式试点。加快科研院所改革，扩大科研自主权。加强知识产权保护，推动知识产权运营公共服务平台、市场化要素服务平台等对接整合，提高科技成果转移转化成效，更好发挥知识产权法庭作用。健全政府投入为主、社会多渠道投入机制，改革财政科技计划形成机制和组织实施机制，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，为企业提供覆盖全成长周期的金融产品，加大科创板、创业板上市扶持力度。发挥厦门经济特区立法优势，完善鼓励创新、包容失败的法治环境。弘扬科学精神和工匠精神，营造崇尚创新的社会氛围。

四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面

　　坚持把发展经济著力点放在实体经济上，坚决打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，不断提高经济质量效益和核心竞争力。

　　11.推进产业链供应链现代化。发展高端制造业，巩固壮大实体经济根基。加大重要产品和关键核心技术攻关力度，构建自主技术为主的产业生态和配套体系，不断提升产业链供应链创新力、附加值和安全性。聚焦补链强链延链，紧盯世界500强、大型央企、中国500强等行业领军企业，积极引进一批投资规模大、行业带动性强、产业链配套好的高能级项目和创新资源，推动千亿产业链群跃升发展。加快培育具有国际竞争力的创新型生态型龙头企业和“单项冠军”“专精特新”企业、瞪羚企业和独角兽企业，支持龙头企业开展产业链上下游垂直整合和跨领域产业链横向拓展。优化市域产业链布局，推进产业功能区建设。深入推进质量强市建设，完善质量基础设施，加强标准、计量、专利建设。

　　12.大力发展先进制造业。加快技术创新链、产业配套链、要素供应链、产品价值链“四链”融合，著力打造国际一流新型显示产业示范区、国内领先智能终端产业集聚区、东南沿海集成电路产业核心区和海峡两岸软件信息产业高地，加快构建“芯-屏-端-软-智-网”为一体的电子信息万亿产业集群。深入实施企业技术改造专项行动，以高端化、智能化、绿色化为方向，巩固壮大航空维修、大中型客车、输配电设备等优势产业，提升水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业，大力培育机器人、精密数控机床等智能制造装备与系统，促进产业向价值链中高端迈进。

　　13.加快发展现代服务业。壮大航运物流、金融服务、旅游会展、文化创意等优势产业集群，建设更高水平的文化旅游会展名城，打造港口型国家物流枢纽和服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心，形成航运金融贸易超2万亿产业集群。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。推动现代服务业同先进制造业、现代都市农业深度融合，推进服务数字化，建设全国服务型制造示范城市。积极吸引跨国公司和国内大企业大集团来厦设立总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等，打造东南沿海重要的总部经济集聚地。

　　14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。

　　15.做精做优现代都市农业。深化农业供给侧结构性改革，推进农村一二三产业融合发展，让现代都市农业成为蓬勃发展的富民产业。依托同安闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、同安轻工食品园区等载体，大力发展种子种苗业、农产品加工业等优势特色农业，积极发展农村电子商务等新型流通业态。重点扶持建设一批现代设施农业，发展“陆上兴渔”水产养殖业。扶持农业产业化龙头企业发展壮大，鼓励实施技术改造和产品创新，加大品牌建设力度。实施乡村旅游提质升级行动，充分利用“旅游+”“生态+”等模式，发展乡村民宿，打造一批品牌旅游村镇。

　　16.建设数字经济发展示范区。充分发挥数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术竞赛、厦门国际动漫节、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等效应，推进数字产业化，大力发展5G、人工智能、物联网、大数据、云计算、区块链等产业。推进产业数字化，支持企业“上云用数赋智”，支持工业互联网平台和应用软件的开发，鼓励龙头企业和平台企业打造行业级和集群式数字化转型解决方案。持续拓展厦门软件园一二三期协同发展和产业集聚效应，加快创建中国软件名园。培育数据要素市场，探索建设离岸数据平台，争取建设跨境数据流动试点城市，推动数据资源开发利用，完善公共数据开放和数据资源有效流动管理措施。提升全民数字素养，实现信息服务全覆盖。

　　17.统筹推进基础设施建设。做好交通强国建设试点城市工作，积极推动对外铁路运输通道和城际铁路建设，进一步完善城市轨道网络，构建厦漳泉都市圈一体化道路交通系统，打造国际性综合交通枢纽，加快补齐农村基础设施短板。系统布局建设5G、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市，建设国内领先的新型智慧城市。统筹推进能源结构调整，提升清洁能源消费比重，建设一流城市智能电网，提高供电质量及可靠性。加快水利基础设施建设，统筹跨区域水资源配置，实施区域水源联通和城市水体质量提升工程。加强城市排水设施、供气设施、环卫设施、海绵城市和综合管廊等市政设施建设。

五、加力扩内需稳投资，在主动服务新发展格局上展现新作为

　　坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，注重需求侧管理，率先探索有利于促进全国构建新发展格局的有效路径，以高质量供给引领和创造新需求，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。

　　18.打造国内大循环的重要节点。深化对内经济联系、增加经济纵深，推动生产、分配、流通和消费体系优化升级，提升供给体系对国内需求的适配性。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”和“厦门创造”的知名品牌，推动更多厦门产品和服务走向全国。推动金融、房地产同实体经济均衡发展，实现上下游、产供销有效衔接。推动商品交易市场优化升级，培育现代供应链综合服务企业，建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新和应用示范城市。完善现代物流体系，促进流通和生产对接融合、商品和服务互动融合，建立健全高效物流配送体系。

　　19.构建国内国际双循环的重要枢纽。更好统筹国内国际两个市场、两种资源，积极促进内需与外需、进口与出口、引进外资和对外投资协调发展，扩大离岸贸易业务，在投融资、财政税收、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，逐步打造具有较强全球资源配置能力的中心城市。建设国际贸易中心，推进内外贸一体化，优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，支持出口转内销。加快建设国际航运中心，完善海港、空港及集疏运体系，推进口岸降本增效、跨境贸易便利化，建设国际集装箱干线枢纽和邮轮母港，打造通达全球的国际航空枢纽。优化港口功能布局，提升港口专业化、集约化、智慧化水平。

　　20.大力推动消费扩容提质。增强消费对经济发展的基础性作用，顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，适当增加公共消费。积极创建国际消费中心城市，深入实施增品种、提品质、创品牌战略，培育和扶持一批“专精特新”消费品牌商品和具有高品牌价值的商业企业，扩大在全球、全国市场的影响力。优化商业网点布局，全面提升中山路等重点商圈、传统商业街档次，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。实施电商直播带货工程，打造海峡两岸直播电商中心城市。加快消费融合创新，积极发展云逛街、云购物、云展览等“新零售”，加快推进养老、家政、文旅、健康、教育等服务消费线上线下融合发展。大力发展品牌连锁便利店、首店经济，促进传统百货店、购物中心等向消费体验中心、健身休闲娱乐中心等新型载体转变，拓宽消费功能，丰富消费内涵。加快完善农村物流网络，开拓城乡消费市场。落实带薪休假制度，扩大节假日消费，积极发展夜间经济，促进住房消费健康发展。改善消费环境，强化消费者权益保护。

　　21.积极扩大有效投资。优化投资结构，保持投资合理增长，充分发挥投资对优化供给结构的关键作用。健全招商引资工作体制机制，深化“五个一批”项目推进机制，完善项目策划、洽谈、签约、建设、竣工、投产、运营、增资等全链条服务保障，形成项目带动强势。突出“两新一重”等工程建设，加力旧城旧村改造提升和岛外新城建设，加快推进新机场、轨道交通、高速铁路、港航基础设施、市政工程、重大科研设施、生态环保、公共卫生、民生保障等一批有利于补短板、锻长板、打基础、提质量的重大项目，扩大先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业投资。强化项目“1+3+1”决策推进机制和“6+2+8”责任主体作用，做到决策部署快速明确、解决问题及时高效、项目实施周密有序。推行“指挥部和项目吹哨，区街（镇）和部门报到”工作机制，加快“批而未供”土地清理，进一步完善要素保障体系。严格出让地块用地性质、容积率等规划条件管理，简化规划审批和调整程序，兼顾好规划的刚性和弹性。发挥政府投资撬动作用，推进融资多元化。

　　22.积极推进区域协调发展。深入实施跨岛发展战略，强化改革创新和项目带动，纵深推进“岛内大提升、岛外大发展”。以更高品质推进“岛内大提升”，大力实施城市更新行动，保护历史风貌，优化发展空间，提升产业能级，完善城市功能品质，建成区域创新中心的核心区、区域金融中心的聚集区、全国文明典范城市的标杆区。以更大力度推进“岛外大发展”，加快翔安航空新城、马銮湾新城、环东海域新城、集美新城、东部体育会展新城、同翔高新城等岛外新城建设，啔动东部市级中心建设，不断完善城市功能、基础设施和公共服务配套，加快推进产城人融合、优化职住平衡。坚持岛内外一体化发展，在更高水平上实现城市空间格局跨岛拓展、产业结构跨岛升级、公共服务跨岛覆盖、生态建设跨岛推进、人文内涵跨岛提升。依靠新时代“山海经”，充分发挥龙头带动作用，完善闽西南协同发展推进机制，实施“东通西拓、南联北延”的空间发展策略，积极构建优势互补高质量发展的协同发展格局，增强厦漳泉都市圈辐射带动力。主动融入粤港澳大湾区和长三角一体化发展等战略开放区，促进要素合理流动和高效集聚，发展壮大区域共同市场，释放区域协同发展潜力。

六、加力促改革优环境，在构建高水平市场经济体制机制上实现新突破

　　坚持和完善社会主义基本经济制度，强化改革系统集成、协同高效，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。

　　23.深化国资国企改革。完善管资本为主的国有资产监管体制，做强做优做大国有资本和国有企业，培育具有国际竞争力和品牌影响力的企业集团，不断增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。实施国企改革三年行动，发挥国有资本投资、运营公司作用，推动国有企业战略性重组和专业化整合，促进国有资本的布局优化和结构调整。坚持和加强党对国有企业的全面领导，完善中国特色现代企业制度，健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制，加强董事会规范建设，推进监事会改革试点。健全违规经营投资责任追究制度，分层分类推动混合所有制改革，支持混合所有制企业实行员工持股试点。

　　24.激发民营经济活力。健全依法平等保护民营企业产权和企业家权益的制度，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法治环境和政策体系。健全执法司法对民营企业的平等保护机制，切实保护企业家人身和财产安全，积极探索多元化调解机制。强化金融服务和支持力度，支持企业人才队伍建设，加强土地资源要素保障。持续办好“厦门企业家日”活动，弘扬企业家精神，鼓励支持民营企业心无旁骛谋发展。

　　25.完善地方财税金融体制。加强资金、资产、资源统筹，深化投融资体制改革，强化重大政府投资全生命周期成本和资金动态平衡管理，保障重大决策部署落实。优化实施零基预算管理，强化预算约束和绩效管理。优化市区事权与支出责任划分，推广财政事权和支出责任清单化管理，健全市对区转移支付体系。完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，培育地方税源。深化税收征管制度改革。理顺税费关系，加强税费协同管理。大力推进金融强市建设，完善金融生态体系，推动多元化金融机构在厦落地发展，支持地方法人金融机构持续健康发展，积极推进企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重，提升上市公司质量，构建金融有效支持实体经济的体制机制，加快打造金融科技之城。探索自贸区金融创新，推动区域金融市场更高层次开放。

　　26.优化要素市场化配置。健全现代产权制度，完善平等保护产权的法规制度。实施统一的市场准入负面清单制度，建立健全与其相适应的准入机制、审批机制、事中事后监管机制和激励惩戒机制。健全公平竞争审查制度，坚决反对垄断和不正当竞争行为。推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革。创新招投标机制，探索采用评定分离方式实现优中选优。完善诚信建设长效机制，加强学风和科研诚信体系建设，坚守学术诚信。健全社会信用体系，拓展信用平台功能，创新“信易+”惠民便企应用，提升信用监管水平。

　　27.打造国际一流营商环境。深化“放管服”改革，推进政府权责清单管理，推进强区放权改革，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。坚持对标最高标准、最好水平，持续在服务商事主体上下更大功夫，充分发挥厦门破产法庭作用，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境。建立健全“马上办、网上办、一次办”常态化机制，优化精简投资审批体系，优化执法方式，继续深化工程建设项目审批制度改革，实现更多事项“秒批秒办”。实施涉企经营许可事项清单管理，加强事中事后监管，对新产业、新业态实行包容审慎监管，提升综合监管效能。理顺行业主管部门和事业单位关系，理顺政府部门和行业协会商会关系。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通参与政策制定的渠道，提高决策科学化、民主化、法治化水平。健全政企常态化沟通机制，提高“政企直通车”服务效能，构建亲清政商关系。推进统计现代化改革。

七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐

　　充分发挥经济特区、自贸试验区、自主创新区、“海丝”核心区、综改试验区、金砖创新基地等先行先试优势，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，探索建设具有自由港特征的经济特区，努力在建设开放型经济新体制上走前头。

　　28.高质量建设重大开放平台。加快建设数字自贸试验区，加力推进航空维修、融资租赁等14个重点平台建设。发挥综合保税区高水平开放平台作用，推进象屿、海沧港等综合保税区提档升级，谋划设立新机场空港综合保税区。加快建设国家离岸贸易先行先试区，支持开展有真实贸易背景的离岸转手买卖贸易业务。加强对“9·8”投洽会的精耕细作，聚焦“一带一路”投资合作，突出跨国双向投资，打造国际化、专业化、品牌化精品，努力办成新一轮高水平对外开放的重要平台。

　　29.高标准建设金砖创新基地。按照“部市共建、项目引领、机制联动、跨境发展”的模式运作，积极开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，在工业、科技、经贸等领域打造一批标志性平台和旗舰型项目。对接全球创新资源和网络，不断汇聚金砖技术流、人才流、资金流、物资流、信息流，全面打造科技创新、工业与数字经济、贸易投资、人才培养四大合作中心和政策协调平台，努力把基地建设成为金砖和“金砖+”国家合作的重要桥梁和纽带、金砖国家新工业革命伙伴关系高质量发展引领示范区。加快推进金砖未来创新园、金砖新工业产业基金、金砖工业创新研究院等重点项目建设，加快形成“1个核心区+N个联动区”布局。

　　30.提高国际贸易和投资水平。加快培育外贸发展新动能，推动跨境电商、融资租赁、保税展示交易等外贸新业态快速发展。大力发展外贸综合服务，支持引导大型国有和民营外贸综合服务企业建设跨国供应链体系，推进对外贸易进一步向全球价值链高端跃升。加快国家进口贸易创新示范区培育工作，开展服务贸易创新发展试点，打造国家数字服务出口基地和国家文化出口基地。提高跨境投融资便利化水平，引导鼓励企业通过并购投资、联合投资等方式“走出去”。用好区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）规则红利，深入研究对接政策条款，主动拓展与成员国地方经贸合作。

　　31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧（厦门）班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。

　　32.构建更高水平开放型经济新体制。全面实施新外商投资法，落实外资准入负面清单管理制度，加大在汽车、航空、物流、金融等新开放领域的引资力度。健全贸易便利化体制机制，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，建设金砖国家示范电子口岸网络，提升通关便利化水平。健全外商投资企业投诉办理等机制，保护外商投资企业合法权益。健全对外投资政策和服务体系，推进境外投资安全保障体系建设，将我市打造成为区域性“走出去”的重要窗口城市和综合服务平台。

八、加力创品牌树标杆，在建设社会主义文化强市上彰显新风采

　　坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，坚定文化自信，强化守正创新，全面提升城市精神文明建设水平。

　　33.打造全国文明城市标杆。牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，推动在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上走前列、作示范。加强马克思主义理论学习宣传和研究阐释，推出一批高质量研究成果。培育和践行社会主义核心价值观，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动理想信念教育常态化制度化。实施公民道德建设工程，著力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。深化群众性精神文明创建活动，拓展海沧、同安全国新时代文明实践中心试点建设。推动志愿服务制度化、社会化、专业化建设，培育更具影响力的志愿服务组织和品牌队伍。弘扬中华传统美德，重视家庭文明建设，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育。强化网络综合治理，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，构建网上网下同心圆。

　　34.优化公共文化服务供给。推动城乡公共文化服务体系不断完善，全面繁荣新闻出版、广播影视、文化艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品重点工程，加强现实题材创作生产，推动打造一批有厦门特色、福建风格、中国精神的新时代文化精品。推进市属媒体、市区两级媒体深度融合，实施全媒体传播工程，推进新闻媒体与政务平台融通共通，做强新型主流媒体，建强用好区级融媒体中心。加快智慧广电建设，推进4K+5G等高新技术在广播电视和网络视听行业应用转化。提升“一区一节”文化节会水平，推动“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，推动中国厦门海防博物馆、厦门市美术馆等公共文化服务设施建设。加快公共文化数字化建设，推进数字出版增量提质，构建数字场馆等平台载体。建好国家历史文化名城，加强城市建筑风貌管控，突出嘉庚风格和闽南文化的传承与演化，保留闽南古厝、骑楼等历史风貌建筑和多元荟萃的城市文化底蕴，推进中山路等一批历史风貌街区、片区改造提升。精心守护好鼓浪屿世界文化遗产，推进鼓浪屿“全岛博物馆计划”，打造世界文化遗产深度体验地。深入挖掘厦门历史文化价值与特色，推动闽南文化、华侨文化、苏颂文化等传统文化创造性转化、创新性发展。推动哲学社会科学研究水平继续保持国内先进、省内一流发展态势，形成多元化多层次地方新型智库发展格局，社科智库决策影响力、市民人文社科素养大幅提升。

　　35.完善现代文化产业体系。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，整合组建国有文化投融资平台，发挥国有文化资本示范带动作用。优化文化产业发展模式，实施文化产业数字化战略，加速形成新型文化企业、文化业态、文化消费模式和城市文化生态。完善产业规划政策，完善文化产业投融资体系，大力引进和培育龙头文化企业，建设功能完善、管理规范的新一代文化产业园区，推动文化产业规模化、集群化、特色化、品牌化发展。深入推进“以节促产”“以节促城”，办好中国金鸡电影节，持续推动影视产业招商引资，加快影视基地建设，培育壮大骨干影视企业，加强影视人才培养培训，繁荣影视作品出品，实现影视产业高质量发展，打造国际影视之都。推动网络视听产业跃升，建设国家级智能视听产业基地。注重文创赋能，促进时尚、创意等文化产业新业态发展，打造创意设计产业展示交流平台，推动厦门创意之城建设。积极引进国内一流、世界领先的主题乐园和文旅品牌，打造国际化高端滨海主题旅游区。以讲好厦门故事为著力点，创新推进城市对外传播能力建设。

九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效

　　深入践行习近平生态文明思想，推动生态环境质量和城市规划建设管理水平继续保持全国领先，功能品质显著提升，人居环境持续优化，城市治理更加和谐有序，促进人与自然和谐共生，把厦门建设成为更富现代化国际化魅力、更具闽南文化特色、更有大爱情怀的高颜值生态花园之城。

　　36.优化国土空间开发保护利用。全面深化“多规合一”改革与成果应用，加快编制《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》，优化重大基础设施、重大生产力和公共资源布局，形成全域全要素、陆海统筹的规划“一张图”。立足资源环境承载能力，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。统筹城市规划建设管理，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，积极倡导“立体复合”“大疏大密”等理念，统筹地上地下，提升城市设计水平；创新升级建造方式，大力推广装配式建筑和装修，加强质量安全管理，提升园林绿化水平；牢固树立“城市管理要像绣花一样精细”的理念，提升城市管理科学化、智慧化、人性化水平。

　　37.深化国家生态文明试验区建设。落实党政领导生态环境保护目标责任制，完善“三合一”考核机制，健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。深化生态环境保护领域地方立法实践，推进生态环境保护综合行政执法改革，实行生态环境损害赔偿和责任终身追究制度。健全自然资源资产产权制度和法规，加快自然资源调查评价监测和确权登记。落实“三线一单”，深化环评审批制度改革，健全生态环境空间管控体系。推行固定污染源排污许可“一证式”管理，加强生态产品价值核算应用，推进排污权、碳排放权市场化交易。加强生态环境监测能力建设，建设资源环境承载能力监测预警平台和生态环境大数据平台，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。

　　38.促进绿色低碳发展。聚焦我市产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系，优先发展环境友好型的战略性新兴产业。积极发展绿色金融，推广创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。全面推行清洁生产和节能减排工作，提升清洁能源供给。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，加大节能技改推广力度。推广绿色生活方式和消费模式，加快完善绿色出行体系，推广绿色建筑，创建节约型机关和绿色家庭、学校、社区。

　　39.持续提升环境质量。坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战。实施“蓝天工程”，加强细颗粒物和臭氧协同治理，强化挥发性有机物、移动源及扬尘综合管控，提升轻微污染天气应对水平，强化重点区域大气污染防治。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。实施“净土工程”，实行土壤全生命周期管理，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强地下水环境质量监测，推进农药化肥减量化，提升环境风险防控和应急处置能力。重视新污染物治理。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。

　　40.加强生态保护修复。统筹山水林田湖一体化保护和修复，推广筼筜湖治理经验，健全生态保护体系。完善生态补偿机制，加大对饮用水水源保护区的生态补偿力度。建立生态保护红线制度，加强重要生态功能区保护，加强生物多样性保护。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

　　41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。实行最严格的水资源管理制度，提高再生水利用率，健全以固废资源循环利用为导向的环境管理体系，提升一般工业固废处置能力，加强废塑料回收利用。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。

　　42.全面推进乡村振兴。强化以工补农、以城带乡，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。健全城乡融合发展机制，深化农村集体产权制度改革，加强农村预留发展用地规划统筹，不断壮大村级集体经济，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置实现形式。实施乡村建设行动，统筹城镇、村庄规划建设，保护传统村落和乡村风貌。持续加强农村改厕、生活垃圾处理和污水处理，梯次建设“绿盈乡村”，提升农村人居环境。实施农村基层治理提升工程，著力推进法治乡村建设，大力促进乡风文明，努力开创乡村社会和谐稳定新局面。深化新时代科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。

十、加力强统筹惠民生，在推进社会建设上得到新提升

　　始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，坚持尽力而为、量力而行，聚焦解决群众最关心最直接最现实问题，提高人民生活品质和社会建设水平，让经济特区改革发展成果更好惠及全体人民。

　　43.加快建设现代化教育强市。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。加强新时代教师队伍建设，完善师德师风建设长效机制，健全学校家庭社会协同育人机制，重视青少年身体素质和心理健康教育。扩大义务教育学位供给，实施“补短扩容”行动，力争到2022年全面解决“有学上”“上好学”问题，到2025年新增（改扩建）义务教育学校100所，新增义务教育学位14万个，消除大班额问题。深度实施“名校跨岛”战略，优化优质学校布局。大力推进学前教育优质普惠发展，促进市域义务教育优质均衡发展，完善特殊教育、专门教育保障机制。支持和规范民办教育发展，健全和完善校外培训机构监管机制。深化新高考改革，大力推进普通高中高质量有特色发展。落实全国职教高地试点城市建设任务，支持一批高水平职业院校和专业建设，深化职普融通、产教融合、校企合作。大力引进境内外优质高校来厦办学，建成一批高水平科研院所。支持厦门大学创建中国特色世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设，支持厦门理工学院建设国内一流高水平应用技术大学，支持厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。紧贴产业发展需求，推动研究型大学培养科技创新前沿的领军人才。发挥在线教育优势，完善终身教育服务体系和管理机制，探索“互联网+社区教育”学习服务模式，率先建成学习型社会。支持办好市、区老年大学和基层老年学校，推动全市老年教育事业高质量发展。

　　44.倾力打造高水平健康之城。树立“大卫生、大健康”理念，深入实施健康厦门行动计划，全方位全周期保障人民群众健康。坚持高端与基础协同发力，深化“市校合作、高位嫁接”，积极引进知名高校及其附属医院优质医疗资源，引入更多生物医药研发、转化和应用平台，加快培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科建设，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力。支持复旦中山厦门医院、复旦儿科厦门医院、四川大学华西厦门医院、北京中医药大学厦门医院、厦门大学附属翔安医院、厦门大学附属第一医院、厦门大学附属中山医院等重点医院建设，打造区域医疗中心。推进名院出岛，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加快基层医疗机构标准化建设，优化家庭医生签约服务，建设具有厦门特色的重点慢性病综合防治体系。健全公共卫生事业投入机制，加大疾病预防控制体系改革力度，加强疾控中心建设，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，创新医防协同机制，提升公共卫生设施建设水平，完善公共卫生服务体系。深化医疗、医保、医药联动，深入推进分级诊疗、现代医院管理制度、药品供应保障、综合监管等改革。完善健康大数据网络建设，加快“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性的健康医疗大数据中心。弘扬伟大抗疫精神，深入开展爱国卫生运动，推动形成更加积极健康的生活方式。引导社会资本办医。深化“体医融合”，健全全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身运动，补齐全民健身设施短板。增强竞技体育综合实力，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。构建现代体育产业体系，建设国家体育消费试点城市。

　　45.不断提高居民收入水平。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，保护合法收入，持续提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重、保障民生支出在财政支出中的比重、中等收入群体在全社会人口中的比重。坚持居民收入增长和经济发展、劳动报酬与劳动生产率同步提高，不断拓宽城乡居民工资性、经营性、财产性、转移性等收入来源。完善工资制度，健全工资合理增长机制，深化国有企业薪酬制度改革。实施“四大群体增收计划”，落实最低工资标准合理动态调整机制，力促农民收入水平持续保持全省前列。完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬机制。健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，合理调节城乡、区域、不同群体间分配关系，稳步提高城乡居民基础养老金。重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。深化东西部协作、对口支援和省内山海协作，巩固拓展脱贫攻坚成果。

　　46.千方百计稳定和扩大就业。强化就业优先政策，推进更加充分更高质量就业。完善重点群体就业支持体系，大力帮扶高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。强化失业人员基本保障和就业帮扶，支持灵活就业。聚焦被征地农民和海域退养渔民等，加大公益性岗位开发和托底安置力度，确保零就业家庭动态清零。健全就业公共服务体系，营造公平就业制度环境。创新劳动关系协商协调机制，探索厦门特色和谐劳动关系创建模式，推动劳动关系调处向主动防范转变。完善终身职业技能培训制度，加快实施职业技能等级认定，逐步提升一线劳动者待遇，优化技能人才激励保障机制和技能竞赛体系，有效提升劳动者技能水平。激发创业带动就业活力，加大创业政策扶持，提升创业服务品质。发展“互联网+”就业服务，优化新就业形态用工服务监管和劳动者权益保障机制。

　　47.健全多层次社会保障体系。落实渐进式延迟法定退休年龄政策，积极构建以基本养老保险为基础，以企业（职业）年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险有机结合的体系。做好企业职工基本养老保险省级统筹、全国统筹改革衔接工作，完善职工、城乡居民基本养老保险制度，推进机关事业单位养老保险改革。实行基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹，完善重大疾病医疗保险、工伤保险、失业保险制度。深入实施全民参保计划，推进社保转移接续，加强社会保险基金风险防控。稳步建立长期护理保险制度，构建统筹衔接、分层分类的困难群众基本生活保障和社会救助体系，完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。完善退役军人工作体系和保障制度。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。持续推动保障性住房建设，完善人才住房保障体系，多渠道加大租赁住房供给，健全租赁住房信息平台，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。

　　48.健全完善人口发展战略。提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，促进人口长期均衡发展。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。健全农村困境儿童关爱服务体系，完善和落实儿童福利制度。积极开发老年人力资源，发展银发经济。坚持政府主导、社会参与、多元投入，提升医养结合服务能力，推动居家、社区和机构养老融合发展网络建设，完善与养老服务发展目标相适应的养老设施。培育壮大老龄产业，丰富养老服务业态，探索高端养老服务模式，更好满足居民日益增长的社会化养老需求。强化养老服务综合监管，加快养老服务业地方标准化体系建设。深化户籍制度改革，推进基本公共服务均等化。

　　49.深化“爱心厦门”建设。健全“四项机制”，实施“五大行动”，拓展爱心建设新领域，深入开展党员干部结对帮扶，激励社会各界参与爱心行动。积极打造一批有形载体，培育推广爱心工作品牌，营造更加丰富的爱心文化。巩固深化工作成果，探索“爱心厦门”建设与创新社会治理、精神文明建设等有机结合，推动爱心建设在密切联系群众、化解社会矛盾、培育社会组织、推动全民参与、涵养社会风气等方面发挥更大作用。

十一、加力创稳定促治理，在统筹发展和安全上再创新业绩

　　坚持总体国家安全观，落实国家安全战略部署，以主动创稳为主线，全面推进市域社会治理体系和治理能力现代化，有力防范化解各类风险挑战，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁。

　　50.巩固国家安全防线。落实党委（党组）国家安全责任制，完善各重点领域国家安全工作协调机制，健全国家安全风险研判、防控协同、防范化解机制，提升对各类风险的预测、预警、预防能力。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，加强网络安全保障体系和能力建设。严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。促进国防动员能力与经济发展实力同步提升。加快机械化信息化智能化融合发展，加强军民科技协同创新。完善国防动员体系，推动基础设施建设兼顾国防需求，强化全民国防教育，加强后备力量建设。完善人防设施和人防综合体。完善人民防空体系建设，推进新时代人民防空战备建设和转型发展。深化平安海域建设，推进“数字海防”“智慧海防”建设，构建党政军警民合力强边固防的新格局。密切军政军民团结，创新双拥工作机制，争创更高水平的全国双拥模范城。

　　51.提高经济安全保障能力。健全经济风险预警和化解机制，在法治轨道上防范化解经济风险，保障和维护重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等领域安全。提高产业链供应链韧性，著力提升关键环节、关键领域、关键技术、关键产品保障能力。实施粮食安全战略，保障粮食和重要副食品生产稳定，加强粮食仓储、物流和应急供应能力建设。实施能源安全战略，提升能源储备能力。加强金融风险防控，健全金融风险预警、防范、处置制度机制，不断完善地方金融监管机制和金融联合执法体系，守住不发生区域性金融风险底线。严控地方政府债务风险，完善发债项目筛选机制，确保债务风险安全可控。确保生态安全，维护新型领域安全。

　　52.保障人民生命财产安全。加强城市公共安全建设，强化房屋结构安全、危险化学品等重点行业领域专项治理，建立公共安全隐患排查和安全预防控制体系，完善和落实安全生产责任制，有效遏制重特大安全事故，全面提高公共安全保障能力。开展道路交通亡人事故专项整治，持续降低每万辆机动车肇事死亡人数。强化生物安全保护，持续深化“餐桌污染”治理，完善食品药品安全现代化治理体系。开展灾害风险普查，加强精准监测预警，提高洪涝干旱、森林火灾、地质灾害、台风、地震等防御工程标准，推进水库除险加固和堤防建设。健全完善应急管理体系，推进应急管理信息化建设，加强应急物资保障体系建设，发展巨灾保险业务，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。

　　53.打造最具安全感城市。深化主动创稳，健全完善社会稳定风险评估、情报信息收集研判等工作机制，全方位建设具有厦门特色的主动创稳工作体系。弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”优良传统，打造新时代经济特区版“枫桥经验”，完善“四门四访”“信访评理”制度，扎实推进“治重化积”专项工作，推广驻公安派出所调解室建设，加强诉非联动、诉源治理工作，健全社会矛盾综合治理机制。创新完善立体化、法治化、专业化、智能化社会治安防控体系，加强治安防控支点建设，加快公安信息化等软硬件改造提升。全面实施“智慧政法”和公安大数据战略，推进政法各部门网络联通、系统打通、数据融通，推进政法跨部门协同办案和执法司法智能化，深化“雪亮工程”建设联网应用。加强政法信息化基础设施建设，健全完善“一标三实”等社会治理基础数据管理制度，推动治安重点领域实名制，提升各类要素的可跟踪、可管控、可追溯水平。建立社会心理服务体系和危机干预机制，完善特殊人群服务管理体系，提升流动人口服务管理工作水平。坚决防范和严厉打击暴力恐怖、黑恶势力、新型网络犯罪和跨国犯罪，持续降低每万人刑事案件发生率。推动扫黑除恶专项斗争长效常治，常态化开展扫黑除恶，全面铲除黑恶势力滋生土壤，持续净化社会环境。

　　54.建设市域社会治理现代化示范市。完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，探索具有厦门特色的市域社会治理现代化路径。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善基层民主协商制度，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径，完善群防群治队伍参与社会治理的激励机制。提升和推广“近邻”模式，提升党建引领小区治理和基层社会治理水平。推动社会治理重心向基层下移、向基层放权赋能，加强基层社会治理队伍建设，构建网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层管理服务平台。

十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献

　　贯彻落实中央对台大政方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，紧紧围绕增进两岸同胞福祉，积极先行先试，深化两岸融合发展示范区建设，为促进两岸关系和平发展、促进祖国统一发挥更大作用。

　　55.深化经济领域融合。加快建设“一区三中心”，扩大经贸合作，强化优势互补，推动合作双赢，打造两岸共同市场。深化厦台电子信息、集成电路、机械装备、现代农业、生物技术、医疗康养、金融服务等优势产业合作，引进台资产业链核心技术、龙头项目和高端人才。扩大对台企资质、台胞职业技能资格采认，支持台湾专业人才在厦执业。推进厦台科技协同创新，推动与台湾高科技企业、领军人才共建创新平台。实行更加开放灵活的对台贸易政策，大力发展两岸服务贸易，推动大嶝对台小额商品交易市场转型升级。加强两岸金融要素集聚和资本市场合作，支持在厦优质台企在大陆上市，争取台商银行落户厦门，推动两岸股权交易中心和金圆统一证券做强做大，积极招引台湾金融机构在厦设立区域总部，高水平建设两岸区域金融中心。健全台湾“专精特新”中小企业对接服务机制。高标准建好台湾地区标准化(厦门)研究中心，率先实现大陆标准与台湾地区标准在厦门包容共存。

　　56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。持续深化厦金交流合作，打造厦金共同生活圈。推进能源资源互通，推动建设厦台能源资源中转平台，推进厦金电力联网、管道供气。鼓励厦门企业到金门投资兴业，拓展业务，参与金门基础设施建设和城市服务业。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。

　　57.深化社会领域融合。完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策和制度，构建台胞台企登陆的第一家园服务体系。坚持“非禁即享”，拓展同等待遇的深度和广度，率先实现厦门与金门地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，同步提高台胞社会服务保障水平与基本公共服务水平。实施台商投资同等待遇，服务台企转型升级、增资扩产、项目落地。进一步便利台胞生活，持续提升台湾居民居住证使用便利性，实现与大陆居民身份证同等效用。健全台青就业创业鼓励政策和保障机制，推出两岸青年共同创业行动，打造台青来厦实习实训基地、台青就业创业基地、两岸青少年交流研学基地、台青来厦就学基地。支持台胞在厦购房居住，推广台湾青年公寓，支持台青申请公共租赁住房。加强两岸执法司法互助协作，全面扩大台胞在厦社会参与，建立台胞参与社区治理长效机制。运用线上线下相结合方式，扩大教育、科技、卫生等各领域交流交往。

　　58.深化文化领域融合。秉持“两岸一家亲”理念，提升文化交流质量体量能量，促进同胞心灵契合。加强民间基层交流，加强郑成功文化、福德文化、保生大帝信仰文化、开闽王文化、朱子文化等祖地文化传承延续，持续办好海峡论坛、工博会、文博会等两岸重大交流活动。深入挖掘两岸共同的文化根脉，推进厦台青年文化交流，推动亲情乡情在青年一代扎根延续。积极对接台湾数字内容、创意设计、演艺娱乐等优势产业，推动厦台文化影视产业发展，构建两岸文化产业交流合作枢纽。深化两岸媒体交流合作，支持南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目和两岸合制剧目入岛演出。

十三、坚持和加强党的全面领导，凝聚推动“十四五”发展和实现二〇三五年远景目标的强大合力

　　实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动高质量发展的强大合力。

　　59.坚持党中央集中统一领导。贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全市各级党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。全面落实新时代党的建设总要求，按照省委“五抓五看”部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设，落实全面从严治党主体责任、监督责任，完善上下贯通、执行有力的组织体系，提高党的建设质量，以强有力的党组织确保工作任务落实。深入学习运用中国共产党一百年的宝贵经验，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，充分挖掘用好习近平总书记在福建、厦门工作期间留下的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用好红色资源，教育引导广大党员、干部坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为党和人民事业不懈奋斗。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，落实好干部标准、突出政治标准，引导广大党员干部加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，提高全市各级领导班子和干部适应新时代新要求抓改革、促发展、保稳定水平和专业化能力，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护，持续提振干事创业精气神，提炼和弘扬“厦门精神”，建设模范机关，提拔使用“想为、善为、敢为、乐为”的“四为”优秀干部，锻造一支有忠诚品质、拼抢血性、坚韧意志和团队精神的干部队伍。深化人才发展体制机制改革，健全完善“群鹭兴厦”人才政策矩阵，深入推进“双百计划”“海纳百川”等重大人才工程，全方位培养、引进、用好人才，打造具有较强国际竞争力的人才环境。把严的主基调长期坚持下去，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，持续纠治形式主义、官僚主义，切实为基层减负。健全党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的良好政治生态。

　　60.推进社会主义政治建设。坚持和完善人民代表大会制度，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，加强对“一府一委两院”的监督，保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协专门协商机构作用，紧紧围绕全市中心大局建言资政、凝聚共识，不断推进新时代人民政协事业创新发展。完善大统战工作格局，创新提升我市“6+3+X”政党协商模式，把各方面力量凝聚到新时代厦门经济特区建设上来。全面贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建工作。全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。健全基层群众自治制度。发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，把各自联系的群众紧紧凝聚在党的周围。

　　61.推进法治厦门建设。深入贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治市的领导，积极运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题，加快推进法治厦门、法治政府、法治社会一体建设。健全宪法实施和地方立法体制机制，加强重要领域、新兴领域立法，提高立法质量和效率，提升依法行政水平。完善监察权、审判权、检察权运行和监督机制，加快司法体制综合配套改革，促进司法公正高效权威。全面实施“八五”普法规划，增强全社会法治观念，建设社会主义法治文化，健全完备的公共法律服务体系。

　　62.深化厦港澳侨合作。深入贯彻习近平总书记给集美校友总会回信精神，做好新时代厦港澳侨各项工作。完善厦港厦澳合作机制，深化各领域交流合作，推动与港澳地区优势互补、协同发展。推动厦港厦澳并船出海，共同参与“一带一路”建设，积极参加港澳地区经贸活动。全面落实中央惠港惠澳政策，加强与港澳社团及代表人士的常态化联系联谊，鼓励港澳青年学生来厦实习实践、就业创业。大力传承弘扬嘉庚精神，加强与海外侨团侨亲联系，积极涵养侨务资源。支持引进海外创新人才和创新资源，鼓励留学人员来厦创业工作，办好海外华侨华人社团联络总部，打造更加开放的华侨华人创新创业之城。

　　63.确保规划落到实处。坚决贯彻党中央决策部署和省委工作要求，按照本次市委全会精神，制定我市“十四五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。健全政策协调和工作协同机制，明确责任主体，强化项目和载体平台支撑。完善规划实施监测评估机制，共同推动“十四五”规划落到实处。

　　实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，奋力前行，解放思想，开拓创新，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、全方位推动高质量发展超越、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！

（来源：投资厦门）

文章编号: 3ddf63bc34189f060b5256a4d3cc24fd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【翻动厦门】2780元/人 鼓浪屿、南普陀、七彩环岛路、曾厝埯双飞五日游) 2021-01-05 淄博顺和客运   淄博顺和客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MzM1NA==&mid=2653160041&idx=6&sn=73ac95aa0f8e4a0c544e083e202cc3e7

特别安排：

36. 微信公众号 -  (【1月9号】49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2021-01-05 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650600323&idx=8&sn=a62c0f001ecfec4e1560490c305b02ea

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：1月9号

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、重磅！雾松又来了【8、9、10号，各发1团】￥98元起德化九仙山赏雾松、感受南方冰天雪地刺激1日游

2、【8、9、10号，各发1团】￥188元∥德化石牛山雾凇等你来看~体验超长索道、挑战“天空之心”玻璃观景台一日游

3、【8、9、10号，各发1团】￥108元起【“冰火”之恋】 德化九仙山赏雾松+唐寨山森林温泉1日游

4、【9、10号，各发1团】特惠59元|一价全含！送鸡又送鳖！上蔡尖尾山顶，看外空航船~厦门天气雷达阵地天语舟气象公园、顺济宫一日游

5、【9、10号，各发1团】59元|赠送2斤新鲜手切牛肉卷+5斤食用油！含蕊红三叶·临风艳一城~同安千日红三角梅花海、梵天寺一日游

6、【9、10号，各发1团】『纯玩特价￥98元』遇见灵龙穀、休闲养生度假好去处。平和富氧灵龙穀休闲一日游

7、【1月9号】49元/人起「登明珠塔，赏冬梅」丨厦门明珠塔、虾兵蟹将海鲜大咖一日游

8、【1月9号】49.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

9、【9、10号，各发1团】￥88元 | 暖冬钜惠！年货拿不停！报名88元送价值168元豪礼！悠闲白鹭洲公园+海上游金门一日游2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【纯玩2日游】1月9日268元起|平和天然氧吧灵龙穀、闽南第一山灵通岩、林语花溪温泉二日游

2、【纯玩2日游】1月9号【赏梅·温泉】￥478起|上杭观音井千亩梅花、古田会议会址+铂金五星天子温泉酒店、自助晚餐高品2日游

3、【2日游】1月9日178元|报名赠送苹果手机！住五星度假酒店！梅州客家博物馆、佛教圣地千佛塔、石龙寨景区、宿园林式五星酒店二日游

4、【2日游】1月9日￥378元||尤溪侠天下·古装飞仙打卡地·江湖神话·尤溪桂峰古民居晒秋+篝火晚会二日游

5、【纯玩2日游】1月9日￥378元||莆田御庄园温泉度假村、豪华水乐园、莆田博物馆、山水玩家九龙穀、7D玻璃天桥休闲二日游~

6、【2日游】￥666元 | 五星连氏大酒店、小黄山赏松观石、高尔夫练习、烧烤篝火晚会、半月山温泉等你来泡休闲二日游

7、【双动2日游】￥558元∥一人起发团∥古韵潮汕·南澳海岛 潮味美食品质动车二天游

8、【自由行】德化石牛山门票、酒店预定【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2021年每周六、日发团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: bf1b38a1bfffd168157caa4b5a9663fa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (1月去南方过冬,精品行程推荐) 2021-01-05 安徽海联国际旅行社   安徽海联国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk5NjQ0Nw==&mid=2247488370&idx=1&sn=38d3319cd51ca45b7e3d45bf863bc77c

\【粤港澳】纯玩品质6日游

一价全含 无自费

送出海捕鱼 有轨电车

升级1晚 海景五星度假酒店

赠送4大特色餐饮

\【广东全景】13日游

13城1湾1岛

珠江夜景，黄飞鸿醒狮表演，广州电视塔

全程舒适住宿，巽寮湾南澳岛入住一线海景

全程0购物0自费纯玩

尽享特色美食：海鲜餐+潮汕牛肉火锅宴+广式茶点+黄鳝饭

\合肥-惠州HO1910 17:45-20:00

惠州-合肥HO1909 15:00-16:55

️合肥直飞！

巽寮湾(xun liao wan）

“不巽三亚，如此寮人”

与海滩零距离

0购物0自费0早起

\广东【穗粤经典·滨海阳江】

全程豪华商务型酒店，最好的旅游睡眠！

特别安排乘船游览珠江，深度体验省府广州迷人夜色！

特别安排前往东方夏威夷-【海陵岛】休闲海滨度假，出海捕鱼！

特别安排前往武术之乡佛山，观黄飞鸿功夫醒狮表演！

全程特别安排特色餐食：广式茶点、火焰醉鹅、海鲜大盆菜，让您大饱口福！

全程0自费、0购物，真正的纯玩享受！

\魅力厦门 0购物0自费

旅拍帆动鹭岛系列

赠 鼓浪屿手绘地图+旅拍底片+老别墅下午茶

全程一导制，mini小团，0购物0自费

精选四大旅拍点，打卡网红景点

特别安排帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚

入住市区精选酒店

订购热线海联国旅：17354047620

微信：FMSDMN

联系海联国旅，解锁更多优质旅程

————————————————++

文章编号: 4f7e8577148f0154560741550b9dffc8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【2021冬令营】Amoylife最厦门 ,闽南文化+跨越山海之旅) 2021-01-04 我的蚂蚁家族   我的蚂蚁家族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTI1OA==&mid=2247489709&idx=1&sn=0d6feb36664c30f8e2ccf775a5ee0896

“

你的气质里，

永远藏著你走过的路,

看过的世界和遇到的人！

“带你体验最纯粹的户外，

了解最本地的文化和生活，

认识各种有趣的人，

走出生活中的被定义和条条框框，

重新激发出内心的自由和热情。

Find A Better Me

希望你热爱旅行，

并享受在旅行中，随时遇见更好的自己。

2021年的冬天，

我们将有怎样的探索之旅呢？⛵️

你来过闽南吗？

这里有诗意与温情的乡村，

这里有中国最美的“海上花园”城市厦门，

这里还是“海上丝绸之路”的始发地。

闽南文化既坚守传统，又开放兼容，

闽南人自古就有著“山海交融”的个性，

既能开山拓荒，又能驾驭海洋；

闽南不仅是中国商贸文化最早形成的族群之一，

也是中华民族与世界相连的最重要族群，

中西方文化的交融，

让爱拼搏的闽南人创造了灿烂的文化，

它的语言、建筑风格、宗教文化、民间艺术。

这一次的成长之旅

我们将带你入山涉海，感受闽南的古老与现代。

· 营会信息 ·

- 目的地 -

福建· 安溪&厦门

- 营期 -

（7天6晚）

第一期：01月23日-01月29日

第二期：01月30日-02月05日

- 招募对象 -

8-12岁青少年及其家长

喜欢户外、艺术、自然、人文、美食

- 招募人数 -

每期12人开营，24人满营

跨越山海

行

从古到今

访山水茶乡，感受的闽南乡村文化

第一站：泉州·安溪

古厝侨居文化/乌龙茶文化

布袋戏/做闽南小吃/登山徒步/油画写生

DAY1

集合/篝火晚会

✈️在厦门机场集合

闽南文化起源于泉州，营会第一站，我们将驱车抵达泉州安溪县虎邱镇，在那里有一个隐秘的小村庄，是中国名茶黄金桂和佛手的发源地，也是一个富有文化底蕴的地方。

DAY2

户外登山/学习制作闽南小吃/布袋戏

登洪恩岩，这里始建于南宋时期，是闽南地区的古刹圣地

动手制作闽南小吃——鼠曲粿和白米粿

晚上看一场闽南的非遗艺术——传统布袋戏表演，布袋戏是17世纪起源于福建南部（泉州、漳州）的地方戏种。

“一个人，一个舞台，一出戏”讲的就是布袋戏的特点，它不仅极具视觉观赏性，还能一同欣赏被称为“语言活化石”的闽南方言。

DAY3

乌龙茶文化/油画写生

徒步茶山，学习乌龙茶的采摘知识，亲手体验古法制作乌龙茶的工艺：采青、晾青、摇青、炒青、揉青、烘焙、包揉、烘干所有流程

2020.8

“成长探ME”夏令营

用油画记录阳朔山水

在红砖古厝前来一场油画写生吧，艺术创作是成长营的保留项目。绘画在于用自己的独特的视角和手法进行记录和表达。做个行走中的艺术家，把每次旅行看到的独特风景尝试用画笔记录下来。

海边隐居，探访厦门岛的古与今

第二站：厦门

厦门古早味/建筑文化/老厦门故事

福船文化/集美嘉庚文化/帆船出海/即兴戏剧

第二站，我们将于第3日晚驱车回到美丽的“海上花园”—厦门。这是一座清新、整洁、安静、文艺的小岛，充满著浓郁的生活气息和“家”的感觉。4天的活动我们将带你体验厦门的文化、生活。

DAY4

CITY WALK 城市探索挑战赛

一张地图、一本路书，一串艰巨的任务，和一群小伙伴，我们准备了一场有趣又有策略性的City Walk城市探索挑战赛！访一位朋友、学一个手艺、寻一块奇石、当一次记者... ... 当我们在旅行中重新定义自己的角色时，就会有一些有趣的事情发生！

通过行走了解厦门这个美丽的小岛，串老街，走巷子，欣赏厦门各具特色的万国建筑、品尝厦门古早味小吃、了解那些流传至今的老厦门故事··· ···

DAY5

访集美学村，了解福船文化/嘉庚文化

我们将乘坐厦门的海景地铁去到厦门岛外的一片有著独特文化特质的地方——集美半岛，这里有著不输鼓浪屿的美，也有著不输厦门大学的诗意校园。它凝聚和代表了闽南的华侨文化，让这里有著更为深厚的人文底蕴。

集美·福船文化体验课

福船文化代表著古航海时代智慧的中国人民领先于世界的造船技术。

“福船”是我国古代“海上丝绸之路”的最优秀的尖底型海船代表。它稳性好抗风力强，吃水深适于远洋，这主要得益于它独特的“水密隔舱”技术

夏日的那一场做不完的梦......

我们将走进厦门的科普中心诚毅科技馆，了解古代海上丝绸之路的历史，造船技术，和小伙伴一起动手制作一艘水密隔舱福船。（每位营员都可获得一份可组装福船模型）

了解集美学村

（声明：以上三张图片来自网络）

访浓缩著集美半岛历史、人文、科技、文化的集美塔博物馆；逛保留著老集美乡村文化的集美大社；欣赏沿海的最美学村那些风格各异的嘉庚建筑，了解我国著名华侨陈嘉庚先生（集美学村的创建人）的教育思想和艺术境界。

DAY6

乐活日，帆船出海/即兴戏剧/博饼Party

出海啦！

冬天来厦门，一样可以感受海洋，我们将跟著船长一起乘帆船出海，看大小金门、发现厦门岛外的各种小岛，还能经过白海豚自然保护区，如果超级超级幸运的话，也许能看到海豚也说不定哦～

即兴戏剧：感受即兴的智慧

即兴表演是一种非常有趣的艺术形式，它并不需要专业技巧，人人都可以做到。在即兴的世界里，每一种个性都被允许放大；在即兴的世界里，没有控制、没有评判、没有对错；在即兴的世界里，提倡敢于冒险，有勇气，爱倾听，有担当，一同共创，随时用积极乐观的心态面对当下。而这也是“成长探ME”营希望传递的生活态度！

博饼Party：玩一次厦门最独特的节日游戏

博饼文化是厦门最独特的中秋佳节民间娱乐文化，从古至今，经久不衰,最后一晚我们将准备好各种厦门特色的伴手礼，带你玩一场特别的新年博饼Party，来为自己博一下新一年的好运吧！Good Luck！

DAY7

沙滩活动

下午从厦门机场返回✈️

一起在和小伙伴们在厦门美丽的海边玩一场沙滩游戏吧，我们将沿著海边来到厦门的文创村—曾厝安，最后感受下厦门的气息，也可以在这里挑选一些纪念品带回家。

上有私宴

食

下有街边

体验当地的饮食，是融入和了解一个地方文化的最好方式。因此，在我们的活动中，“吃“也是非常重要的一项体验！从街边的古早味小吃，到正宗的海鲜大排档、再到鲜有人知的老别墅私房菜... ..., 最后我们还将一起准备一场新年家宴哦！

品尝古厝厝主的独家秘方私房菜。

在厦门走街串巷，逛吃逛吃～

人文气息

住

特色民宿

我们为冬令营优选了极具特色的住宿地，有人文气息、有故事、还有生活美学，在保证安全、安静、舒适的同时，也希望让营员们在这里收获特别的体验，留下难忘的回忆。

自在·仙境

山间古厝民居·茶香田园生活

厦门周边，现存保存完好、

结构独特的红砖古大厝民居

在第一站安溪，我们将入住这座1876年，由马来西亚华侨修建的百年古厝民居。3座闽南古居，构成了一个庞大的古厝群落。是闽南古厝文化和华侨文化的代表。

青石、红砖、杉木、黑瓦构成一座典型的闽南“帝殿式”红砖古大厝建筑，有别于传统的三进式古厝，它是并列扇形的结构，从规模到构造，都十分罕见。古厝四周被乌龙茶茶园环绕，在这里体验最纯朴的田园式农家生活。

隐居·那厢

面朝大海 · 与石同居

第二站厦门，我们将隐居在海边的那厢，这是一片在半山林间，与自然相融的居所。在这里，你会身处密林与岩石间，与花草树木动物为林。

那厢有著简单质朴又尊重自然的设计，让自然与家的设计相融合，山石嵌入墙体，宁静的海面在眼前展开，在这里，可以体验到充满著生活美学的厦门慢生活。

核心导师介绍

朱 朱

青少年营地活动独立策划师

XDesigner未来设计者创办人

体验式教育实践者

亚洲青少年户外引导员资质

WAFA国际野外医学高级急救认证

以色列创新学习-环球慕课引导师

北京大学心理学毕业，5年的体验式教育实践经验。

有颗藏不住的童心，爱孩子、爱旅行、

爱跨界、爱艺术！

自2017年至今，累计余2000小时的营地教育陪伴，服务营员900余人。

Jackie

厦门最In的英文国际户外社群

AmoyLife Adventures创办人

热爱户外、热衷本土自然和乡村的探索

闽南特色文化探索家

喜欢创造国际友人与本土文化间的链接和融合

自2016年至今，已有超过5000人次国际友人

参与过Amoylife的户外及本土文化活动

- 营会费用说明 -

费用：8500元/人

混合营，家长可报名，大小同价

三人同报，每人可享300元优惠

费用包含：当地交通、食宿及安全保障、师资、活动材料、场地相关费用及门票、专业户外保险费等

费用不包含：营员到达目的地的大交通，以及营员在营会内容外的自主消费

·长按二维码报名·

安全保障及退营说明

安全保障

39. 微信公众号 -  (建成国际特色海洋中心城市!厦门市“十四五”规划和2035年远景目标建议(全文)公布!) 2021-01-04 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650187617&idx=2&sn=28ee94c58b2f326f2a0b146c2c5f63f7

近日，《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》通过。其中多处涉海，并专门提到围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。

涉海部分

三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展

7.拓展创新发展平台载体。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。

四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面

14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。

七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐

31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧(厦门)班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。

九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效

38.促进绿色低碳发展。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。

39.持续提升环境质量。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。

40.加强生态保护修复。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。

十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献

56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。

中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展

第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议

中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十届十一次全会精神，紧密结合厦门实际，就制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标提出以下建议。

　　一、全面建成更高水平的小康社会取得决定性成就，开啔厦门全面建设社会主义现代化新征程

　　1.建设高素质高颜值现代化国际化城市迈向新发展阶段。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，秉承习近平总书记在福建、厦门工作期间的创新理念、重大实践和优良作风，坚定不移贯彻新发展理念，加快高质量发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成更高水平的小康社会胜利在望，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。综合实力持续增强，经济总量跃上新台阶，人均地区生产总值突破2万美元；GDP密度、财政收入占GDP比重等质量效益指标居全国前列；9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群；入围中国智慧城市十强；境内外上市公司达89家；获批建设福厦泉国家自主创新示范区。改革开放持续深化，成功举办金砖国家领导人厦门会晤，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地正式啔动，“多规合一”等一批经验做法在全国推广，自贸试验区制度创新优势持续扩大，全链条全周期立体化招商机制和“三高”企业服务生态不断优化；厦台融合发展不断深入，开放合作进一步扩大，成为21世纪海上丝绸之路战略支点城市、全国最高等级国际性综合交通枢纽、国家重点建设的四大国际航运中心之一、中国营商环境标杆城市之一。跨岛发展持续推进，实施“岛内大提升、岛外大发展”，“一岛一带多中心”城市空间格局持续拓展；创新构建项目“1+3+1”决策推进机制，推动“6+2+8”责任主体扩权赋能；推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进，轨道交通1号线和2号线顺利运营。生态文明持续优化，国家生态文明试验区建设取得显著成效，生态文明指数全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等改革举措和创新经验做法获得全国推广；空气质量、建成区绿化覆盖率等位居全国前列，获评“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。民生福祉持续提升，居民收入水平不断提高，教育、医疗、养老、城乡基础设施建设等民生社会领域短板加快补齐；公共文化服务体系建设水平居全国前列，“鼓浪屿:历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，中国金鸡电影节长期落户厦门；主动创稳工作纵深推进，社会大局安定稳定，成功抗御“莫兰蒂”超强台风，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，爱心厦门事业蓬勃发展，全国市域社会治理现代化试点建设扎实推进，入选全国法治政府建设首批示范市名单，获得全国文明城市“六连冠”、双拥模范城“九连冠”等荣誉，群众安全感率连续多年位居全省第一。“十三五”以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，勇当建设中国特色社会主义探路先锋，不断推动经济特区工作开创新局面，为推进“十四五”时期经济社会发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章奠定了坚实基础。

　　2.新发展阶段面临的新机遇新挑战。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。从外部环境看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，单边主义、保护主义、霸权主义对世界和平与发展构成威胁。从国内发展看，我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，经济社会发展的一些领域存在短板和弱项。

　　厦门经济特区建立40年来，探索积累了许多发展成果和创新经验，在多区叠加、自然生态、营商环境、开放合作、社会治理等领域形成了显著优势，特别是近年来全力推进“抓招商促发展、抓项目增后劲”，为我市在更高起点上推进改革开放、加快高质量发展创造更多有利条件。但是客观上经济总量偏小，中心城市功能不强、规模能级不高，创新动力不足、产业结构不优、资源空间紧张，岛内外发展不平衡不协调问题仍然突出，先行先试优势有所弱化，主观上一些干部思想还不够解放，“小岛意识”还未完全消除。全市各级党组织和广大党员干部要胸怀“两个大局”，辩证认识和把握国内外大势，辩证认识和把握我市发展条件，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力推动经济社会高质量发展、可持续发展，坚定朝著更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的目标不断前进。

　　3.到二〇三五年成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。展望二〇三五年，我市经济实力、科技实力、综合实力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，人才优势和创新动力显著增强，成为高水平创新型城市；实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系；建成更高水平开放型经济新体制，国内大循环重要节点、国内国际双循环重要枢纽的新优势显著增强；实现治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治厦门、法治政府、法治社会全面建成；社会事业蓬勃发展，市民素质和社会文明程度达到新高度，城市国际影响力显著增强；形成绿色生产生活方式，人居环境与城市品质全面提升，人民生活更加美好，人的全面发展、人民共同富裕基本实现；建成国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”。

　　二、“十四五”时期经济社会发展指导方针和主要目标

　　4.指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。

　　5.遵循原则。

　　——坚持党的全面领导。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚决贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，不断提高贯彻新发展理念、服务新发展格局能力和水平，确保厦门经济特区各项事业始终沿著正确方向前进。

　　——坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，致力建设现代化教育强市、高水平健康之城、最具安全感城市、高颜值厦门和爱心厦门，促进社会公平，增加民生福祉，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

　　——坚持新发展理念。坚持质量第一、效益优先，坚定不移“抓创新促发展、抓招商扩增量、抓项目增后劲”，深入实施创新驱动“三高”企业倍增发展，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，主动服务新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

　　——坚持深化改革开放。弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的经济特区精神，与时俱进全面深化改革，锐意开拓全面扩大开放，积极服务国家战略。创新思路率先实现城市治理体系和治理能力现代化，破除制约高质量发展、高品质生活的体制机制障碍，积极探索两岸融合发展新路，更好发挥经济特区对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和试验田作用。

　　——坚持系统观念。加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持在全国全省一盘棋中找准定位、担当作为，积极推进区域协作，充分发挥市、区和各方面积极性，著力固根基、扬优势、补短板、强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。

　　6.主要目标。锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和我市发展基础、发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合，今后五年我市要更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，致力推进国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”建设，推动城市综合竞争力大幅提升，中心城市发展能级显著增强，建成高质量发展引领示范区，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。

　　——“高素质”更具实力。在质量效益显著提升的基础上实现经济持续健康发展，全市地区生产总值突破万亿元。创新成为驱动发展第一动力，科技创新能力显著提升，产业基础呈现高级化，产业链迈向现代化，经济结构优化升级。“岛内大提升、岛外大发展”实现新跨越，成为闽西南协同发展区建设的核心引擎，中心城市辐射带动功能显著增强，高质量发展水平居全国前列。建成两岸融合发展示范区，成为台胞台企登陆的第一家园。

　　——“高颜值”更富魅力。空气质量保持全国前列，绿色低碳发展水平显著提高，绿色生活方式深入人心，生态文明治理体系更加完善。民生福祉达到新水平，实现更加充分更高质量就业，城乡居民收入稳步提高，现代化教育强市和高水平健康之城建设取得重大进展，多层次社会保障体系更加完善。乡村振兴取得新成效。“爱心厦门”成为城市新名片，城市基本公共服务建设、精神文明建设水平走在全国前列。市民思想道德、科学文化和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系更加健全，文化产业蓬勃发展，城市文化软实力、对外影响力进一步增强。

　　——“现代化”更增活力。社会主义市场经济体制更加完善，重点领域和关键环节改革取得新突破，营商环境建设达到国际一流水平，市场主体更加充满活力。率先建成市域社会治理现代化示范市，成为最具安全感城市。加快全面依法治市步伐，建设法治中国典范城市。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义更加彰显，政府职能加快转变，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急能力和自然灾害防御能力明显提升，发展安全更有保障，军民融合深度发展。

　　——“国际化”更有张力。自贸试验区集成化创新体系更加完善，逐步向具有自由港特征的投资自由便利、贸易自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动发展，探索建设具有自由港特征的经济特区取得更大突破。金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设取得显著成效，全方位高水平开放合作深入发展。“海丝”战略支点城市功能作用日益增强，国际交流交往能力进一步强化。利用国际国内两个市场、两种资源的能力大幅提升，在建设开放型经济新体制上走前头。

　　三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展

　　坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，强化科技自立自强，深入实施科教兴市、人才强市、创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，打造具有国际影响力的区域创新中心。

　　7.拓展创新发展平台载体。加大对基础学科、交叉学科、新兴学科和优势学科研究的支持力度，强化基础研究和源头创新，加速科研成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。加大科技招商引智力度，积极引进大院大所、头部企业来厦建设分支机构或新型研发机构。围绕财政性投资建设(举办)的重大工程、重大设施、重大文体活动，布局打造一批应用新技术新产品新模式的重大创新应用场景。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。探索创新资源的空间集聚，建设“开元创新社区”，打造集新研发、新赛道、新场景为一体，具有厦门特色、宜居宜业宜创的“未来科技城”。

　　8.增强企业技术创新能力。强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，完善企业研发投入激励机制，促进各类创新要素向企业集聚。鼓励和引导“三高”企业技术创新和增资扩产，推动“三高”企业倍增发展。推进产学研深度融合，鼓励龙头骨干企业牵头组建创新联合体，承担重大技术攻关项目和重大成果产业化项目。支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。支持优势企业在境外设立研发中心等创新“飞地”，探索发展“科学家+企业家+投资人”的新型研发形态。

　　9.激发科技人才创新活力。加强人才重大工程与重大科技计划衔接，引进培养一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系，建立社会评价与企业评价的有效衔接机制。健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制。加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程、技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。

　　10.完善科技创新体制机制。以建设国家自主创新示范区为抓手，深入推进科技创新综合改革，探索成立厦门市科技创新委员会，实行项目、基地、人才、资金一体化配置。强化“双自联动”，探索建设综保区保税研发中心，构建“平台+基地+产业”的联动协作机制。优化科研项目生成机制，试行“揭榜挂帅”等制度，开展科技项目经费“包干制”等支持方式试点。加快科研院所改革，扩大科研自主权。加强知识产权保护，推动知识产权运营公共服务平台、市场化要素服务平台等对接整合，提高科技成果转移转化成效，更好发挥知识产权法庭作用。健全政府投入为主、社会多渠道投入机制，改革财政科技计划形成机制和组织实施机制，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，为企业提供覆盖全成长周期的金融产品，加大科创板、创业板上市扶持力度。发挥厦门经济特区立法优势，完善鼓励创新、包容失败的法治环境。弘扬科学精神和工匠精神，营造崇尚创新的社会氛围。

　　四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面

　　坚持把发展经济著力点放在实体经济上，坚决打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，不断提高经济质量效益和核心竞争力。

　　11.推进产业链供应链现代化。发展高端制造业，巩固壮大实体经济根基。加大重要产品和关键核心技术攻关力度，构建自主技术为主的产业生态和配套体系，不断提升产业链供应链创新力、附加值和安全性。聚焦补链强链延链，紧盯世界500强、大型央企、中国500强等行业领军企业，积极引进一批投资规模大、行业带动性强、产业链配套好的高能级项目和创新资源，推动千亿产业链群跃升发展。加快培育具有国际竞争力的创新型生态型龙头企业和“单项冠军”“专精特新”企业、瞪羚企业和独角兽企业，支持龙头企业开展产业链上下游垂直整合和跨领域产业链横向拓展。优化市域产业链布局，推进产业功能区建设。深入推进质量强市建设，完善质量基础设施，加强标准、计量、专利建设。

　　12.大力发展先进制造业。加快技术创新链、产业配套链、要素供应链、产品价值链“四链”融合，著力打造国际一流新型显示产业示范区、国内领先智能终端产业集聚区、东南沿海集成电路产业核心区和海峡两岸软件信息产业高地，加快构建“芯-屏-端-软-智-网”为一体的电子信息万亿产业集群。深入实施企业技术改造专项行动，以高端化、智能化、绿色化为方向，巩固壮大航空维修、大中型客车、输配电设备等优势产业，提升水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业，大力培育机器人、精密数控机床等智能制造装备与系统，促进产业向价值链中高端迈进。

　　13.加快发展现代服务业。壮大航运物流、金融服务、旅游会展、文化创意等优势产业集群，建设更高水平的文化旅游会展名城，打造港口型国家物流枢纽和服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心，形成航运金融贸易超2万亿产业集群。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。推动现代服务业同先进制造业、现代都市农业深度融合，推进服务数字化，建设全国服务型制造示范城市。积极吸引跨国公司和国内大企业大集团来厦设立总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等，打造东南沿海重要的总部经济集聚地。

　　14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。

　　15.做精做优现代都市农业。深化农业供给侧结构性改革，推进农村一二三产业融合发展，让现代都市农业成为蓬勃发展的富民产业。依托同安闽台农业融合发展(种子种苗)产业园、同安轻工食品园区等载体，大力发展种子种苗业、农产品加工业等优势特色农业，积极发展农村电子商务等新型流通业态。重点扶持建设一批现代设施农业，发展“陆上兴渔”水产养殖业。扶持农业产业化龙头企业发展壮大，鼓励实施技术改造和产品创新，加大品牌建设力度。实施乡村旅游提质升级行动，充分利用“旅游+”“生态+”等模式，发展乡村民宿，打造一批品牌旅游村镇。

　　16.建设数字经济发展示范区。充分发挥数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术竞赛、厦门国际动漫节、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等效应，推进数字产业化，大力发展5G、人工智能、物联网、大数据、云计算、区块链等产业。推进产业数字化，支持企业“上云用数赋智”，支持工业互联网平台和应用软件的开发，鼓励龙头企业和平台企业打造行业级和集群式数字化转型解决方案。持续拓展厦门软件园一二三期协同发展和产业集聚效应，加快创建中国软件名园。培育数据要素市场，探索建设离岸数据平台，争取建设跨境数据流动试点城市，推动数据资源开发利用，完善公共数据开放和数据资源有效流动管理措施。提升全民数字素养，实现信息服务全覆盖。

　　17.统筹推进基础设施建设。做好交通强国建设试点城市工作，积极推动对外铁路运输通道和城际铁路建设，进一步完善城市轨道网络，构建厦漳泉都市圈一体化道路交通系统，打造国际性综合交通枢纽，加快补齐农村基础设施短板。系统布局建设5G、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市，建设国内领先的新型智慧城市。统筹推进能源结构调整，提升清洁能源消费比重，建设一流城市智能电网，提高供电质量及可靠性。加快水利基础设施建设，统筹跨区域水资源配置，实施区域水源联通和城市水体质量提升工程。加强城市排水设施、供气设施、环卫设施、海绵城市和综合管廊等市政设施建设。

　　五、加力扩内需稳投资，在主动服务新发展格局上展现新作为

　　坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，注重需求侧管理，率先探索有利于促进全国构建新发展格局的有效路径，以高质量供给引领和创造新需求，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。

　　18.打造国内大循环的重要节点。深化对内经济联系、增加经济纵深，推动生产、分配、流通和消费体系优化升级，提升供给体系对国内需求的适配性。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”和“厦门创造”的知名品牌，推动更多厦门产品和服务走向全国。推动金融、房地产同实体经济均衡发展，实现上下游、产供销有效衔接。推动商品交易市场优化升级，培育现代供应链综合服务企业，建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新和应用示范城市。完善现代物流体系，促进流通和生产对接融合、商品和服务互动融合，建立健全高效物流配送体系。

　　19.构建国内国际双循环的重要枢纽。更好统筹国内国际两个市场、两种资源，积极促进内需与外需、进口与出口、引进外资和对外投资协调发展，扩大离岸贸易业务，在投融资、财政税收、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，逐步打造具有较强全球资源配置能力的中心城市。建设国际贸易中心，推进内外贸一体化，优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，支持出口转内销。加快建设国际航运中心，完善海港、空港及集疏运体系，推进口岸降本增效、跨境贸易便利化，建设国际集装箱干线枢纽和邮轮母港，打造通达全球的国际航空枢纽。优化港口功能布局，提升港口专业化、集约化、智慧化水平。

　　20.大力推动消费扩容提质。增强消费对经济发展的基础性作用，顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，适当增加公共消费。积极创建国际消费中心城市，深入实施增品种、提品质、创品牌战略，培育和扶持一批“专精特新”消费品牌商品和具有高品牌价值的商业企业，扩大在全球、全国市场的影响力。优化商业网点布局，全面提升中山路等重点商圈、传统商业街档次，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。实施电商直播带货工程，打造海峡两岸直播电商中心城市。加快消费融合创新，积极发展云逛街、云购物、云展览等“新零售”，加快推进养老、家政、文旅、健康、教育等服务消费线上线下融合发展。大力发展品牌连锁便利店、首店经济，促进传统百货店、购物中心等向消费体验中心、健身休闲娱乐中心等新型载体转变，拓宽消费功能，丰富消费内涵。加快完善农村物流网络，开拓城乡消费市场。落实带薪休假制度，扩大节假日消费，积极发展夜间经济，促进住房消费健康发展。改善消费环境，强化消费者权益保护。

　　21.积极扩大有效投资。优化投资结构，保持投资合理增长，充分发挥投资对优化供给结构的关键作用。健全招商引资工作体制机制，深化“五个一批”项目推进机制，完善项目策划、洽谈、签约、建设、竣工、投产、运营、增资等全链条服务保障，形成项目带动强势。突出“两新一重”等工程建设，加力旧城旧村改造提升和岛外新城建设，加快推进新机场、轨道交通、高速铁路、港航基础设施、市政工程、重大科研设施、生态环保、公共卫生、民生保障等一批有利于补短板、锻长板、打基础、提质量的重大项目，扩大先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业投资。强化项目“1+3+1”决策推进机制和“6+2+8”责任主体作用，做到决策部署快速明确、解决问题及时高效、项目实施周密有序。推行“指挥部和项目吹哨，区街(镇)和部门报到”工作机制，加快“批而未供”土地清理，进一步完善要素保障体系。严格出让地块用地性质、容积率等规划条件管理，简化规划审批和调整程序，兼顾好规划的刚性和弹性。发挥政府投资撬动作用，推进融资多元化。

　　22.积极推进区域协调发展。深入实施跨岛发展战略，强化改革创新和项目带动，纵深推进“岛内大提升、岛外大发展”。以更高品质推进“岛内大提升”，大力实施城市更新行动，保护历史风貌，优化发展空间，提升产业能级，完善城市功能品质，建成区域创新中心的核心区、区域金融中心的聚集区、全国文明典范城市的标杆区。以更大力度推进“岛外大发展”，加快翔安航空新城、马銮湾新城、环东海域新城、集美新城、东部体育会展新城、同翔高新城等岛外新城建设，啔动东部市级中心建设，不断完善城市功能、基础设施和公共服务配套，加快推进产城人融合、优化职住平衡。坚持岛内外一体化发展，在更高水平上实现城市空间格局跨岛拓展、产业结构跨岛升级、公共服务跨岛覆盖、生态建设跨岛推进、人文内涵跨岛提升。依靠新时代“山海经”，充分发挥龙头带动作用，完善闽西南协同发展推进机制，实施“东通西拓、南联北延”的空间发展策略，积极构建优势互补高质量发展的协同发展格局，增强厦漳泉都市圈辐射带动力。主动融入粤港澳大湾区和长三角一体化发展等战略开放区，促进要素合理流动和高效集聚，发展壮大区域共同市场，释放区域协同发展潜力。

　　六、加力促改革优环境，在构建高水平市场经济体制机制上实现新突破

　　坚持和完善社会主义基本经济制度，强化改革系统集成、协同高效，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。

　　23.深化国资国企改革。完善管资本为主的国有资产监管体制，做强做优做大国有资本和国有企业，培育具有国际竞争力和品牌影响力的企业集团，不断增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。实施国企改革三年行动，发挥国有资本投资、运营公司作用，推动国有企业战略性重组和专业化整合，促进国有资本的布局优化和结构调整。坚持和加强党对国有企业的全面领导，完善中国特色现代企业制度，健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制，加强董事会规范建设，推进监事会改革试点。健全违规经营投资责任追究制度，分层分类推动混合所有制改革，支持混合所有制企业实行员工持股试点。

　　24.激发民营经济活力。健全依法平等保护民营企业产权和企业家权益的制度，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法治环境和政策体系。健全执法司法对民营企业的平等保护机制，切实保护企业家人身和财产安全，积极探索多元化调解机制。强化金融服务和支持力度，支持企业人才队伍建设，加强土地资源要素保障。持续办好“厦门企业家日”活动，弘扬企业家精神，鼓励支持民营企业心无旁骛谋发展。

　　25.完善地方财税金融体制。加强资金、资产、资源统筹，深化投融资体制改革，强化重大政府投资全生命周期成本和资金动态平衡管理，保障重大决策部署落实。优化实施零基预算管理，强化预算约束和绩效管理。优化市区事权与支出责任划分，推广财政事权和支出责任清单化管理，健全市对区转移支付体系。完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，培育地方税源。深化税收征管制度改革。理顺税费关系，加强税费协同管理。大力推进金融强市建设，完善金融生态体系，推动多元化金融机构在厦落地发展，支持地方法人金融机构持续健康发展，积极推进企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重，提升上市公司质量，构建金融有效支持实体经济的体制机制，加快打造金融科技之城。探索自贸区金融创新，推动区域金融市场更高层次开放。

　　26.优化要素市场化配置。健全现代产权制度，完善平等保护产权的法规制度。实施统一的市场准入负面清单制度，建立健全与其相适应的准入机制、审批机制、事中事后监管机制和激励惩戒机制。健全公平竞争审查制度，坚决反对垄断和不正当竞争行为。推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革。创新招投标机制，探索采用评定分离方式实现优中选优。完善诚信建设长效机制，加强学风和科研诚信体系建设，坚守学术诚信。健全社会信用体系，拓展信用平台功能，创新“信易+”惠民便企应用，提升信用监管水平。

　　27.打造国际一流营商环境。深化“放管服”改革，推进政府权责清单管理，推进强区放权改革，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。坚持对标最高标准、最好水平，持续在服务商事主体上下更大功夫，充分发挥厦门破产法庭作用，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境。建立健全“马上办、网上办、一次办”常态化机制，优化精简投资审批体系，优化执法方式，继续深化工程建设项目审批制度改革，实现更多事项“秒批秒办”。实施涉企经营许可事项清单管理，加强事中事后监管，对新产业、新业态实行包容审慎监管，提升综合监管效能。理顺行业主管部门和事业单位关系，理顺政府部门和行业协会商会关系。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通参与政策制定的渠道，提高决策科学化、民主化、法治化水平。健全政企常态化沟通机制，提高“政企直通车”服务效能，构建亲清政商关系。推进统计现代化改革。

　　七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐

　　充分发挥经济特区、自贸试验区、自主创新区、“海丝”核心区、综改试验区、金砖创新基地等先行先试优势，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，探索建设具有自由港特征的经济特区，努力在建设开放型经济新体制上走前头。

　　28.高质量建设重大开放平台。加快建设数字自贸试验区，加力推进航空维修、融资租赁等14个重点平台建设。发挥综合保税区高水平开放平台作用，推进象屿、海沧港等综合保税区提档升级，谋划设立新机场空港综合保税区。加快建设国家离岸贸易先行先试区，支持开展有真实贸易背景的离岸转手买卖贸易业务。加强对“9·8”投洽会的精耕细作，聚焦“一带一路”投资合作，突出跨国双向投资，打造国际化、专业化、品牌化精品，努力办成新一轮高水平对外开放的重要平台。

　　29.高标准建设金砖创新基地。按照“部市共建、项目引领、机制联动、跨境发展”的模式运作，积极开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，在工业、科技、经贸等领域打造一批标志性平台和旗舰型项目。对接全球创新资源和网络，不断汇聚金砖技术流、人才流、资金流、物资流、信息流，全面打造科技创新、工业与数字经济、贸易投资、人才培养四大合作中心和政策协调平台，努力把基地建设成为金砖和“金砖+”国家合作的重要桥梁和纽带、金砖国家新工业革命伙伴关系高质量发展引领示范区。加快推进金砖未来创新园、金砖新工业产业基金、金砖工业创新研究院等重点项目建设，加快形成“1个核心区+N个联动区”布局。

　　30.提高国际贸易和投资水平。加快培育外贸发展新动能，推动跨境电商、融资租赁、保税展示交易等外贸新业态快速发展。大力发展外贸综合服务，支持引导大型国有和民营外贸综合服务企业建设跨国供应链体系，推进对外贸易进一步向全球价值链高端跃升。加快国家进口贸易创新示范区培育工作，开展服务贸易创新发展试点，打造国家数字服务出口基地和国家文化出口基地。提高跨境投融资便利化水平，引导鼓励企业通过并购投资、联合投资等方式“走出去”。用好区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)规则红利，深入研究对接政策条款，主动拓展与成员国地方经贸合作。

　　31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧(厦门)班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。

　　32.构建更高水平开放型经济新体制。全面实施新外商投资法，落实外资准入负面清单管理制度，加大在汽车、航空、物流、金融等新开放领域的引资力度。健全贸易便利化体制机制，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，建设金砖国家示范电子口岸网络，提升通关便利化水平。健全外商投资企业投诉办理等机制，保护外商投资企业合法权益。健全对外投资政策和服务体系，推进境外投资安全保障体系建设，将我市打造成为区域性“走出去”的重要窗口城市和综合服务平台。

　　八、加力创品牌树标杆，在建设社会主义文化强市上彰显新风采

　　坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，坚定文化自信，强化守正创新，全面提升城市精神文明建设水平。

　　33.打造全国文明城市标杆。牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，推动在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上走前列、作示范。加强马克思主义理论学习宣传和研究阐释，推出一批高质量研究成果。培育和践行社会主义核心价值观，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动理想信念教育常态化制度化。实施公民道德建设工程，著力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。深化群众性精神文明创建活动，拓展海沧、同安全国新时代文明实践中心试点建设。推动志愿服务制度化、社会化、专业化建设，培育更具影响力的志愿服务组织和品牌队伍。弘扬中华传统美德，重视家庭文明建设，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育。强化网络综合治理，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，构建网上网下同心圆。

　　34.优化公共文化服务供给。推动城乡公共文化服务体系不断完善，全面繁荣新闻出版、广播影视、文化艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品重点工程，加强现实题材创作生产，推动打造一批有厦门特色、福建风格、中国精神的新时代文化精品。推进市属媒体、市区两级媒体深度融合，实施全媒体传播工程，推进新闻媒体与政务平台融通共通，做强新型主流媒体，建强用好区级融媒体中心。加快智慧广电建设，推进4K+5G等高新技术在广播电视和网络视听行业应用转化。提升“一区一节”文化节会水平，推动“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，推动中国厦门海防博物馆、厦门市美术馆等公共文化服务设施建设。加快公共文化数字化建设，推进数字出版增量提质，构建数字场馆等平台载体。建好国家历史文化名城，加强城市建筑风貌管控，突出嘉庚风格和闽南文化的传承与演化，保留闽南古厝、骑楼等历史风貌建筑和多元荟萃的城市文化底蕴，推进中山路等一批历史风貌街区、片区改造提升。精心守护好鼓浪屿世界文化遗产，推进鼓浪屿“全岛博物馆计划”，打造世界文化遗产深度体验地。深入挖掘厦门历史文化价值与特色，推动闽南文化、华侨文化、苏颂文化等传统文化创造性转化、创新性发展。推动哲学社会科学研究水平继续保持国内先进、省内一流发展态势，形成多元化多层次地方新型智库发展格局，社科智库决策影响力、市民人文社科素养大幅提升。

　　35.完善现代文化产业体系。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，整合组建国有文化投融资平台，发挥国有文化资本示范带动作用。优化文化产业发展模式，实施文化产业数字化战略，加速形成新型文化企业、文化业态、文化消费模式和城市文化生态。完善产业规划政策，完善文化产业投融资体系，大力引进和培育龙头文化企业，建设功能完善、管理规范的新一代文化产业园区，推动文化产业规模化、集群化、特色化、品牌化发展。深入推进“以节促产”“以节促城”，办好中国金鸡电影节，持续推动影视产业招商引资，加快影视基地建设，培育壮大骨干影视企业，加强影视人才培养培训，繁荣影视作品出品，实现影视产业高质量发展，打造国际影视之都。推动网络视听产业跃升，建设国家级智能视听产业基地。注重文创赋能，促进时尚、创意等文化产业新业态发展，打造创意设计产业展示交流平台，推动厦门创意之城建设。积极引进国内一流、世界领先的主题乐园和文旅品牌，打造国际化高端滨海主题旅游区。以讲好厦门故事为著力点，创新推进城市对外传播能力建设。

　　九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效

　　深入践行习近平生态文明思想，推动生态环境质量和城市规划建设管理水平继续保持全国领先，功能品质显著提升，人居环境持续优化，城市治理更加和谐有序，促进人与自然和谐共生，把厦门建设成为更富现代化国际化魅力、更具闽南文化特色、更有大爱情怀的高颜值生态花园之城。

　　36.优化国土空间开发保护利用。全面深化“多规合一”改革与成果应用，加快编制《厦门市国土空间总体规划(2020-2035年)》，优化重大基础设施、重大生产力和公共资源布局，形成全域全要素、陆海统筹的规划“一张图”。立足资源环境承载能力，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。统筹城市规划建设管理，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，积极倡导“立体复合”“大疏大密”等理念，统筹地上地下，提升城市设计水平；创新升级建造方式，大力推广装配式建筑和装修，加强质量安全管理，提升园林绿化水平；牢固树立“城市管理要像绣花一样精细”的理念，提升城市管理科学化、智慧化、人性化水平。

　　37.深化国家生态文明试验区建设。落实党政领导生态环境保护目标责任制，完善“三合一”考核机制，健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。深化生态环境保护领域地方立法实践，推进生态环境保护综合行政执法改革，实行生态环境损害赔偿和责任终身追究制度。健全自然资源资产产权制度和法规，加快自然资源调查评价监测和确权登记。落实“三线一单”，深化环评审批制度改革，健全生态环境空间管控体系。推行固定污染源排污许可“一证式”管理，加强生态产品价值核算应用，推进排污权、碳排放权市场化交易。加强生态环境监测能力建设，建设资源环境承载能力监测预警平台和生态环境大数据平台，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。

　　38.促进绿色低碳发展。聚焦我市产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系，优先发展环境友好型的战略性新兴产业。积极发展绿色金融，推广创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。全面推行清洁生产和节能减排工作，提升清洁能源供给。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，加大节能技改推广力度。推广绿色生活方式和消费模式，加快完善绿色出行体系，推广绿色建筑，创建节约型机关和绿色家庭、学校、社区。

　　39.持续提升环境质量。坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战。实施“蓝天工程”，加强细颗粒物和臭氧协同治理，强化挥发性有机物、移动源及扬尘综合管控，提升轻微污染天气应对水平，强化重点区域大气污染防治。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。实施“净土工程”，实行土壤全生命周期管理，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强地下水环境质量监测，推进农药化肥减量化，提升环境风险防控和应急处置能力。重视新污染物治理。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。

　　40.加强生态保护修复。统筹山水林田湖一体化保护和修复，推广筼筜湖治理经验，健全生态保护体系。完善生态补偿机制，加大对饮用水水源保护区的生态补偿力度。建立生态保护红线制度，加强重要生态功能区保护，加强生物多样性保护。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

　　41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。实行最严格的水资源管理制度，提高再生水利用率，健全以固废资源循环利用为导向的环境管理体系，提升一般工业固废处置能力，加强废塑料回收利用。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。

　　42.全面推进乡村振兴。强化以工补农、以城带乡，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。健全城乡融合发展机制，深化农村集体产权制度改革，加强农村预留发展用地规划统筹，不断壮大村级集体经济，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置实现形式。实施乡村建设行动，统筹城镇、村庄规划建设，保护传统村落和乡村风貌。持续加强农村改厕、生活垃圾处理和污水处理，梯次建设“绿盈乡村”，提升农村人居环境。实施农村基层治理提升工程，著力推进法治乡村建设，大力促进乡风文明，努力开创乡村社会和谐稳定新局面。深化新时代科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。

　　十、加力强统筹惠民生，在推进社会建设上得到新提升

　　始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，坚持尽力而为、量力而行，聚焦解决群众最关心最直接最现实问题，提高人民生活品质和社会建设水平，让经济特区改革发展成果更好惠及全体人民。

　　43.加快建设现代化教育强市。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。加强新时代教师队伍建设，完善师德师风建设长效机制，健全学校家庭社会协同育人机制，重视青少年身体素质和心理健康教育。扩大义务教育学位供给，实施“补短扩容”行动，力争到2022年全面解决“有学上”“上好学”问题，到2025年新增(改扩建)义务教育学校100所，新增义务教育学位14万个，消除大班额问题。深度实施“名校跨岛”战略，优化优质学校布局。大力推进学前教育优质普惠发展，促进市域义务教育优质均衡发展，完善特殊教育、专门教育保障机制。支持和规范民办教育发展，健全和完善校外培训机构监管机制。深化新高考改革，大力推进普通高中高质量有特色发展。落实全国职教高地试点城市建设任务，支持一批高水平职业院校和专业建设，深化职普融通、产教融合、校企合作。大力引进境内外优质高校来厦办学，建成一批高水平科研院所。支持厦门大学创建中国特色世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设，支持厦门理工学院建设国内一流高水平应用技术大学，支持厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。紧贴产业发展需求，推动研究型大学培养科技创新前沿的领军人才。发挥在线教育优势，完善终身教育服务体系和管理机制，探索“互联网+社区教育”学习服务模式，率先建成学习型社会。支持办好市、区老年大学和基层老年学校，推动全市老年教育事业高质量发展。

　　44.倾力打造高水平健康之城。树立“大卫生、大健康”理念，深入实施健康厦门行动计划，全方位全周期保障人民群众健康。坚持高端与基础协同发力，深化“市校合作、高位嫁接”，积极引进知名高校及其附属医院优质医疗资源，引入更多生物医药研发、转化和应用平台，加快培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科建设，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力。支持复旦中山厦门医院、复旦儿科厦门医院、四川大学华西厦门医院、北京中医药大学厦门医院、厦门大学附属翔安医院、厦门大学附属第一医院、厦门大学附属中山医院等重点医院建设，打造区域医疗中心。推进名院出岛，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加快基层医疗机构标准化建设，优化家庭医生签约服务，建设具有厦门特色的重点慢性病综合防治体系。健全公共卫生事业投入机制，加大疾病预防控制体系改革力度，加强疾控中心建设，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，创新医防协同机制，提升公共卫生设施建设水平，完善公共卫生服务体系。深化医疗、医保、医药联动，深入推进分级诊疗、现代医院管理制度、药品供应保障、综合监管等改革。完善健康大数据网络建设，加快“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性的健康医疗大数据中心。弘扬伟大抗疫精神，深入开展爱国卫生运动，推动形成更加积极健康的生活方式。引导社会资本办医。深化“体医融合”，健全全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身运动，补齐全民健身设施短板。增强竞技体育综合实力，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。构建现代体育产业体系，建设国家体育消费试点城市。

　　45.不断提高居民收入水平。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，保护合法收入，持续提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重、保障民生支出在财政支出中的比重、中等收入群体在全社会人口中的比重。坚持居民收入增长和经济发展、劳动报酬与劳动生产率同步提高，不断拓宽城乡居民工资性、经营性、财产性、转移性等收入来源。完善工资制度，健全工资合理增长机制，深化国有企业薪酬制度改革。实施“四大群体增收计划”，落实最低工资标准合理动态调整机制，力促农民收入水平持续保持全省前列。完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬机制。健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，合理调节城乡、区域、不同群体间分配关系，稳步提高城乡居民基础养老金。重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。深化东西部协作、对口支援和省内山海协作，巩固拓展脱贫攻坚成果。

　　46.千方百计稳定和扩大就业。强化就业优先政策，推进更加充分更高质量就业。完善重点群体就业支持体系，大力帮扶高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。强化失业人员基本保障和就业帮扶，支持灵活就业。聚焦被征地农民和海域退养渔民等，加大公益性岗位开发和托底安置力度，确保零就业家庭动态清零。健全就业公共服务体系，营造公平就业制度环境。创新劳动关系协商协调机制，探索厦门特色和谐劳动关系创建模式，推动劳动关系调处向主动防范转变。完善终身职业技能培训制度，加快实施职业技能等级认定，逐步提升一线劳动者待遇，优化技能人才激励保障机制和技能竞赛体系，有效提升劳动者技能水平。激发创业带动就业活力，加大创业政策扶持，提升创业服务品质。发展“互联网+”就业服务，优化新就业形态用工服务监管和劳动者权益保障机制。

　　47.健全多层次社会保障体系。落实渐进式延迟法定退休年龄政策，积极构建以基本养老保险为基础，以企业(职业)年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险有机结合的体系。做好企业职工基本养老保险省级统筹、全国统筹改革衔接工作，完善职工、城乡居民基本养老保险制度，推进机关事业单位养老保险改革。实行基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹，完善重大疾病医疗保险、工伤保险、失业保险制度。深入实施全民参保计划，推进社保转移接续，加强社会保险基金风险防控。稳步建立长期护理保险制度，构建统筹衔接、分层分类的困难群众基本生活保障和社会救助体系，完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。完善退役军人工作体系和保障制度。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。持续推动保障性住房建设，完善人才住房保障体系，多渠道加大租赁住房供给，健全租赁住房信息平台，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。

　　48.健全完善人口发展战略。提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，促进人口长期均衡发展。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。健全农村困境儿童关爱服务体系，完善和落实儿童福利制度。积极开发老年人力资源，发展银发经济。坚持政府主导、社会参与、多元投入，提升医养结合服务能力，推动居家、社区和机构养老融合发展网络建设，完善与养老服务发展目标相适应的养老设施。培育壮大老龄产业，丰富养老服务业态，探索高端养老服务模式，更好满足居民日益增长的社会化养老需求。强化养老服务综合监管，加快养老服务业地方标准化体系建设。深化户籍制度改革，推进基本公共服务均等化。

　　49.深化“爱心厦门”建设。健全“四项机制”，实施“五大行动”，拓展爱心建设新领域，深入开展党员干部结对帮扶，激励社会各界参与爱心行动。积极打造一批有形载体，培育推广爱心工作品牌，营造更加丰富的爱心文化。巩固深化工作成果，探索“爱心厦门”建设与创新社会治理、精神文明建设等有机结合，推动爱心建设在密切联系群众、化解社会矛盾、培育社会组织、推动全民参与、涵养社会风气等方面发挥更大作用。

　　十一、加力创稳定促治理，在统筹发展和安全上再创新业绩

　　坚持总体国家安全观，落实国家安全战略部署，以主动创稳为主线，全面推进市域社会治理体系和治理能力现代化，有力防范化解各类风险挑战，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁。

　　50.巩固国家安全防线。落实党委(党组)国家安全责任制，完善各重点领域国家安全工作协调机制，健全国家安全风险研判、防控协同、防范化解机制，提升对各类风险的预测、预警、预防能力。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，加强网络安全保障体系和能力建设。严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。促进国防动员能力与经济发展实力同步提升。加快机械化信息化智能化融合发展，加强军民科技协同创新。完善国防动员体系，推动基础设施建设兼顾国防需求，强化全民国防教育，加强后备力量建设。完善人防设施和人防综合体。完善人民防空体系建设，推进新时代人民防空战备建设和转型发展。深化平安海域建设，推进“数字海防”“智慧海防”建设，构建党政军警民合力强边固防的新格局。密切军政军民团结，创新双拥工作机制，争创更高水平的全国双拥模范城。

　　51.提高经济安全保障能力。健全经济风险预警和化解机制，在法治轨道上防范化解经济风险，保障和维护重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等领域安全。提高产业链供应链韧性，著力提升关键环节、关键领域、关键技术、关键产品保障能力。实施粮食安全战略，保障粮食和重要副食品生产稳定，加强粮食仓储、物流和应急供应能力建设。实施能源安全战略，提升能源储备能力。加强金融风险防控，健全金融风险预警、防范、处置制度机制，不断完善地方金融监管机制和金融联合执法体系，守住不发生区域性金融风险底线。严控地方政府债务风险，完善发债项目筛选机制，确保债务风险安全可控。确保生态安全，维护新型领域安全。

　　52.保障人民生命财产安全。加强城市公共安全建设，强化房屋结构安全、危险化学品等重点行业领域专项治理，建立公共安全隐患排查和安全预防控制体系，完善和落实安全生产责任制，有效遏制重特大安全事故，全面提高公共安全保障能力。开展道路交通亡人事故专项整治，持续降低每万辆机动车肇事死亡人数。强化生物安全保护，持续深化“餐桌污染”治理，完善食品药品安全现代化治理体系。开展灾害风险普查，加强精准监测预警，提高洪涝干旱、森林火灾、地质灾害、台风、地震等防御工程标准，推进水库除险加固和堤防建设。健全完善应急管理体系，推进应急管理信息化建设，加强应急物资保障体系建设，发展巨灾保险业务，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。

　　53.打造最具安全感城市。深化主动创稳，健全完善社会稳定风险评估、情报信息收集研判等工作机制，全方位建设具有厦门特色的主动创稳工作体系。弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”优良传统，打造新时代经济特区版“枫桥经验”，完善“四门四访”“信访评理”制度，扎实推进“治重化积”专项工作，推广驻公安派出所调解室建设，加强诉非联动、诉源治理工作，健全社会矛盾综合治理机制。创新完善立体化、法治化、专业化、智能化社会治安防控体系，加强治安防控支点建设，加快公安信息化等软硬件改造提升。全面实施“智慧政法”和公安大数据战略，推进政法各部门网络联通、系统打通、数据融通，推进政法跨部门协同办案和执法司法智能化，深化“雪亮工程”建设联网应用。加强政法信息化基础设施建设，健全完善“一标三实”等社会治理基础数据管理制度，推动治安重点领域实名制，提升各类要素的可跟踪、可管控、可追溯水平。建立社会心理服务体系和危机干预机制，完善特殊人群服务管理体系，提升流动人口服务管理工作水平。坚决防范和严厉打击暴力恐怖、黑恶势力、新型网络犯罪和跨国犯罪，持续降低每万人刑事案件发生率。推动扫黑除恶专项斗争长效常治，常态化开展扫黑除恶，全面铲除黑恶势力滋生土壤，持续净化社会环境。

　　54.建设市域社会治理现代化示范市。完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，探索具有厦门特色的市域社会治理现代化路径。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善基层民主协商制度，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径，完善群防群治队伍参与社会治理的激励机制。提升和推广“近邻”模式，提升党建引领小区治理和基层社会治理水平。推动社会治理重心向基层下移、向基层放权赋能，加强基层社会治理队伍建设，构建网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层管理服务平台。

　　十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献

　　贯彻落实中央对台大政方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，紧紧围绕增进两岸同胞福祉，积极先行先试，深化两岸融合发展示范区建设，为促进两岸关系和平发展、促进祖国统一发挥更大作用。

　　55.深化经济领域融合。加快建设“一区三中心”，扩大经贸合作，强化优势互补，推动合作双赢，打造两岸共同市场。深化厦台电子信息、集成电路、机械装备、现代农业、生物技术、医疗康养、金融服务等优势产业合作，引进台资产业链核心技术、龙头项目和高端人才。扩大对台企资质、台胞职业技能资格采认，支持台湾专业人才在厦执业。推进厦台科技协同创新，推动与台湾高科技企业、领军人才共建创新平台。实行更加开放灵活的对台贸易政策，大力发展两岸服务贸易，推动大嶝对台小额商品交易市场转型升级。加强两岸金融要素集聚和资本市场合作，支持在厦优质台企在大陆上市，争取台商银行落户厦门，推动两岸股权交易中心和金圆统一证券做强做大，积极招引台湾金融机构在厦设立区域总部，高水平建设两岸区域金融中心。健全台湾“专精特新”中小企业对接服务机制。高标准建好台湾地区标准化(厦门)研究中心，率先实现大陆标准与台湾地区标准在厦门包容共存。

　　56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。持续深化厦金交流合作，打造厦金共同生活圈。推进能源资源互通，推动建设厦台能源资源中转平台，推进厦金电力联网、管道供气。鼓励厦门企业到金门投资兴业，拓展业务，参与金门基础设施建设和城市服务业。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。

　　57.深化社会领域融合。完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策和制度，构建台胞台企登陆的第一家园服务体系。坚持“非禁即享”，拓展同等待遇的深度和广度，率先实现厦门与金门地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，同步提高台胞社会服务保障水平与基本公共服务水平。实施台商投资同等待遇，服务台企转型升级、增资扩产、项目落地。进一步便利台胞生活，持续提升台湾居民居住证使用便利性，实现与大陆居民身份证同等效用。健全台青就业创业鼓励政策和保障机制，推出两岸青年共同创业行动，打造台青来厦实习实训基地、台青就业创业基地、两岸青少年交流研学基地、台青来厦就学基地。支持台胞在厦购房居住，推广台湾青年公寓，支持台青申请公共租赁住房。加强两岸执法司法互助协作，全面扩大台胞在厦社会参与，建立台胞参与社区治理长效机制。运用线上线下相结合方式，扩大教育、科技、卫生等各领域交流交往。

　　58.深化文化领域融合。秉持“两岸一家亲”理念，提升文化交流质量体量能量，促进同胞心灵契合。加强民间基层交流，加强郑成功文化、福德文化、保生大帝信仰文化、开闽王文化、朱子文化等祖地文化传承延续，持续办好海峡论坛、工博会、文博会等两岸重大交流活动。深入挖掘两岸共同的文化根脉，推进厦台青年文化交流，推动亲情乡情在青年一代扎根延续。积极对接台湾数字内容、创意设计、演艺娱乐等优势产业，推动厦台文化影视产业发展，构建两岸文化产业交流合作枢纽。深化两岸媒体交流合作，支持南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目和两岸合制剧目入岛演出。

　　十三、坚持和加强党的全面领导，凝聚推动“十四五”发展和实现二〇三五年远景目标的强大合力

　　实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动高质量发展的强大合力。

　　59.坚持党中央集中统一领导。贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全市各级党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。全面落实新时代党的建设总要求，按照省委“五抓五看”部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设，落实全面从严治党主体责任、监督责任，完善上下贯通、执行有力的组织体系，提高党的建设质量，以强有力的党组织确保工作任务落实。深入学习运用中国共产党一百年的宝贵经验，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，充分挖掘用好习近平总书记在福建、厦门工作期间留下的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用好红色资源，教育引导广大党员、干部坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为党和人民事业不懈奋斗。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，落实好干部标准、突出政治标准，引导广大党员干部加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，提高全市各级领导班子和干部适应新时代新要求抓改革、促发展、保稳定水平和专业化能力，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护，持续提振干事创业精气神，提炼和弘扬“厦门精神”，建设模范机关，提拔使用“想为、善为、敢为、乐为”的“四为”优秀干部，锻造一支有忠诚品质、拼抢血性、坚韧意志和团队精神的干部队伍。深化人才发展体制机制改革，健全完善“群鹭兴厦”人才政策矩阵，深入推进“双百计划”“海纳百川”等重大人才工程，全方位培养、引进、用好人才，打造具有较强国际竞争力的人才环境。把严的主基调长期坚持下去，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，持续纠治形式主义、官僚主义，切实为基层减负。健全党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的良好政治生态。

　　60.推进社会主义政治建设。坚持和完善人民代表大会制度，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，加强对“一府一委两院”的监督，保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协专门协商机构作用，紧紧围绕全市中心大局建言资政、凝聚共识，不断推进新时代人民政协事业创新发展。完善大统战工作格局，创新提升我市“6+3+X”政党协商模式，把各方面力量凝聚到新时代厦门经济特区建设上来。全面贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建工作。全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。健全基层群众自治制度。发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，把各自联系的群众紧紧凝聚在党的周围。

　　61.推进法治厦门建设。深入贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治市的领导，积极运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题，加快推进法治厦门、法治政府、法治社会一体建设。健全宪法实施和地方立法体制机制，加强重要领域、新兴领域立法，提高立法质量和效率，提升依法行政水平。完善监察权、审判权、检察权运行和监督机制，加快司法体制综合配套改革，促进司法公正高效权威。全面实施“八五”普法规划，增强全社会法治观念，建设社会主义法治文化，健全完备的公共法律服务体系。

　　62.深化厦港澳侨合作。深入贯彻习近平总书记给集美校友总会回信精神，做好新时代厦港澳侨各项工作。完善厦港厦澳合作机制，深化各领域交流合作，推动与港澳地区优势互补、协同发展。推动厦港厦澳并船出海，共同参与“一带一路”建设，积极参加港澳地区经贸活动。全面落实中央惠港惠澳政策，加强与港澳社团及代表人士的常态化联系联谊，鼓励港澳青年学生来厦实习实践、就业创业。大力传承弘扬嘉庚精神，加强与海外侨团侨亲联系，积极涵养侨务资源。支持引进海外创新人才和创新资源，鼓励留学人员来厦创业工作，办好海外华侨华人社团联络总部，打造更加开放的华侨华人创新创业之城。

　　63.确保规划落到实处。坚决贯彻党中央决策部署和省委工作要求，按照本次市委全会精神，制定我市“十四五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。健全政策协调和工作协同机制，明确责任主体，强化项目和载体平台支撑。完善规划实施监测评估机制，共同推动“十四五”规划落到实处。

　　实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，奋力前行，解放思想，开拓创新，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、全方位推动高质量发展超越、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！

—END—

信息来源: 厦门网

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►全国人大常委会任命刘赐贵为第十三届全国人大外事委员会副主任委员 | 曾任职原国土资源部党组成员、国家海洋局局长、中国海警局政委

►王斌任海南省人民政府副省长，此前担任自然资源部海洋战略规划与经济司司长 | 曾长期在国家海洋局工作

►黄海波同志任自然资源部东海局局长、分党组书记 | 自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席自然资源部东海局主要领导任免职宣布大会

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

推

►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……

荐

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登

热

►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单

点

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 5861d76170a324e4eb6d8ddb10decf27
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (厦门十四五规划和2035年远景目标建议:“爱心厦门”成为城市新名片) 2021-01-04 爱心厦门   爱心厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTEwNDUyMQ==&mid=2247513648&idx=1&sn=c1c4d50e71ad7aedff48eb73f88c53f3

致力建设现代化教育强市高水平健康之城、最具安全感城市高颜值厦门和爱心厦门促进社会公平，增加民生福祉不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感爱心厦门事业蓬勃发展厦门十四五规划和2035年远景目标建议继续深化“爱心厦门”建设让“爱心厦门”成为城市新名片今天，厦门全文公布《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》该建议此前于2020年12月25日中共厦门市委十二届十二次全会通过来看全文中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十届十一次全会精神，紧密结合厦门实际，就制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标提出以下建议。一、全面建成更高水平的小康社会取得决定性成就，开啔厦门全面建设社会主义现代化新征程1.建设高素质高颜值现代化国际化城市迈向新发展阶段。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，秉承习近平总书记在福建、厦门工作期间的创新理念、重大实践和优良作风，坚定不移贯彻新发展理念，加快高质量发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成更高水平的小康社会胜利在望，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。综合实力持续增强，经济总量跃上新台阶，人均地区生产总值突破2万美元；GDP密度、财政收入占GDP比重等质量效益指标居全国前列；9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群；入围中国智慧城市十强；境内外上市公司达89家；获批建设福厦泉国家自主创新示范区。改革开放持续深化，成功举办金砖国家领导人厦门会晤，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地正式啔动，“多规合一”等一批经验做法在全国推广，自贸试验区制度创新优势持续扩大，全链条全周期立体化招商机制和“三高”企业服务生态不断优化；厦台融合发展不断深入，开放合作进一步扩大，成为21世纪海上丝绸之路战略支点城市、全国最高等级国际性综合交通枢纽、国家重点建设的四大国际航运中心之一、中国营商环境标杆城市之一。跨岛发展持续推进，实施“岛内大提升、岛外大发展”，“一岛一带多中心”城市空间格局持续拓展；创新构建项目“1+3+1”决策推进机制，推动“6+2+8”责任主体扩权赋能；推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进，轨道交通1号线和2号线顺利运营。生态文明持续优化，国家生态文明试验区建设取得显著成效，生态文明指数全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等改革举措和创新经验做法获得全国推广；空气质量、建成区绿化覆盖率等位居全国前列，获评“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。民生福祉持续提升，居民收入水平不断提高，教育、医疗、养老、城乡基础设施建设等民生社会领域短板加快补齐；公共文化服务体系建设水平居全国前列，“鼓浪屿:历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，中国金鸡电影节长期落户厦门；主动创稳工作纵深推进，社会大局安定稳定，成功抗御“莫兰蒂”超强台风，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，爱心厦门事业蓬勃发展，全国市域社会治理现代化试点建设扎实推进，入选全国法治政府建设首批示范市名单，获得全国文明城市“六连冠”、双拥模范城“九连冠”等荣誉，群众安全感率连续多年位居全省第一。“十三五”以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，勇当建设中国特色社会主义探路先锋，不断推动经济特区工作开创新局面，为推进“十四五”时期经济社会发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章奠定了坚实基础。海峡导报 沈威 摄2.新发展阶段面临的新机遇新挑战。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。从外部环境看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，单边主义、保护主义、霸权主义对世界和平与发展构成威胁。从国内发展看，我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，经济社会发展的一些领域存在短板和弱项。厦门经济特区建立40年来，探索积累了许多发展成果和创新经验，在多区叠加、自然生态、营商环境、开放合作、社会治理等领域形成了显著优势，特别是近年来全力推进“抓招商促发展、抓项目增后劲”，为我市在更高起点上推进改革开放、加快高质量发展创造更多有利条件。但是客观上经济总量偏小，中心城市功能不强、规模能级不高，创新动力不足、产业结构不优、资源空间紧张，岛内外发展不平衡不协调问题仍然突出，先行先试优势有所弱化，主观上一些干部思想还不够解放，“小岛意识”还未完全消除。全市各级党组织和广大党员干部要胸怀“两个大局”，辩证认识和把握国内外大势，辩证认识和把握我市发展条件，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力推动经济社会高质量发展、可持续发展，坚定朝著更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的目标不断前进。海峡导报 沈威 摄3.到二〇三五年成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。展望二〇三五年，我市经济实力、科技实力、综合实力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，人才优势和创新动力显著增强，成为高水平创新型城市；实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系；建成更高水平开放型经济新体制，国内大循环重要节点、国内国际双循环重要枢纽的新优势显著增强；实现治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治厦门、法治政府、法治社会全面建成；社会事业蓬勃发展，市民素质和社会文明程度达到新高度，城市国际影响力显著增强；形成绿色生产生活方式，人居环境与城市品质全面提升，人民生活更加美好，人的全面发展、人民共同富裕基本实现；建成国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”。二、“十四五”时期经济社会发展指导方针和主要目标4.指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。5.遵循原则。——坚持党的全面领导。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚决贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，不断提高贯彻新发展理念、服务新发展格局能力和水平，确保厦门经济特区各项事业始终沿著正确方向前进。——坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，致力建设现代化教育强市、高水平健康之城、最具安全感城市、高颜值厦门和爱心厦门，促进社会公平，增加民生福祉，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。——坚持新发展理念。坚持质量第一、效益优先，坚定不移“抓创新促发展、抓招商扩增量、抓项目增后劲”，深入实施创新驱动“三高”企业倍增发展，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，主动服务新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。——坚持深化改革开放。弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的经济特区精神，与时俱进全面深化改革，锐意开拓全面扩大开放，积极服务国家战略。创新思路率先实现城市治理体系和治理能力现代化，破除制约高质量发展、高品质生活的体制机制障碍，积极探索两岸融合发展新路，更好发挥经济特区对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和试验田作用。——坚持系统观念。加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持在全国全省一盘棋中找准定位、担当作为，积极推进区域协作，充分发挥市、区和各方面积极性，著力固根基、扬优势、补短板、强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。6.主要目标。锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和我市发展基础、发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合，今后五年我市要更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，致力推进国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”建设，推动城市综合竞争力大幅提升，中心城市发展能级显著增强，建成高质量发展引领示范区，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。——“高素质”更具实力。在质量效益显著提升的基础上实现经济持续健康发展，全市地区生产总值突破万亿元。创新成为驱动发展第一动力，科技创新能力显著提升，产业基础呈现高级化，产业链迈向现代化，经济结构优化升级。“岛内大提升、岛外大发展”实现新跨越，成为闽西南协同发展区建设的核心引擎，中心城市辐射带动功能显著增强，高质量发展水平居全国前列。建成两岸融合发展示范区，成为台胞台企登陆的第一家园。——“高颜值”更富魅力。空气质量保持全国前列，绿色低碳发展水平显著提高，绿色生活方式深入人心，生态文明治理体系更加完善。民生福祉达到新水平，实现更加充分更高质量就业，城乡居民收入稳步提高，现代化教育强市和高水平健康之城建设取得重大进展，多层次社会保障体系更加完善。乡村振兴取得新成效。“爱心厦门”成为城市新名片，城市基本公共服务建设、精神文明建设水平走在全国前列。市民思想道德、科学文化和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系更加健全，文化产业蓬勃发展，城市文化软实力、对外影响力进一步增强。——“现代化”更增活力。社会主义市场经济体制更加完善，重点领域和关键环节改革取得新突破，营商环境建设达到国际一流水平，市场主体更加充满活力。率先建成市域社会治理现代化示范市，成为最具安全感城市。加快全面依法治市步伐，建设法治中国典范城市。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义更加彰显，政府职能加快转变，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急能力和自然灾害防御能力明显提升，发展安全更有保障，军民融合深度发展。——“国际化”更有张力。自贸试验区集成化创新体系更加完善，逐步向具有自由港特征的投资自由便利、贸易自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动发展，探索建设具有自由港特征的经济特区取得更大突破。金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设取得显著成效，全方位高水平开放合作深入发展。“海丝”战略支点城市功能作用日益增强，国际交流交往能力进一步强化。利用国际国内两个市场、两种资源的能力大幅提升，在建设开放型经济新体制上走前头。三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，强化科技自立自强，深入实施科教兴市、人才强市、创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，打造具有国际影响力的区域创新中心。7.拓展创新发展平台载体。加大对基础学科、交叉学科、新兴学科和优势学科研究的支持力度，强化基础研究和源头创新，加速科研成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。加大科技招商引智力度，积极引进大院大所、头部企业来厦建设分支机构或新型研发机构。围绕财政性投资建设（举办）的重大工程、重大设施、重大文体活动，布局打造一批应用新技术新产品新模式的重大创新应用场景。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。探索创新资源的空间集聚，建设“开元创新社区”，打造集新研发、新赛道、新场景为一体，具有厦门特色、宜居宜业宜创的“未来科技城”。8.增强企业技术创新能力。强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，完善企业研发投入激励机制，促进各类创新要素向企业集聚。鼓励和引导“三高”企业技术创新和增资扩产，推动“三高”企业倍增发展。推进产学研深度融合，鼓励龙头骨干企业牵头组建创新联合体，承担重大技术攻关项目和重大成果产业化项目。支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。支持优势企业在境外设立研发中心等创新“飞地”，探索发展“科学家+企业家+投资人”的新型研发形态。9.激发科技人才创新活力。加强人才重大工程与重大科技计划衔接，引进培养一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系，建立社会评价与企业评价的有效衔接机制。健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制。加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程、技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。10.完善科技创新体制机制。以建设国家自主创新示范区为抓手，深入推进科技创新综合改革，探索成立厦门市科技创新委员会，实行项目、基地、人才、资金一体化配置。强化“双自联动”，探索建设综保区保税研发中心，构建“平台+基地+产业”的联动协作机制。优化科研项目生成机制，试行“揭榜挂帅”等制度，开展科技项目经费“包干制”等支持方式试点。加快科研院所改革，扩大科研自主权。加强知识产权保护，推动知识产权运营公共服务平台、市场化要素服务平台等对接整合，提高科技成果转移转化成效，更好发挥知识产权法庭作用。健全政府投入为主、社会多渠道投入机制，改革财政科技计划形成机制和组织实施机制，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，为企业提供覆盖全成长周期的金融产品，加大科创板、创业板上市扶持力度。发挥厦门经济特区立法优势，完善鼓励创新、包容失败的法治环境。弘扬科学精神和工匠精神，营造崇尚创新的社会氛围。四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面坚持把发展经济著力点放在实体经济上，坚决打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，不断提高经济质量效益和核心竞争力。11.推进产业链供应链现代化。发展高端制造业，巩固壮大实体经济根基。加大重要产品和关键核心技术攻关力度，构建自主技术为主的产业生态和配套体系，不断提升产业链供应链创新力、附加值和安全性。聚焦补链强链延链，紧盯世界500强、大型央企、中国500强等行业领军企业，积极引进一批投资规模大、行业带动性强、产业链配套好的高能级项目和创新资源，推动千亿产业链群跃升发展。加快培育具有国际竞争力的创新型生态型龙头企业和“单项冠军”“专精特新”企业、瞪羚企业和独角兽企业，支持龙头企业开展产业链上下游垂直整合和跨领域产业链横向拓展。优化市域产业链布局，推进产业功能区建设。深入推进质量强市建设，完善质量基础设施，加强标准、计量、专利建设。12.大力发展先进制造业。加快技术创新链、产业配套链、要素供应链、产品价值链“四链”融合，著力打造国际一流新型显示产业示范区、国内领先智能终端产业集聚区、东南沿海集成电路产业核心区和海峡两岸软件信息产业高地，加快构建“芯-屏-端-软-智-网”为一体的电子信息万亿产业集群。深入实施企业技术改造专项行动，以高端化、智能化、绿色化为方向，巩固壮大航空维修、大中型客车、输配电设备等优势产业，提升水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业，大力培育机器人、精密数控机床等智能制造装备与系统，促进产业向价值链中高端迈进。13.加快发展现代服务业。壮大航运物流、金融服务、旅游会展、文化创意等优势产业集群，建设更高水平的文化旅游会展名城，打造港口型国家物流枢纽和服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心，形成航运金融贸易超2万亿产业集群。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。推动现代服务业同先进制造业、现代都市农业深度融合，推进服务数字化，建设全国服务型制造示范城市。积极吸引跨国公司和国内大企业大集团来厦设立总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等，打造东南沿海重要的总部经济集聚地。14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。15.做精做优现代都市农业。深化农业供给侧结构性改革，推进农村一二三产业融合发展，让现代都市农业成为蓬勃发展的富民产业。依托同安闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、同安轻工食品园区等载体，大力发展种子种苗业、农产品加工业等优势特色农业，积极发展农村电子商务等新型流通业态。重点扶持建设一批现代设施农业，发展“陆上兴渔”水产养殖业。扶持农业产业化龙头企业发展壮大，鼓励实施技术改造和产品创新，加大品牌建设力度。实施乡村旅游提质升级行动，充分利用“旅游+”“生态+”等模式，发展乡村民宿，打造一批品牌旅游村镇。16.建设数字经济发展示范区。充分发挥数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术竞赛、厦门国际动漫节、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等效应，推进数字产业化，大力发展5G、人工智能、物联网、大数据、云计算、区块链等产业。推进产业数字化，支持企业“上云用数赋智”，支持工业互联网平台和应用软件的开发，鼓励龙头企业和平台企业打造行业级和集群式数字化转型解决方案。持续拓展厦门软件园一二三期协同发展和产业集聚效应，加快创建中国软件名园。培育数据要素市场，探索建设离岸数据平台，争取建设跨境数据流动试点城市，推动数据资源开发利用，完善公共数据开放和数据资源有效流动管理措施。提升全民数字素养，实现信息服务全覆盖。17.统筹推进基础设施建设。做好交通强国建设试点城市工作，积极推动对外铁路运输通道和城际铁路建设，进一步完善城市轨道网络，构建厦漳泉都市圈一体化道路交通系统，打造国际性综合交通枢纽，加快补齐农村基础设施短板。系统布局建设5G、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市，建设国内领先的新型智慧城市。统筹推进能源结构调整，提升清洁能源消费比重，建设一流城市智能电网，提高供电质量及可靠性。加快水利基础设施建设，统筹跨区域水资源配置，实施区域水源联通和城市水体质量提升工程。加强城市排水设施、供气设施、环卫设施、海绵城市和综合管廊等市政设施建设。五、加力扩内需稳投资，在主动服务新发展格局上展现新作为坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，注重需求侧管理，率先探索有利于促进全国构建新发展格局的有效路径，以高质量供给引领和创造新需求，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。18.打造国内大循环的重要节点。深化对内经济联系、增加经济纵深，推动生产、分配、流通和消费体系优化升级，提升供给体系对国内需求的适配性。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”和“厦门创造”的知名品牌，推动更多厦门产品和服务走向全国。推动金融、房地产同实体经济均衡发展，实现上下游、产供销有效衔接。推动商品交易市场优化升级，培育现代供应链综合服务企业，建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新和应用示范城市。完善现代物流体系，促进流通和生产对接融合、商品和服务互动融合，建立健全高效物流配送体系。19.构建国内国际双循环的重要枢纽。更好统筹国内国际两个市场、两种资源，积极促进内需与外需、进口与出口、引进外资和对外投资协调发展，扩大离岸贸易业务，在投融资、财政税收、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，逐步打造具有较强全球资源配置能力的中心城市。建设国际贸易中心，推进内外贸一体化，优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，支持出口转内销。加快建设国际航运中心，完善海港、空港及集疏运体系，推进口岸降本增效、跨境贸易便利化，建设国际集装箱干线枢纽和邮轮母港，打造通达全球的国际航空枢纽。优化港口功能布局，提升港口专业化、集约化、智慧化水平。20.大力推动消费扩容提质。增强消费对经济发展的基础性作用，顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，适当增加公共消费。积极创建国际消费中心城市，深入实施增品种、提品质、创品牌战略，培育和扶持一批“专精特新”消费品牌商品和具有高品牌价值的商业企业，扩大在全球、全国市场的影响力。优化商业网点布局，全面提升中山路等重点商圈、传统商业街档次，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。实施电商直播带货工程，打造海峡两岸直播电商中心城市。加快消费融合创新，积极发展云逛街、云购物、云展览等“新零售”，加快推进养老、家政、文旅、健康、教育等服务消费线上线下融合发展。大力发展品牌连锁便利店、首店经济，促进传统百货店、购物中心等向消费体验中心、健身休闲娱乐中心等新型载体转变，拓宽消费功能，丰富消费内涵。加快完善农村物流网络，开拓城乡消费市场。落实带薪休假制度，扩大节假日消费，积极发展夜间经济，促进住房消费健康发展。改善消费环境，强化消费者权益保护。21.积极扩大有效投资。优化投资结构，保持投资合理增长，充分发挥投资对优化供给结构的关键作用。健全招商引资工作体制机制，深化“五个一批”项目推进机制，完善项目策划、洽谈、签约、建设、竣工、投产、运营、增资等全链条服务保障，形成项目带动强势。突出“两新一重”等工程建设，加力旧城旧村改造提升和岛外新城建设，加快推进新机场、轨道交通、高速铁路、港航基础设施、市政工程、重大科研设施、生态环保、公共卫生、民生保障等一批有利于补短板、锻长板、打基础、提质量的重大项目，扩大先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业投资。强化项目“1+3+1”决策推进机制和“6+2+8”责任主体作用，做到决策部署快速明确、解决问题及时高效、项目实施周密有序。推行“指挥部和项目吹哨，区街（镇）和部门报到”工作机制，加快“批而未供”土地清理，进一步完善要素保障体系。严格出让地块用地性质、容积率等规划条件管理，简化规划审批和调整程序，兼顾好规划的刚性和弹性。发挥政府投资撬动作用，推进融资多元化。22.积极推进区域协调发展。深入实施跨岛发展战略，强化改革创新和项目带动，纵深推进“岛内大提升、岛外大发展”。以更高品质推进“岛内大提升”，大力实施城市更新行动，保护历史风貌，优化发展空间，提升产业能级，完善城市功能品质，建成区域创新中心的核心区、区域金融中心的聚集区、全国文明典范城市的标杆区。以更大力度推进“岛外大发展”，加快翔安航空新城、马銮湾新城、环东海域新城、集美新城、东部体育会展新城、同翔高新城等岛外新城建设，啔动东部市级中心建设，不断完善城市功能、基础设施和公共服务配套，加快推进产城人融合、优化职住平衡。坚持岛内外一体化发展，在更高水平上实现城市空间格局跨岛拓展、产业结构跨岛升级、公共服务跨岛覆盖、生态建设跨岛推进、人文内涵跨岛提升。依靠新时代“山海经”，充分发挥龙头带动作用，完善闽西南协同发展推进机制，实施“东通西拓、南联北延”的空间发展策略，积极构建优势互补高质量发展的协同发展格局，增强厦漳泉都市圈辐射带动力。主动融入粤港澳大湾区和长三角一体化发展等战略开放区，促进要素合理流动和高效集聚，发展壮大区域共同市场，释放区域协同发展潜力。六、加力促改革优环境，在构建高水平市场经济体制机制上实现新突破坚持和完善社会主义基本经济制度，强化改革系统集成、协同高效，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。23.深化国资国企改革。完善管资本为主的国有资产监管体制，做强做优做大国有资本和国有企业，培育具有国际竞争力和品牌影响力的企业集团，不断增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。实施国企改革三年行动，发挥国有资本投资、运营公司作用，推动国有企业战略性重组和专业化整合，促进国有资本的布局优化和结构调整。坚持和加强党对国有企业的全面领导，完善中国特色现代企业制度，健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制，加强董事会规范建设，推进监事会改革试点。健全违规经营投资责任追究制度，分层分类推动混合所有制改革，支持混合所有制企业实行员工持股试点。24.激发民营经济活力。健全依法平等保护民营企业产权和企业家权益的制度，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法治环境和政策体系。健全执法司法对民营企业的平等保护机制，切实保护企业家人身和财产安全，积极探索多元化调解机制。强化金融服务和支持力度，支持企业人才队伍建设，加强土地资源要素保障。持续办好“厦门企业家日”活动，弘扬企业家精神，鼓励支持民营企业心无旁骛谋发展。25.完善地方财税金融体制。加强资金、资产、资源统筹，深化投融资体制改革，强化重大政府投资全生命周期成本和资金动态平衡管理，保障重大决策部署落实。优化实施零基预算管理，强化预算约束和绩效管理。优化市区事权与支出责任划分，推广财政事权和支出责任清单化管理，健全市对区转移支付体系。完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，培育地方税源。深化税收征管制度改革。理顺税费关系，加强税费协同管理。大力推进金融强市建设，完善金融生态体系，推动多元化金融机构在厦落地发展，支持地方法人金融机构持续健康发展，积极推进企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重，提升上市公司质量，构建金融有效支持实体经济的体制机制，加快打造金融科技之城。探索自贸区金融创新，推动区域金融市场更高层次开放。26.优化要素市场化配置。健全现代产权制度，完善平等保护产权的法规制度。实施统一的市场准入负面清单制度，建立健全与其相适应的准入机制、审批机制、事中事后监管机制和激励惩戒机制。健全公平竞争审查制度，坚决反对垄断和不正当竞争行为。推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革。创新招投标机制，探索采用评定分离方式实现优中选优。完善诚信建设长效机制，加强学风和科研诚信体系建设，坚守学术诚信。健全社会信用体系，拓展信用平台功能，创新“信易+”惠民便企应用，提升信用监管水平。27.打造国际一流营商环境。深化“放管服”改革，推进政府权责清单管理，推进强区放权改革，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。坚持对标最高标准、最好水平，持续在服务商事主体上下更大功夫，充分发挥厦门破产法庭作用，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境。建立健全“马上办、网上办、一次办”常态化机制，优化精简投资审批体系，优化执法方式，继续深化工程建设项目审批制度改革，实现更多事项“秒批秒办”。实施涉企经营许可事项清单管理，加强事中事后监管，对新产业、新业态实行包容审慎监管，提升综合监管效能。理顺行业主管部门和事业单位关系，理顺政府部门和行业协会商会关系。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通参与政策制定的渠道，提高决策科学化、民主化、法治化水平。健全政企常态化沟通机制，提高“政企直通车”服务效能，构建亲清政商关系。推进统计现代化改革。七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐充分发挥经济特区、自贸试验区、自主创新区、“海丝”核心区、综改试验区、金砖创新基地等先行先试优势，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，探索建设具有自由港特征的经济特区，努力在建设开放型经济新体制上走前头。28.高质量建设重大开放平台。加快建设数字自贸试验区，加力推进航空维修、融资租赁等14个重点平台建设。发挥综合保税区高水平开放平台作用，推进象屿、海沧港等综合保税区提档升级，谋划设立新机场空港综合保税区。加快建设国家离岸贸易先行先试区，支持开展有真实贸易背景的离岸转手买卖贸易业务。加强对“9·8”投洽会的精耕细作，聚焦“一带一路”投资合作，突出跨国双向投资，打造国际化、专业化、品牌化精品，努力办成新一轮高水平对外开放的重要平台。29.高标准建设金砖创新基地。按照“部市共建、项目引领、机制联动、跨境发展”的模式运作，积极开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，在工业、科技、经贸等领域打造一批标志性平台和旗舰型项目。对接全球创新资源和网络，不断汇聚金砖技术流、人才流、资金流、物资流、信息流，全面打造科技创新、工业与数字经济、贸易投资、人才培养四大合作中心和政策协调平台，努力把基地建设成为金砖和“金砖+”国家合作的重要桥梁和纽带、金砖国家新工业革命伙伴关系高质量发展引领示范区。加快推进金砖未来创新园、金砖新工业产业基金、金砖工业创新研究院等重点项目建设，加快形成“1个核心区+N个联动区”布局。30.提高国际贸易和投资水平。加快培育外贸发展新动能，推动跨境电商、融资租赁、保税展示交易等外贸新业态快速发展。大力发展外贸综合服务，支持引导大型国有和民营外贸综合服务企业建设跨国供应链体系，推进对外贸易进一步向全球价值链高端跃升。加快国家进口贸易创新示范区培育工作，开展服务贸易创新发展试点，打造国家数字服务出口基地和国家文化出口基地。提高跨境投融资便利化水平，引导鼓励企业通过并购投资、联合投资等方式“走出去”。用好区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）规则红利，深入研究对接政策条款，主动拓展与成员国地方经贸合作。31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧（厦门）班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。32.构建更高水平开放型经济新体制。全面实施新外商投资法，落实外资准入负面清单管理制度，加大在汽车、航空、物流、金融等新开放领域的引资力度。健全贸易便利化体制机制，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，建设金砖国家示范电子口岸网络，提升通关便利化水平。健全外商投资企业投诉办理等机制，保护外商投资企业合法权益。健全对外投资政策和服务体系，推进境外投资安全保障体系建设，将我市打造成为区域性“走出去”的重要窗口城市和综合服务平台。八、加力创品牌树标杆，在建设社会主义文化强市上彰显新风采坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，坚定文化自信，强化守正创新，全面提升城市精神文明建设水平。33.打造全国文明城市标杆。牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，推动在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上走前列、作示范。加强马克思主义理论学习宣传和研究阐释，推出一批高质量研究成果。培育和践行社会主义核心价值观，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动理想信念教育常态化制度化。实施公民道德建设工程，著力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。深化群众性精神文明创建活动，拓展海沧、同安全国新时代文明实践中心试点建设。推动志愿服务制度化、社会化、专业化建设，培育更具影响力的志愿服务组织和品牌队伍。弘扬中华传统美德，重视家庭文明建设，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育。强化网络综合治理，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，构建网上网下同心圆。34.优化公共文化服务供给。推动城乡公共文化服务体系不断完善，全面繁荣新闻出版、广播影视、文化艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品重点工程，加强现实题材创作生产，推动打造一批有厦门特色、福建风格、中国精神的新时代文化精品。推进市属媒体、市区两级媒体深度融合，实施全媒体传播工程，推进新闻媒体与政务平台融通共通，做强新型主流媒体，建强用好区级融媒体中心。加快智慧广电建设，推进4K+5G等高新技术在广播电视和网络视听行业应用转化。提升“一区一节”文化节会水平，推动“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，推动中国厦门海防博物馆、厦门市美术馆等公共文化服务设施建设。加快公共文化数字化建设，推进数字出版增量提质，构建数字场馆等平台载体。建好国家历史文化名城，加强城市建筑风貌管控，突出嘉庚风格和闽南文化的传承与演化，保留闽南古厝、骑楼等历史风貌建筑和多元荟萃的城市文化底蕴，推进中山路等一批历史风貌街区、片区改造提升。精心守护好鼓浪屿世界文化遗产，推进鼓浪屿“全岛博物馆计划”，打造世界文化遗产深度体验地。深入挖掘厦门历史文化价值与特色，推动闽南文化、华侨文化、苏颂文化等传统文化创造性转化、创新性发展。推动哲学社会科学研究水平继续保持国内先进、省内一流发展态势，形成多元化多层次地方新型智库发展格局，社科智库决策影响力、市民人文社科素养大幅提升。35.完善现代文化产业体系。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，整合组建国有文化投融资平台，发挥国有文化资本示范带动作用。优化文化产业发展模式，实施文化产业数字化战略，加速形成新型文化企业、文化业态、文化消费模式和城市文化生态。完善产业规划政策，完善文化产业投融资体系，大力引进和培育龙头文化企业，建设功能完善、管理规范的新一代文化产业园区，推动文化产业规模化、集群化、特色化、品牌化发展。深入推进“以节促产”“以节促城”，办好中国金鸡电影节，持续推动影视产业招商引资，加快影视基地建设，培育壮大骨干影视企业，加强影视人才培养培训，繁荣影视作品出品，实现影视产业高质量发展，打造国际影视之都。推动网络视听产业跃升，建设国家级智能视听产业基地。注重文创赋能，促进时尚、创意等文化产业新业态发展，打造创意设计产业展示交流平台，推动厦门创意之城建设。积极引进国内一流、世界领先的主题乐园和文旅品牌，打造国际化高端滨海主题旅游区。以讲好厦门故事为著力点，创新推进城市对外传播能力建设。九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效深入践行习近平生态文明思想，推动生态环境质量和城市规划建设管理水平继续保持全国领先，功能品质显著提升，人居环境持续优化，城市治理更加和谐有序，促进人与自然和谐共生，把厦门建设成为更富现代化国际化魅力、更具闽南文化特色、更有大爱情怀的高颜值生态花园之城。36.优化国土空间开发保护利用。全面深化“多规合一”改革与成果应用，加快编制《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》，优化重大基础设施、重大生产力和公共资源布局，形成全域全要素、陆海统筹的规划“一张图”。立足资源环境承载能力，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。统筹城市规划建设管理，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，积极倡导“立体复合”“大疏大密”等理念，统筹地上地下，提升城市设计水平；创新升级建造方式，大力推广装配式建筑和装修，加强质量安全管理，提升园林绿化水平；牢固树立“城市管理要像绣花一样精细”的理念，提升城市管理科学化、智慧化、人性化水平。37.深化国家生态文明试验区建设。落实党政领导生态环境保护目标责任制，完善“三合一”考核机制，健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。深化生态环境保护领域地方立法实践，推进生态环境保护综合行政执法改革，实行生态环境损害赔偿和责任终身追究制度。健全自然资源资产产权制度和法规，加快自然资源调查评价监测和确权登记。落实“三线一单”，深化环评审批制度改革，健全生态环境空间管控体系。推行固定污染源排污许可“一证式”管理，加强生态产品价值核算应用，推进排污权、碳排放权市场化交易。加强生态环境监测能力建设，建设资源环境承载能力监测预警平台和生态环境大数据平台，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。38.促进绿色低碳发展。聚焦我市产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系，优先发展环境友好型的战略性新兴产业。积极发展绿色金融，推广创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。全面推行清洁生产和节能减排工作，提升清洁能源供给。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，加大节能技改推广力度。推广绿色生活方式和消费模式，加快完善绿色出行体系，推广绿色建筑，创建节约型机关和绿色家庭、学校、社区。39.持续提升环境质量。坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战。实施“蓝天工程”，加强细颗粒物和臭氧协同治理，强化挥发性有机物、移动源及扬尘综合管控，提升轻微污染天气应对水平，强化重点区域大气污染防治。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。实施“净土工程”，实行土壤全生命周期管理，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强地下水环境质量监测，推进农药化肥减量化，提升环境风险防控和应急处置能力。重视新污染物治理。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。40.加强生态保护修复。统筹山水林田湖一体化保护和修复，推广筼筜湖治理经验，健全生态保护体系。完善生态补偿机制，加大对饮用水水源保护区的生态补偿力度。建立生态保护红线制度，加强重要生态功能区保护，加强生物多样性保护。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。实行最严格的水资源管理制度，提高再生水利用率，健全以固废资源循环利用为导向的环境管理体系，提升一般工业固废处置能力，加强废塑料回收利用。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。42.全面推进乡村振兴。强化以工补农、以城带乡，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。健全城乡融合发展机制，深化农村集体产权制度改革，加强农村预留发展用地规划统筹，不断壮大村级集体经济，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置实现形式。实施乡村建设行动，统筹城镇、村庄规划建设，保护传统村落和乡村风貌。持续加强农村改厕、生活垃圾处理和污水处理，梯次建设“绿盈乡村”，提升农村人居环境。实施农村基层治理提升工程，著力推进法治乡村建设，大力促进乡风文明，努力开创乡村社会和谐稳定新局面。深化新时代科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。十、加力强统筹惠民生，在推进社会建设上得到新提升始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，坚持尽力而为、量力而行，聚焦解决群众最关心最直接最现实问题，提高人民生活品质和社会建设水平，让经济特区改革发展成果更好惠及全体人民。43.加快建设现代化教育强市。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。加强新时代教师队伍建设，完善师德师风建设长效机制，健全学校家庭社会协同育人机制，重视青少年身体素质和心理健康教育。扩大义务教育学位供给，实施“补短扩容”行动，力争到2022年全面解决“有学上”“上好学”问题，到2025年新增（改扩建）义务教育学校100所，新增义务教育学位14万个，消除大班额问题。深度实施“名校跨岛”战略，优化优质学校布局。大力推进学前教育优质普惠发展，促进市域义务教育优质均衡发展，完善特殊教育、专门教育保障机制。支持和规范民办教育发展，健全和完善校外培训机构监管机制。深化新高考改革，大力推进普通高中高质量有特色发展。落实全国职教高地试点城市建设任务，支持一批高水平职业院校和专业建设，深化职普融通、产教融合、校企合作。大力引进境内外优质高校来厦办学，建成一批高水平科研院所。支持厦门大学创建中国特色世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设，支持厦门理工学院建设国内一流高水平应用技术大学，支持厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。紧贴产业发展需求，推动研究型大学培养科技创新前沿的领军人才。发挥在线教育优势，完善终身教育服务体系和管理机制，探索“互联网+社区教育”学习服务模式，率先建成学习型社会。支持办好市、区老年大学和基层老年学校，推动全市老年教育事业高质量发展。44.倾力打造高水平健康之城。树立“大卫生、大健康”理念，深入实施健康厦门行动计划，全方位全周期保障人民群众健康。坚持高端与基础协同发力，深化“市校合作、高位嫁接”，积极引进知名高校及其附属医院优质医疗资源，引入更多生物医药研发、转化和应用平台，加快培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科建设，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力。支持复旦中山厦门医院、复旦儿科厦门医院、四川大学华西厦门医院、北京中医药大学厦门医院、厦门大学附属翔安医院、厦门大学附属第一医院、厦门大学附属中山医院等重点医院建设，打造区域医疗中心。推进名院出岛，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加快基层医疗机构标准化建设，优化家庭医生签约服务，建设具有厦门特色的重点慢性病综合防治体系。健全公共卫生事业投入机制，加大疾病预防控制体系改革力度，加强疾控中心建设，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，创新医防协同机制，提升公共卫生设施建设水平，完善公共卫生服务体系。深化医疗、医保、医药联动，深入推进分级诊疗、现代医院管理制度、药品供应保障、综合监管等改革。完善健康大数据网络建设，加快“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性的健康医疗大数据中心。弘扬伟大抗疫精神，深入开展爱国卫生运动，推动形成更加积极健康的生活方式。引导社会资本办医。深化“体医融合”，健全全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身运动，补齐全民健身设施短板。增强竞技体育综合实力，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。构建现代体育产业体系，建设国家体育消费试点城市。45.不断提高居民收入水平。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，保护合法收入，持续提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重、保障民生支出在财政支出中的比重、中等收入群体在全社会人口中的比重。坚持居民收入增长和经济发展、劳动报酬与劳动生产率同步提高，不断拓宽城乡居民工资性、经营性、财产性、转移性等收入来源。完善工资制度，健全工资合理增长机制，深化国有企业薪酬制度改革。实施“四大群体增收计划”，落实最低工资标准合理动态调整机制，力促农民收入水平持续保持全省前列。完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬机制。健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，合理调节城乡、区域、不同群体间分配关系，稳步提高城乡居民基础养老金。重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。深化东西部协作、对口支援和省内山海协作，巩固拓展脱贫攻坚成果。46.千方百计稳定和扩大就业。强化就业优先政策，推进更加充分更高质量就业。完善重点群体就业支持体系，大力帮扶高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。强化失业人员基本保障和就业帮扶，支持灵活就业。聚焦被征地农民和海域退养渔民等，加大公益性岗位开发和托底安置力度，确保零就业家庭动态清零。健全就业公共服务体系，营造公平就业制度环境。创新劳动关系协商协调机制，探索厦门特色和谐劳动关系创建模式，推动劳动关系调处向主动防范转变。完善终身职业技能培训制度，加快实施职业技能等级认定，逐步提升一线劳动者待遇，优化技能人才激励保障机制和技能竞赛体系，有效提升劳动者技能水平。激发创业带动就业活力，加大创业政策扶持，提升创业服务品质。发展“互联网+”就业服务，优化新就业形态用工服务监管和劳动者权益保障机制。47.健全多层次社会保障体系。落实渐进式延迟法定退休年龄政策，积极构建以基本养老保险为基础，以企业（职业）年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险有机结合的体系。做好企业职工基本养老保险省级统筹、全国统筹改革衔接工作，完善职工、城乡居民基本养老保险制度，推进机关事业单位养老保险改革。实行基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹，完善重大疾病医疗保险、工伤保险、失业保险制度。深入实施全民参保计划，推进社保转移接续，加强社会保险基金风险防控。稳步建立长期护理保险制度，构建统筹衔接、分层分类的困难群众基本生活保障和社会救助体系，完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。完善退役军人工作体系和保障制度。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。持续推动保障性住房建设，完善人才住房保障体系，多渠道加大租赁住房供给，健全租赁住房信息平台，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。48.健全完善人口发展战略。提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，促进人口长期均衡发展。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。健全农村困境儿童关爱服务体系，完善和落实儿童福利制度。积极开发老年人力资源，发展银发经济。坚持政府主导、社会参与、多元投入，提升医养结合服务能力，推动居家、社区和机构养老融合发展网络建设，完善与养老服务发展目标相适应的养老设施。培育壮大老龄产业，丰富养老服务业态，探索高端养老服务模式，更好满足居民日益增长的社会化养老需求。强化养老服务综合监管，加快养老服务业地方标准化体系建设。深化户籍制度改革，推进基本公共服务均等化。49.深化“爱心厦门”建设。健全“四项机制”，实施“五大行动”，拓展爱心建设新领域，深入开展党员干部结对帮扶，激励社会各界参与爱心行动。积极打造一批有形载体，培育推广爱心工作品牌，营造更加丰富的爱心文化。巩固深化工作成果，探索“爱心厦门”建设与创新社会治理、精神文明建设等有机结合，推动爱心建设在密切联系群众、化解社会矛盾、培育社会组织、推动全民参与、涵养社会风气等方面发挥更大作用。十一、加力创稳定促治理，在统筹发展和安全上再创新业绩坚持总体国家安全观，落实国家安全战略部署，以主动创稳为主线，全面推进市域社会治理体系和治理能力现代化，有力防范化解各类风险挑战，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁。50.巩固国家安全防线。落实党委（党组）国家安全责任制，完善各重点领域国家安全工作协调机制，健全国家安全风险研判、防控协同、防范化解机制，提升对各类风险的预测、预警、预防能力。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，加强网络安全保障体系和能力建设。严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。促进国防动员能力与经济发展实力同步提升。加快机械化信息化智能化融合发展，加强军民科技协同创新。完善国防动员体系，推动基础设施建设兼顾国防需求，强化全民国防教育，加强后备力量建设。完善人防设施和人防综合体。完善人民防空体系建设，推进新时代人民防空战备建设和转型发展。深化平安海域建设，推进“数字海防”“智慧海防”建设，构建党政军警民合力强边固防的新格局。密切军政军民团结，创新双拥工作机制，争创更高水平的全国双拥模范城。51.提高经济安全保障能力。健全经济风险预警和化解机制，在法治轨道上防范化解经济风险，保障和维护重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等领域安全。提高产业链供应链韧性，著力提升关键环节、关键领域、关键技术、关键产品保障能力。实施粮食安全战略，保障粮食和重要副食品生产稳定，加强粮食仓储、物流和应急供应能力建设。实施能源安全战略，提升能源储备能力。加强金融风险防控，健全金融风险预警、防范、处置制度机制，不断完善地方金融监管机制和金融联合执法体系，守住不发生区域性金融风险底线。严控地方政府债务风险，完善发债项目筛选机制，确保债务风险安全可控。确保生态安全，维护新型领域安全。52.保障人民生命财产安全。加强城市公共安全建设，强化房屋结构安全、危险化学品等重点行业领域专项治理，建立公共安全隐患排查和安全预防控制体系，完善和落实安全生产责任制，有效遏制重特大安全事故，全面提高公共安全保障能力。开展道路交通亡人事故专项整治，持续降低每万辆机动车肇事死亡人数。强化生物安全保护，持续深化“餐桌污染”治理，完善食品药品安全现代化治理体系。开展灾害风险普查，加强精准监测预警，提高洪涝干旱、森林火灾、地质灾害、台风、地震等防御工程标准，推进水库除险加固和堤防建设。健全完善应急管理体系，推进应急管理信息化建设，加强应急物资保障体系建设，发展巨灾保险业务，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。53.打造最具安全感城市。深化主动创稳，健全完善社会稳定风险评估、情报信息收集研判等工作机制，全方位建设具有厦门特色的主动创稳工作体系。弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”优良传统，打造新时代经济特区版“枫桥经验”，完善“四门四访”“信访评理”制度，扎实推进“治重化积”专项工作，推广驻公安派出所调解室建设，加强诉非联动、诉源治理工作，健全社会矛盾综合治理机制。创新完善立体化、法治化、专业化、智能化社会治安防控体系，加强治安防控支点建设，加快公安信息化等软硬件改造提升。全面实施“智慧政法”和公安大数据战略，推进政法各部门网络联通、系统打通、数据融通，推进政法跨部门协同办案和执法司法智能化，深化“雪亮工程”建设联网应用。加强政法信息化基础设施建设，健全完善“一标三实”等社会治理基础数据管理制度，推动治安重点领域实名制，提升各类要素的可跟踪、可管控、可追溯水平。建立社会心理服务体系和危机干预机制，完善特殊人群服务管理体系，提升流动人口服务管理工作水平。坚决防范和严厉打击暴力恐怖、黑恶势力、新型网络犯罪和跨国犯罪，持续降低每万人刑事案件发生率。推动扫黑除恶专项斗争长效常治，常态化开展扫黑除恶，全面铲除黑恶势力滋生土壤，持续净化社会环境。54.建设市域社会治理现代化示范市。完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，探索具有厦门特色的市域社会治理现代化路径。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善基层民主协商制度，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径，完善群防群治队伍参与社会治理的激励机制。提升和推广“近邻”模式，提升党建引领小区治理和基层社会治理水平。推动社会治理重心向基层下移、向基层放权赋能，加强基层社会治理队伍建设，构建网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层管理服务平台。十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献贯彻落实中央对台大政方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，紧紧围绕增进两岸同胞福祉，积极先行先试，深化两岸融合发展示范区建设，为促进两岸关系和平发展、促进祖国统一发挥更大作用。55.深化经济领域融合。加快建设“一区三中心”，扩大经贸合作，强化优势互补，推动合作双赢，打造两岸共同市场。深化厦台电子信息、集成电路、机械装备、现代农业、生物技术、医疗康养、金融服务等优势产业合作，引进台资产业链核心技术、龙头项目和高端人才。扩大对台企资质、台胞职业技能资格采认，支持台湾专业人才在厦执业。推进厦台科技协同创新，推动与台湾高科技企业、领军人才共建创新平台。实行更加开放灵活的对台贸易政策，大力发展两岸服务贸易，推动大嶝对台小额商品交易市场转型升级。加强两岸金融要素集聚和资本市场合作，支持在厦优质台企在大陆上市，争取台商银行落户厦门，推动两岸股权交易中心和金圆统一证券做强做大，积极招引台湾金融机构在厦设立区域总部，高水平建设两岸区域金融中心。健全台湾“专精特新”中小企业对接服务机制。高标准建好台湾地区标准化(厦门)研究中心，率先实现大陆标准与台湾地区标准在厦门包容共存。56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。持续深化厦金交流合作，打造厦金共同生活圈。推进能源资源互通，推动建设厦台能源资源中转平台，推进厦金电力联网、管道供气。鼓励厦门企业到金门投资兴业，拓展业务，参与金门基础设施建设和城市服务业。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。57.深化社会领域融合。完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策和制度，构建台胞台企登陆的第一家园服务体系。坚持“非禁即享”，拓展同等待遇的深度和广度，率先实现厦门与金门地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，同步提高台胞社会服务保障水平与基本公共服务水平。实施台商投资同等待遇，服务台企转型升级、增资扩产、项目落地。进一步便利台胞生活，持续提升台湾居民居住证使用便利性，实现与大陆居民身份证同等效用。健全台青就业创业鼓励政策和保障机制，推出两岸青年共同创业行动，打造台青来厦实习实训基地、台青就业创业基地、两岸青少年交流研学基地、台青来厦就学基地。支持台胞在厦购房居住，推广台湾青年公寓，支持台青申请公共租赁住房。加强两岸执法司法互助协作，全面扩大台胞在厦社会参与，建立台胞参与社区治理长效机制。运用线上线下相结合方式，扩大教育、科技、卫生等各领域交流交往。58.深化文化领域融合。秉持“两岸一家亲”理念，提升文化交流质量体量能量，促进同胞心灵契合。加强民间基层交流，加强郑成功文化、福德文化、保生大帝信仰文化、开闽王文化、朱子文化等祖地文化传承延续，持续办好海峡论坛、工博会、文博会等两岸重大交流活动。深入挖掘两岸共同的文化根脉，推进厦台青年文化交流，推动亲情乡情在青年一代扎根延续。积极对接台湾数字内容、创意设计、演艺娱乐等优势产业，推动厦台文化影视产业发展，构建两岸文化产业交流合作枢纽。深化两岸媒体交流合作，支持南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目和两岸合制剧目入岛演出。十三、坚持和加强党的全面领导，凝聚推动“十四五”发展和实现二〇三五年远景目标的强大合力实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动高质量发展的强大合力。59.坚持党中央集中统一领导。贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全市各级党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。全面落实新时代党的建设总要求，按照省委“五抓五看”部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设，落实全面从严治党主体责任、监督责任，完善上下贯通、执行有力的组织体系，提高党的建设质量，以强有力的党组织确保工作任务落实。深入学习运用中国共产党一百年的宝贵经验，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，充分挖掘用好习近平总书记在福建、厦门工作期间留下的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用好红色资源，教育引导广大党员、干部坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为党和人民事业不懈奋斗。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，落实好干部标准、突出政治标准，引导广大党员干部加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，提高全市各级领导班子和干部适应新时代新要求抓改革、促发展、保稳定水平和专业化能力，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护，持续提振干事创业精气神，提炼和弘扬“厦门精神”，建设模范机关，提拔使用“想为、善为、敢为、乐为”的“四为”优秀干部，锻造一支有忠诚品质、拼抢血性、坚韧意志和团队精神的干部队伍。深化人才发展体制机制改革，健全完善“群鹭兴厦”人才政策矩阵，深入推进“双百计划”“海纳百川”等重大人才工程，全方位培养、引进、用好人才，打造具有较强国际竞争力的人才环境。把严的主基调长期坚持下去，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，持续纠治形式主义、官僚主义，切实为基层减负。健全党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的良好政治生态。60.推进社会主义政治建设。坚持和完善人民代表大会制度，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，加强对“一府一委两院”的监督，保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协专门协商机构作用，紧紧围绕全市中心大局建言资政、凝聚共识，不断推进新时代人民政协事业创新发展。完善大统战工作格局，创新提升我市“6+3+X”政党协商模式，把各方面力量凝聚到新时代厦门经济特区建设上来。全面贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建工作。全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。健全基层群众自治制度。发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，把各自联系的群众紧紧凝聚在党的周围。61.推进法治厦门建设。深入贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治市的领导，积极运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题，加快推进法治厦门、法治政府、法治社会一体建设。健全宪法实施和地方立法体制机制，加强重要领域、新兴领域立法，提高立法质量和效率，提升依法行政水平。完善监察权、审判权、检察权运行和监督机制，加快司法体制综合配套改革，促进司法公正高效权威。全面实施“八五”普法规划，增强全社会法治观念，建设社会主义法治文化，健全完备的公共法律服务体系。62.深化厦港澳侨合作。深入贯彻习近平总书记给集美校友总会回信精神，做好新时代厦港澳侨各项工作。完善厦港厦澳合作机制，深化各领域交流合作，推动与港澳地区优势互补、协同发展。推动厦港厦澳并船出海，共同参与“一带一路”建设，积极参加港澳地区经贸活动。全面落实中央惠港惠澳政策，加强与港澳社团及代表人士的常态化联系联谊，鼓励港澳青年学生来厦实习实践、就业创业。大力传承弘扬嘉庚精神，加强与海外侨团侨亲联系，积极涵养侨务资源。支持引进海外创新人才和创新资源，鼓励留学人员来厦创业工作，办好海外华侨华人社团联络总部，打造更加开放的华侨华人创新创业之城。63.确保规划落到实处。坚决贯彻党中央决策部署和省委工作要求，按照本次市委全会精神，制定我市“十四五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。健全政策协调和工作协同机制，明确责任主体，强化项目和载体平台支撑。完善规划实施监测评估机制，共同推动“十四五”规划落到实处。实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，奋力前行，解放思想，开拓创新，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、全方位推动高质量发展超越、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！来源：厦门日报、海峡导报、白鹭洲知政

文章编号: 1584bffdb217d7f59efd16d375f238cf
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (重磅!中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议) 2021-01-04 厦门理论在线   厦门理论在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650807018&idx=2&sn=5143943e27cd0ed5e1691c3340d22e14

点击蓝字关注我们

中共厦门市委关于制定

厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议

（2020年12月25日中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议通过）

中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十届十一次全会精神，紧密结合厦门实际，就制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标提出以下建议。

一、全面建成更高水平的小康社会取得决定性成就，开啔厦门全面建设社会主义现代化新征程

1.建设高素质高颜值现代化国际化城市迈向新发展阶段。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，秉承习近平总书记在福建、厦门工作期间的创新理念、重大实践和优良作风，坚定不移贯彻新发展理念，加快高质量发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成更高水平的小康社会胜利在望，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。综合实力持续增强，经济总量跃上新台阶，人均地区生产总值突破2万美元；GDP密度、财政收入占GDP比重等质量效益指标居全国前列；9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群；入围中国智慧城市十强；境内外上市公司达89家；获批建设福厦泉国家自主创新示范区。改革开放持续深化，成功举办金砖国家领导人厦门会晤，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地正式啔动，“多规合一”等一批经验做法在全国推广，自贸试验区制度创新优势持续扩大，全链条全周期立体化招商机制和“三高”企业服务生态不断优化；厦台融合发展不断深入，开放合作进一步扩大，成为21世纪海上丝绸之路战略支点城市、全国最高等级国际性综合交通枢纽、国家重点建设的四大国际航运中心之一、中国营商环境标杆城市之一。跨岛发展持续推进，实施“岛内大提升、岛外大发展”，“一岛一带多中心”城市空间格局持续拓展；创新构建项目“1+3+1”决策推进机制，推动“6+2+8”责任主体扩权赋能；推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进，轨道交通1号线和2号线顺利运营。生态文明持续优化，国家生态文明试验区建设取得显著成效，生态文明指数全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等改革举措和创新经验做法获得全国推广；空气质量、建成区绿化覆盖率等位居全国前列，获评“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。民生福祉持续提升，居民收入水平不断提高，教育、医疗、养老、城乡基础设施建设等民生社会领域短板加快补齐；公共文化服务体系建设水平居全国前列，“鼓浪屿:历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，中国金鸡电影节长期落户厦门；主动创稳工作纵深推进，社会大局安定稳定，成功抗御“莫兰蒂”超强台风，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，爱心厦门事业蓬勃发展，全国市域社会治理现代化试点建设扎实推进，入选全国法治政府建设首批示范市名单，获得全国文明城市“六连冠”、双拥模范城“九连冠”等荣誉，群众安全感率连续多年位居全省第一。“十三五”以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，勇当建设中国特色社会主义探路先锋，不断推动经济特区工作开创新局面，为推进“十四五”时期经济社会发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章奠定了坚实基础。

2.新发展阶段面临的新机遇新挑战。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。从外部环境看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，单边主义、保护主义、霸权主义对世界和平与发展构成威胁。从国内发展看，我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，经济社会发展的一些领域存在短板和弱项。

厦门经济特区建立40年来，探索积累了许多发展成果和创新经验，在多区叠加、自然生态、营商环境、开放合作、社会治理等领域形成了显著优势，特别是近年来全力推进“抓招商促发展、抓项目增后劲”，为我市在更高起点上推进改革开放、加快高质量发展创造更多有利条件。但是客观上经济总量偏小，中心城市功能不强、规模能级不高，创新动力不足、产业结构不优、资源空间紧张，岛内外发展不平衡不协调问题仍然突出，先行先试优势有所弱化，主观上一些干部思想还不够解放，“小岛意识”还未完全消除。全市各级党组织和广大党员干部要胸怀“两个大局”，辩证认识和把握国内外大势，辩证认识和把握我市发展条件，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力推动经济社会高质量发展、可持续发展，坚定朝著更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的目标不断前进。

3.到二〇三五年成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。展望二〇三五年，我市经济实力、科技实力、综合实力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，人才优势和创新动力显著增强，成为高水平创新型城市；实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系；建成更高水平开放型经济新体制，国内大循环重要节点、国内国际双循环重要枢纽的新优势显著增强；实现治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治厦门、法治政府、法治社会全面建成；社会事业蓬勃发展，市民素质和社会文明程度达到新高度，城市国际影响力显著增强；形成绿色生产生活方式，人居环境与城市品质全面提升，人民生活更加美好，人的全面发展、人民共同富裕基本实现；建成国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”。

二、“十四五”时期经济社会发展指导方针和主要目标

4.指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。

5.遵循原则。

——坚持党的全面领导。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚决贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，不断提高贯彻新发展理念、服务新发展格局能力和水平，确保厦门经济特区各项事业始终沿著正确方向前进。

——坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，致力建设现代化教育强市、高水平健康之城、最具安全感城市、高颜值厦门和爱心厦门，促进社会公平，增加民生福祉，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

——坚持新发展理念。坚持质量第一、效益优先，坚定不移“抓创新促发展、抓招商扩增量、抓项目增后劲”，深入实施创新驱动“三高”企业倍增发展，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，主动服务新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

——坚持深化改革开放。弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的经济特区精神，与时俱进全面深化改革，锐意开拓全面扩大开放，积极服务国家战略。创新思路率先实现城市治理体系和治理能力现代化，破除制约高质量发展、高品质生活的体制机制障碍，积极探索两岸融合发展新路，更好发挥经济特区对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和试验田作用。

——坚持系统观念。加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持在全国全省一盘棋中找准定位、担当作为，积极推进区域协作，充分发挥市、区和各方面积极性，著力固根基、扬优势、补短板、强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。

6.主要目标。锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和我市发展基础、发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合，今后五年我市要更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，致力推进国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”建设，推动城市综合竞争力大幅提升，中心城市发展能级显著增强，建成高质量发展引领示范区，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。

——“高素质”更具实力。在质量效益显著提升的基础上实现经济持续健康发展，全市地区生产总值突破万亿元。创新成为驱动发展第一动力，科技创新能力显著提升，产业基础呈现高级化，产业链迈向现代化，经济结构优化升级。“岛内大提升、岛外大发展”实现新跨越，成为闽西南协同发展区建设的核心引擎，中心城市辐射带动功能显著增强，高质量发展水平居全国前列。建成两岸融合发展示范区，成为台胞台企登陆的第一家园。

——“高颜值”更富魅力。空气质量保持全国前列，绿色低碳发展水平显著提高，绿色生活方式深入人心，生态文明治理体系更加完善。民生福祉达到新水平，实现更加充分更高质量就业，城乡居民收入稳步提高，现代化教育强市和高水平健康之城建设取得重大进展，多层次社会保障体系更加完善。乡村振兴取得新成效。“爱心厦门”成为城市新名片，城市基本公共服务建设、精神文明建设水平走在全国前列。市民思想道德、科学文化和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系更加健全，文化产业蓬勃发展，城市文化软实力、对外影响力进一步增强。

——“现代化”更增活力。社会主义市场经济体制更加完善，重点领域和关键环节改革取得新突破，营商环境建设达到国际一流水平，市场主体更加充满活力。率先建成市域社会治理现代化示范市，成为最具安全感城市。加快全面依法治市步伐，建设法治中国典范城市。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义更加彰显，政府职能加快转变，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急能力和自然灾害防御能力明显提升，发展安全更有保障，军民融合深度发展。

——“国际化”更有张力。自贸试验区集成化创新体系更加完善，逐步向具有自由港特征的投资自由便利、贸易自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动发展，探索建设具有自由港特征的经济特区取得更大突破。金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设取得显著成效，全方位高水平开放合作深入发展。“海丝”战略支点城市功能作用日益增强，国际交流交往能力进一步强化。利用国际国内两个市场、两种资源的能力大幅提升，在建设开放型经济新体制上走前头。

三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展

坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，强化科技自立自强，深入实施科教兴市、人才强市、创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，打造具有国际影响力的区域创新中心。

7.拓展创新发展平台载体。加大对基础学科、交叉学科、新兴学科和优势学科研究的支持力度，强化基础研究和源头创新，加速科研成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。加大科技招商引智力度，积极引进大院大所、头部企业来厦建设分支机构或新型研发机构。围绕财政性投资建设（举办）的重大工程、重大设施、重大文体活动，布局打造一批应用新技术新产品新模式的重大创新应用场景。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。探索创新资源的空间集聚，建设“开元创新社区”，打造集新研发、新赛道、新场景为一体，具有厦门特色、宜居宜业宜创的“未来科技城”。

8.增强企业技术创新能力。强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，完善企业研发投入激励机制，促进各类创新要素向企业集聚。鼓励和引导“三高”企业技术创新和增资扩产，推动“三高”企业倍增发展。推进产学研深度融合，鼓励龙头骨干企业牵头组建创新联合体，承担重大技术攻关项目和重大成果产业化项目。支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。支持优势企业在境外设立研发中心等创新“飞地”，探索发展“科学家+企业家+投资人”的新型研发形态。

9.激发科技人才创新活力。加强人才重大工程与重大科技计划衔接，引进培养一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系，建立社会评价与企业评价的有效衔接机制。健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制。加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程、技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。

10.完善科技创新体制机制。以建设国家自主创新示范区为抓手，深入推进科技创新综合改革，探索成立厦门市科技创新委员会，实行项目、基地、人才、资金一体化配置。强化“双自联动”，探索建设综保区保税研发中心，构建“平台+基地+产业”的联动协作机制。优化科研项目生成机制，试行“揭榜挂帅”等制度，开展科技项目经费“包干制”等支持方式试点。加快科研院所改革，扩大科研自主权。加强知识产权保护，推动知识产权运营公共服务平台、市场化要素服务平台等对接整合，提高科技成果转移转化成效，更好发挥知识产权法庭作用。健全政府投入为主、社会多渠道投入机制，改革财政科技计划形成机制和组织实施机制，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，为企业提供覆盖全成长周期的金融产品，加大科创板、创业板上市扶持力度。发挥厦门经济特区立法优势，完善鼓励创新、包容失败的法治环境。弘扬科学精神和工匠精神，营造崇尚创新的社会氛围。

四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面

坚持把发展经济著力点放在实体经济上，坚决打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，不断提高经济质量效益和核心竞争力。

11.推进产业链供应链现代化。发展高端制造业，巩固壮大实体经济根基。加大重要产品和关键核心技术攻关力度，构建自主技术为主的产业生态和配套体系，不断提升产业链供应链创新力、附加值和安全性。聚焦补链强链延链，紧盯世界500强、大型央企、中国500强等行业领军企业，积极引进一批投资规模大、行业带动性强、产业链配套好的高能级项目和创新资源，推动千亿产业链群跃升发展。加快培育具有国际竞争力的创新型生态型龙头企业和“单项冠军”“专精特新”企业、瞪羚企业和独角兽企业，支持龙头企业开展产业链上下游垂直整合和跨领域产业链横向拓展。优化市域产业链布局，推进产业功能区建设。深入推进质量强市建设，完善质量基础设施，加强标准、计量、专利建设。

12.大力发展先进制造业。加快技术创新链、产业配套链、要素供应链、产品价值链“四链”融合，著力打造国际一流新型显示产业示范区、国内领先智能终端产业集聚区、东南沿海集成电路产业核心区和海峡两岸软件信息产业高地，加快构建“芯-屏-端-软-智-网”为一体的电子信息万亿产业集群。深入实施企业技术改造专项行动，以高端化、智能化、绿色化为方向，巩固壮大航空维修、大中型客车、输配电设备等优势产业，提升水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业，大力培育机器人、精密数控机床等智能制造装备与系统，促进产业向价值链中高端迈进。

13.加快发展现代服务业。壮大航运物流、金融服务、旅游会展、文化创意等优势产业集群，建设更高水平的文化旅游会展名城，打造港口型国家物流枢纽和服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心，形成航运金融贸易超2万亿产业集群。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。推动现代服务业同先进制造业、现代都市农业深度融合，推进服务数字化，建设全国服务型制造示范城市。积极吸引跨国公司和国内大企业大集团来厦设立总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等，打造东南沿海重要的总部经济集聚地。

14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。

15.做精做优现代都市农业。深化农业供给侧结构性改革，推进农村一二三产业融合发展，让现代都市农业成为蓬勃发展的富民产业。依托同安闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、同安轻工食品园区等载体，大力发展种子种苗业、农产品加工业等优势特色农业，积极发展农村电子商务等新型流通业态。重点扶持建设一批现代设施农业，发展“陆上兴渔”水产养殖业。扶持农业产业化龙头企业发展壮大，鼓励实施技术改造和产品创新，加大品牌建设力度。实施乡村旅游提质升级行动，充分利用“旅游+”“生态+”等模式，发展乡村民宿，打造一批品牌旅游村镇。

16.建设数字经济发展示范区。充分发挥数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术竞赛、厦门国际动漫节、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等效应，推进数字产业化，大力发展5G、人工智能、物联网、大数据、云计算、区块链等产业。推进产业数字化，支持企业“上云用数赋智”，支持工业互联网平台和应用软件的开发，鼓励龙头企业和平台企业打造行业级和集群式数字化转型解决方案。持续拓展厦门软件园一二三期协同发展和产业集聚效应，加快创建中国软件名园。培育数据要素市场，探索建设离岸数据平台，争取建设跨境数据流动试点城市，推动数据资源开发利用，完善公共数据开放和数据资源有效流动管理措施。提升全民数字素养，实现信息服务全覆盖。

17.统筹推进基础设施建设。做好交通强国建设试点城市工作，积极推动对外铁路运输通道和城际铁路建设，进一步完善城市轨道网络，构建厦漳泉都市圈一体化道路交通系统，打造国际性综合交通枢纽，加快补齐农村基础设施短板。系统布局建设5G、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市，建设国内领先的新型智慧城市。统筹推进能源结构调整，提升清洁能源消费比重，建设一流城市智能电网，提高供电质量及可靠性。加快水利基础设施建设，统筹跨区域水资源配置，实施区域水源联通和城市水体质量提升工程。加强城市排水设施、供气设施、环卫设施、海绵城市和综合管廊等市政设施建设。

五、加力扩内需稳投资，在主动服务新发展格局上展现新作为

坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，注重需求侧管理，率先探索有利于促进全国构建新发展格局的有效路径，以高质量供给引领和创造新需求，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。

18.打造国内大循环的重要节点。深化对内经济联系、增加经济纵深，推动生产、分配、流通和消费体系优化升级，提升供给体系对国内需求的适配性。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”和“厦门创造”的知名品牌，推动更多厦门产品和服务走向全国。推动金融、房地产同实体经济均衡发展，实现上下游、产供销有效衔接。推动商品交易市场优化升级，培育现代供应链综合服务企业，建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新和应用示范城市。完善现代物流体系，促进流通和生产对接融合、商品和服务互动融合，建立健全高效物流配送体系。

19.构建国内国际双循环的重要枢纽。更好统筹国内国际两个市场、两种资源，积极促进内需与外需、进口与出口、引进外资和对外投资协调发展，扩大离岸贸易业务，在投融资、财政税收、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，逐步打造具有较强全球资源配置能力的中心城市。建设国际贸易中心，推进内外贸一体化，优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，支持出口转内销。加快建设国际航运中心，完善海港、空港及集疏运体系，推进口岸降本增效、跨境贸易便利化，建设国际集装箱干线枢纽和邮轮母港，打造通达全球的国际航空枢纽。优化港口功能布局，提升港口专业化、集约化、智慧化水平。

20.大力推动消费扩容提质。增强消费对经济发展的基础性作用，顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，适当增加公共消费。积极创建国际消费中心城市，深入实施增品种、提品质、创品牌战略，培育和扶持一批“专精特新”消费品牌商品和具有高品牌价值的商业企业，扩大在全球、全国市场的影响力。优化商业网点布局，全面提升中山路等重点商圈、传统商业街档次，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。实施电商直播带货工程，打造海峡两岸直播电商中心城市。加快消费融合创新，积极发展云逛街、云购物、云展览等“新零售”，加快推进养老、家政、文旅、健康、教育等服务消费线上线下融合发展。大力发展品牌连锁便利店、首店经济，促进传统百货店、购物中心等向消费体验中心、健身休闲娱乐中心等新型载体转变，拓宽消费功能，丰富消费内涵。加快完善农村物流网络，开拓城乡消费市场。落实带薪休假制度，扩大节假日消费，积极发展夜间经济，促进住房消费健康发展。改善消费环境，强化消费者权益保护。

21.积极扩大有效投资。优化投资结构，保持投资合理增长，充分发挥投资对优化供给结构的关键作用。健全招商引资工作体制机制，深化“五个一批”项目推进机制，完善项目策划、洽谈、签约、建设、竣工、投产、运营、增资等全链条服务保障，形成项目带动强势。突出“两新一重”等工程建设，加力旧城旧村改造提升和岛外新城建设，加快推进新机场、轨道交通、高速铁路、港航基础设施、市政工程、重大科研设施、生态环保、公共卫生、民生保障等一批有利于补短板、锻长板、打基础、提质量的重大项目，扩大先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业投资。强化项目“1+3+1”决策推进机制和“6+2+8”责任主体作用，做到决策部署快速明确、解决问题及时高效、项目实施周密有序。推行“指挥部和项目吹哨，区街（镇）和部门报到”工作机制，加快“批而未供”土地清理，进一步完善要素保障体系。严格出让地块用地性质、容积率等规划条件管理，简化规划审批和调整程序，兼顾好规划的刚性和弹性。发挥政府投资撬动作用，推进融资多元化。

22.积极推进区域协调发展。深入实施跨岛发展战略，强化改革创新和项目带动，纵深推进“岛内大提升、岛外大发展”。以更高品质推进“岛内大提升”，大力实施城市更新行动，保护历史风貌，优化发展空间，提升产业能级，完善城市功能品质，建成区域创新中心的核心区、区域金融中心的聚集区、全国文明典范城市的标杆区。以更大力度推进“岛外大发展”，加快翔安航空新城、马銮湾新城、环东海域新城、集美新城、东部体育会展新城、同翔高新城等岛外新城建设，啔动东部市级中心建设，不断完善城市功能、基础设施和公共服务配套，加快推进产城人融合、优化职住平衡。坚持岛内外一体化发展，在更高水平上实现城市空间格局跨岛拓展、产业结构跨岛升级、公共服务跨岛覆盖、生态建设跨岛推进、人文内涵跨岛提升。依靠新时代“山海经”，充分发挥龙头带动作用，完善闽西南协同发展推进机制，实施“东通西拓、南联北延”的空间发展策略，积极构建优势互补高质量发展的协同发展格局，增强厦漳泉都市圈辐射带动力。主动融入粤港澳大湾区和长三角一体化发展等战略开放区，促进要素合理流动和高效集聚，发展壮大区域共同市场，释放区域协同发展潜力。

六、加力促改革优环境，在构建高水平市场经济体制机制上实现新突破

坚持和完善社会主义基本经济制度，强化改革系统集成、协同高效，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。

23.深化国资国企改革。完善管资本为主的国有资产监管体制，做强做优做大国有资本和国有企业，培育具有国际竞争力和品牌影响力的企业集团，不断增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。实施国企改革三年行动，发挥国有资本投资、运营公司作用，推动国有企业战略性重组和专业化整合，促进国有资本的布局优化和结构调整。坚持和加强党对国有企业的全面领导，完善中国特色现代企业制度，健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制，加强董事会规范建设，推进监事会改革试点。健全违规经营投资责任追究制度，分层分类推动混合所有制改革，支持混合所有制企业实行员工持股试点。

24.激发民营经济活力。健全依法平等保护民营企业产权和企业家权益的制度，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法治环境和政策体系。健全执法司法对民营企业的平等保护机制，切实保护企业家人身和财产安全，积极探索多元化调解机制。强化金融服务和支持力度，支持企业人才队伍建设，加强土地资源要素保障。持续办好“厦门企业家日”活动，弘扬企业家精神，鼓励支持民营企业心无旁骛谋发展。

25.完善地方财税金融体制。加强资金、资产、资源统筹，深化投融资体制改革，强化重大政府投资全生命周期成本和资金动态平衡管理，保障重大决策部署落实。优化实施零基预算管理，强化预算约束和绩效管理。优化市区事权与支出责任划分，推广财政事权和支出责任清单化管理，健全市对区转移支付体系。完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，培育地方税源。深化税收征管制度改革。理顺税费关系，加强税费协同管理。大力推进金融强市建设，完善金融生态体系，推动多元化金融机构在厦落地发展，支持地方法人金融机构持续健康发展，积极推进企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重，提升上市公司质量，构建金融有效支持实体经济的体制机制，加快打造金融科技之城。探索自贸区金融创新，推动区域金融市场更高层次开放。

26.优化要素市场化配置。健全现代产权制度，完善平等保护产权的法规制度。实施统一的市场准入负面清单制度，建立健全与其相适应的准入机制、审批机制、事中事后监管机制和激励惩戒机制。健全公平竞争审查制度，坚决反对垄断和不正当竞争行为。推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革。创新招投标机制，探索采用评定分离方式实现优中选优。完善诚信建设长效机制，加强学风和科研诚信体系建设，坚守学术诚信。健全社会信用体系，拓展信用平台功能，创新“信易+”惠民便企应用，提升信用监管水平。

27.打造国际一流营商环境。深化“放管服”改革，推进政府权责清单管理，推进强区放权改革，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。坚持对标最高标准、最好水平，持续在服务商事主体上下更大功夫，充分发挥厦门破产法庭作用，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境。建立健全“马上办、网上办、一次办”常态化机制，优化精简投资审批体系，优化执法方式，继续深化工程建设项目审批制度改革，实现更多事项“秒批秒办”。实施涉企经营许可事项清单管理，加强事中事后监管，对新产业、新业态实行包容审慎监管，提升综合监管效能。理顺行业主管部门和事业单位关系，理顺政府部门和行业协会商会关系。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通参与政策制定的渠道，提高决策科学化、民主化、法治化水平。健全政企常态化沟通机制，提高“政企直通车”服务效能，构建亲清政商关系。推进统计现代化改革。

七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐

充分发挥经济特区、自贸试验区、自主创新区、“海丝”核心区、综改试验区、金砖创新基地等先行先试优势，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，探索建设具有自由港特征的经济特区，努力在建设开放型经济新体制上走前头。

28.高质量建设重大开放平台。加快建设数字自贸试验区，加力推进航空维修、融资租赁等14个重点平台建设。发挥综合保税区高水平开放平台作用，推进象屿、海沧港等综合保税区提档升级，谋划设立新机场空港综合保税区。加快建设国家离岸贸易先行先试区，支持开展有真实贸易背景的离岸转手买卖贸易业务。加强对“9·8”投洽会的精耕细作，聚焦“一带一路”投资合作，突出跨国双向投资，打造国际化、专业化、品牌化精品，努力办成新一轮高水平对外开放的重要平台。

29.高标准建设金砖创新基地。按照“部市共建、项目引领、机制联动、跨境发展”的模式运作，积极开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，在工业、科技、经贸等领域打造一批标志性平台和旗舰型项目。对接全球创新资源和网络，不断汇聚金砖技术流、人才流、资金流、物资流、信息流，全面打造科技创新、工业与数字经济、贸易投资、人才培养四大合作中心和政策协调平台，努力把基地建设成为金砖和“金砖+”国家合作的重要桥梁和纽带、金砖国家新工业革命伙伴关系高质量发展引领示范区。加快推进金砖未来创新园、金砖新工业产业基金、金砖工业创新研究院等重点项目建设，加快形成“1个核心区+N个联动区”布局。

30.提高国际贸易和投资水平。加快培育外贸发展新动能，推动跨境电商、融资租赁、保税展示交易等外贸新业态快速发展。大力发展外贸综合服务，支持引导大型国有和民营外贸综合服务企业建设跨国供应链体系，推进对外贸易进一步向全球价值链高端跃升。加快国家进口贸易创新示范区培育工作，开展服务贸易创新发展试点，打造国家数字服务出口基地和国家文化出口基地。提高跨境投融资便利化水平，引导鼓励企业通过并购投资、联合投资等方式“走出去”。用好区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）规则红利，深入研究对接政策条款，主动拓展与成员国地方经贸合作。

31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧（厦门）班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。

32.构建更高水平开放型经济新体制。全面实施新外商投资法，落实外资准入负面清单管理制度，加大在汽车、航空、物流、金融等新开放领域的引资力度。健全贸易便利化体制机制，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，建设金砖国家示范电子口岸网络，提升通关便利化水平。健全外商投资企业投诉办理等机制，保护外商投资企业合法权益。健全对外投资政策和服务体系，推进境外投资安全保障体系建设，将我市打造成为区域性“走出去”的重要窗口城市和综合服务平台。

坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，坚定文化自信，强化守正创新，全面提升城市精神文明建设水平。

33.打造全国文明城市标杆。牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，推动在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上走前列、作示范。加强马克思主义理论学习宣传和研究阐释，推出一批高质量研究成果。培育和践行社会主义核心价值观，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动理想信念教育常态化制度化。实施公民道德建设工程，著力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。深化群众性精神文明创建活动，拓展海沧、同安全国新时代文明实践中心试点建设。推动志愿服务制度化、社会化、专业化建设，培育更具影响力的志愿服务组织和品牌队伍。弘扬中华传统美德，重视家庭文明建设，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育。强化网络综合治理，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，构建网上网下同心圆。

34.优化公共文化服务供给。推动城乡公共文化服务体系不断完善，全面繁荣新闻出版、广播影视、文化艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品重点工程，加强现实题材创作生产，推动打造一批有厦门特色、福建风格、中国精神的新时代文化精品。推进市属媒体、市区两级媒体深度融合，实施全媒体传播工程，推进新闻媒体与政务平台融通共通，做强新型主流媒体，建强用好区级融媒体中心。加快智慧广电建设，推进4K+5G等高新技术在广播电视和网络视听行业应用转化。提升“一区一节”文化节会水平，推动“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，推动中国厦门海防博物馆、厦门市美术馆等公共文化服务设施建设。加快公共文化数字化建设，推进数字出版增量提质，构建数字场馆等平台载体。建好国家历史文化名城，加强城市建筑风貌管控，突出嘉庚风格和闽南文化的传承与演化，保留闽南古厝、骑楼等历史风貌建筑和多元荟萃的城市文化底蕴，推进中山路等一批历史风貌街区、片区改造提升。精心守护好鼓浪屿世界文化遗产，推进鼓浪屿“全岛博物馆计划”，打造世界文化遗产深度体验地。深入挖掘厦门历史文化价值与特色，推动闽南文化、华侨文化、苏颂文化等传统文化创造性转化、创新性发展。推动哲学社会科学研究水平继续保持国内先进、省内一流发展态势，形成多元化多层次地方新型智库发展格局，社科智库决策影响力、市民人文社科素养大幅提升。

35.完善现代文化产业体系。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，整合组建国有文化投融资平台，发挥国有文化资本示范带动作用。优化文化产业发展模式，实施文化产业数字化战略，加速形成新型文化企业、文化业态、文化消费模式和城市文化生态。完善产业规划政策，完善文化产业投融资体系，大力引进和培育龙头文化企业，建设功能完善、管理规范的新一代文化产业园区，推动文化产业规模化、集群化、特色化、品牌化发展。深入推进“以节促产”“以节促城”，办好中国金鸡电影节，持续推动影视产业招商引资，加快影视基地建设，培育壮大骨干影视企业，加强影视人才培养培训，繁荣影视作品出品，实现影视产业高质量发展，打造国际影视之都。推动网络视听产业跃升，建设国家级智能视听产业基地。注重文创赋能，促进时尚、创意等文化产业新业态发展，打造创意设计产业展示交流平台，推动厦门创意之城建设。积极引进国内一流、世界领先的主题乐园和文旅品牌，打造国际化高端滨海主题旅游区。以讲好厦门故事为著力点，创新推进城市对外传播能力建设。

九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效

深入践行习近平生态文明思想，推动生态环境质量和城市规划建设管理水平继续保持全国领先，功能品质显著提升，人居环境持续优化，城市治理更加和谐有序，促进人与自然和谐共生，把厦门建设成为更富现代化国际化魅力、更具闽南文化特色、更有大爱情怀的高颜值生态花园之城。

36.优化国土空间开发保护利用。全面深化“多规合一”改革与成果应用，加快编制《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》，优化重大基础设施、重大生产力和公共资源布局，形成全域全要素、陆海统筹的规划“一张图”。立足资源环境承载能力，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。统筹城市规划建设管理，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，积极倡导“立体复合”“大疏大密”等理念，统筹地上地下，提升城市设计水平；创新升级建造方式，大力推广装配式建筑和装修，加强质量安全管理，提升园林绿化水平；牢固树立“城市管理要像绣花一样精细”的理念，提升城市管理科学化、智慧化、人性化水平。

37.深化国家生态文明试验区建设。落实党政领导生态环境保护目标责任制，完善“三合一”考核机制，健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。深化生态环境保护领域地方立法实践，推进生态环境保护综合行政执法改革，实行生态环境损害赔偿和责任终身追究制度。健全自然资源资产产权制度和法规，加快自然资源调查评价监测和确权登记。落实“三线一单”，深化环评审批制度改革，健全生态环境空间管控体系。推行固定污染源排污许可“一证式”管理，加强生态产品价值核算应用，推进排污权、碳排放权市场化交易。加强生态环境监测能力建设，建设资源环境承载能力监测预警平台和生态环境大数据平台，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。

38.促进绿色低碳发展。聚焦我市产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系，优先发展环境友好型的战略性新兴产业。积极发展绿色金融，推广创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。全面推行清洁生产和节能减排工作，提升清洁能源供给。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，加大节能技改推广力度。推广绿色生活方式和消费模式，加快完善绿色出行体系，推广绿色建筑，创建节约型机关和绿色家庭、学校、社区。

39.持续提升环境质量。坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战。实施“蓝天工程”，加强细颗粒物和臭氧协同治理，强化挥发性有机物、移动源及扬尘综合管控，提升轻微污染天气应对水平，强化重点区域大气污染防治。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。实施“净土工程”，实行土壤全生命周期管理，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强地下水环境质量监测，推进农药化肥减量化，提升环境风险防控和应急处置能力。重视新污染物治理。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。

40.加强生态保护修复。统筹山水林田湖一体化保护和修复，推广筼筜湖治理经验，健全生态保护体系。完善生态补偿机制，加大对饮用水水源保护区的生态补偿力度。建立生态保护红线制度，加强重要生态功能区保护，加强生物多样性保护。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。

41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。实行最严格的水资源管理制度，提高再生水利用率，健全以固废资源循环利用为导向的环境管理体系，提升一般工业固废处置能力，加强废塑料回收利用。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。

42.全面推进乡村振兴。强化以工补农、以城带乡，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。健全城乡融合发展机制，深化农村集体产权制度改革，加强农村预留发展用地规划统筹，不断壮大村级集体经济，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置实现形式。实施乡村建设行动，统筹城镇、村庄规划建设，保护传统村落和乡村风貌。持续加强农村改厕、生活垃圾处理和污水处理，梯次建设“绿盈乡村”，提升农村人居环境。实施农村基层治理提升工程，著力推进法治乡村建设，大力促进乡风文明，努力开创乡村社会和谐稳定新局面。深化新时代科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。

十、加力强统筹惠民生，在推进社会建设上得到新提升

始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，坚持尽力而为、量力而行，聚焦解决群众最关心最直接最现实问题，提高人民生活品质和社会建设水平，让经济特区改革发展成果更好惠及全体人民。

43.加快建设现代化教育强市。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。加强新时代教师队伍建设，完善师德师风建设长效机制，健全学校家庭社会协同育人机制，重视青少年身体素质和心理健康教育。扩大义务教育学位供给，实施“补短扩容”行动，力争到2022年全面解决“有学上”“上好学”问题，到2025年新增（改扩建）义务教育学校100所，新增义务教育学位14万个，消除大班额问题。深度实施“名校跨岛”战略，优化优质学校布局。大力推进学前教育优质普惠发展，促进市域义务教育优质均衡发展，完善特殊教育、专门教育保障机制。支持和规范民办教育发展，健全和完善校外培训机构监管机制。深化新高考改革，大力推进普通高中高质量有特色发展。落实全国职教高地试点城市建设任务，支持一批高水平职业院校和专业建设，深化职普融通、产教融合、校企合作。大力引进境内外优质高校来厦办学，建成一批高水平科研院所。支持厦门大学创建中国特色世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设，支持厦门理工学院建设国内一流高水平应用技术大学，支持厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。紧贴产业发展需求，推动研究型大学培养科技创新前沿的领军人才。发挥在线教育优势，完善终身教育服务体系和管理机制，探索“互联网+社区教育”学习服务模式，率先建成学习型社会。支持办好市、区老年大学和基层老年学校，推动全市老年教育事业高质量发展。

44.倾力打造高水平健康之城。树立“大卫生、大健康”理念，深入实施健康厦门行动计划，全方位全周期保障人民群众健康。坚持高端与基础协同发力，深化“市校合作、高位嫁接”，积极引进知名高校及其附属医院优质医疗资源，引入更多生物医药研发、转化和应用平台，加快培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科建设，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力。支持复旦中山厦门医院、复旦儿科厦门医院、四川大学华西厦门医院、北京中医药大学厦门医院、厦门大学附属翔安医院、厦门大学附属第一医院、厦门大学附属中山医院等重点医院建设，打造区域医疗中心。推进名院出岛，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加快基层医疗机构标准化建设，优化家庭医生签约服务，建设具有厦门特色的重点慢性病综合防治体系。健全公共卫生事业投入机制，加大疾病预防控制体系改革力度，加强疾控中心建设，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，创新医防协同机制，提升公共卫生设施建设水平，完善公共卫生服务体系。深化医疗、医保、医药联动，深入推进分级诊疗、现代医院管理制度、药品供应保障、综合监管等改革。完善健康大数据网络建设，加快“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性的健康医疗大数据中心。弘扬伟大抗疫精神，深入开展爱国卫生运动，推动形成更加积极健康的生活方式。引导社会资本办医。深化“体医融合”，健全全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身运动，补齐全民健身设施短板。增强竞技体育综合实力，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。构建现代体育产业体系，建设国家体育消费试点城市。

45.不断提高居民收入水平。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，保护合法收入，持续提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重、保障民生支出在财政支出中的比重、中等收入群体在全社会人口中的比重。坚持居民收入增长和经济发展、劳动报酬与劳动生产率同步提高，不断拓宽城乡居民工资性、经营性、财产性、转移性等收入来源。完善工资制度，健全工资合理增长机制，深化国有企业薪酬制度改革。实施“四大群体增收计划”，落实最低工资标准合理动态调整机制，力促农民收入水平持续保持全省前列。完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬机制。健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，合理调节城乡、区域、不同群体间分配关系，稳步提高城乡居民基础养老金。重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。深化东西部协作、对口支援和省内山海协作，巩固拓展脱贫攻坚成果。

46.千方百计稳定和扩大就业。强化就业优先政策，推进更加充分更高质量就业。完善重点群体就业支持体系，大力帮扶高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。强化失业人员基本保障和就业帮扶，支持灵活就业。聚焦被征地农民和海域退养渔民等，加大公益性岗位开发和托底安置力度，确保零就业家庭动态清零。健全就业公共服务体系，营造公平就业制度环境。创新劳动关系协商协调机制，探索厦门特色和谐劳动关系创建模式，推动劳动关系调处向主动防范转变。完善终身职业技能培训制度，加快实施职业技能等级认定，逐步提升一线劳动者待遇，优化技能人才激励保障机制和技能竞赛体系，有效提升劳动者技能水平。激发创业带动就业活力，加大创业政策扶持，提升创业服务品质。发展“互联网+”就业服务，优化新就业形态用工服务监管和劳动者权益保障机制。

47.健全多层次社会保障体系。落实渐进式延迟法定退休年龄政策，积极构建以基本养老保险为基础，以企业（职业）年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险有机结合的体系。做好企业职工基本养老保险省级统筹、全国统筹改革衔接工作，完善职工、城乡居民基本养老保险制度，推进机关事业单位养老保险改革。实行基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹，完善重大疾病医疗保险、工伤保险、失业保险制度。深入实施全民参保计划，推进社保转移接续，加强社会保险基金风险防控。稳步建立长期护理保险制度，构建统筹衔接、分层分类的困难群众基本生活保障和社会救助体系，完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。完善退役军人工作体系和保障制度。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。持续推动保障性住房建设，完善人才住房保障体系，多渠道加大租赁住房供给，健全租赁住房信息平台，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。

48.健全完善人口发展战略。提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，促进人口长期均衡发展。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。健全农村困境儿童关爱服务体系，完善和落实儿童福利制度。积极开发老年人力资源，发展银发经济。坚持政府主导、社会参与、多元投入，提升医养结合服务能力，推动居家、社区和机构养老融合发展网络建设，完善与养老服务发展目标相适应的养老设施。培育壮大老龄产业，丰富养老服务业态，探索高端养老服务模式，更好满足居民日益增长的社会化养老需求。强化养老服务综合监管，加快养老服务业地方标准化体系建设。深化户籍制度改革，推进基本公共服务均等化。

49.深化“爱心厦门”建设。健全“四项机制”，实施“五大行动”，拓展爱心建设新领域，深入开展党员干部结对帮扶，激励社会各界参与爱心行动。积极打造一批有形载体，培育推广爱心工作品牌，营造更加丰富的爱心文化。巩固深化工作成果，探索“爱心厦门”建设与创新社会治理、精神文明建设等有机结合，推动爱心建设在密切联系群众、化解社会矛盾、培育社会组织、推动全民参与、涵养社会风气等方面发挥更大作用。

十一、加力创稳定促治理，在统筹发展和安全上再创新业绩

坚持总体国家安全观，落实国家安全战略部署，以主动创稳为主线，全面推进市域社会治理体系和治理能力现代化，有力防范化解各类风险挑战，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁。

50.巩固国家安全防线。落实党委（党组）国家安全责任制，完善各重点领域国家安全工作协调机制，健全国家安全风险研判、防控协同、防范化解机制，提升对各类风险的预测、预警、预防能力。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，加强网络安全保障体系和能力建设。严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。促进国防动员能力与经济发展实力同步提升。加快机械化信息化智能化融合发展，加强军民科技协同创新。完善国防动员体系，推动基础设施建设兼顾国防需求，强化全民国防教育，加强后备力量建设。完善人防设施和人防综合体。完善人民防空体系建设，推进新时代人民防空战备建设和转型发展。深化平安海域建设，推进“数字海防”“智慧海防”建设，构建党政军警民合力强边固防的新格局。密切军政军民团结，创新双拥工作机制，争创更高水平的全国双拥模范城。

51.提高经济安全保障能力。健全经济风险预警和化解机制，在法治轨道上防范化解经济风险，保障和维护重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等领域安全。提高产业链供应链韧性，著力提升关键环节、关键领域、关键技术、关键产品保障能力。实施粮食安全战略，保障粮食和重要副食品生产稳定，加强粮食仓储、物流和应急供应能力建设。实施能源安全战略，提升能源储备能力。加强金融风险防控，健全金融风险预警、防范、处置制度机制，不断完善地方金融监管机制和金融联合执法体系，守住不发生区域性金融风险底线。严控地方政府债务风险，完善发债项目筛选机制，确保债务风险安全可控。确保生态安全，维护新型领域安全。

52.保障人民生命财产安全。加强城市公共安全建设，强化房屋结构安全、危险化学品等重点行业领域专项治理，建立公共安全隐患排查和安全预防控制体系，完善和落实安全生产责任制，有效遏制重特大安全事故，全面提高公共安全保障能力。开展道路交通亡人事故专项整治，持续降低每万辆机动车肇事死亡人数。强化生物安全保护，持续深化“餐桌污染”治理，完善食品药品安全现代化治理体系。开展灾害风险普查，加强精准监测预警，提高洪涝干旱、森林火灾、地质灾害、台风、地震等防御工程标准，推进水库除险加固和堤防建设。健全完善应急管理体系，推进应急管理信息化建设，加强应急物资保障体系建设，发展巨灾保险业务，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。

53.打造最具安全感城市。深化主动创稳，健全完善社会稳定风险评估、情报信息收集研判等工作机制，全方位建设具有厦门特色的主动创稳工作体系。弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”优良传统，打造新时代经济特区版“枫桥经验”，完善“四门四访”“信访评理”制度，扎实推进“治重化积”专项工作，推广驻公安派出所调解室建设，加强诉非联动、诉源治理工作，健全社会矛盾综合治理机制。创新完善立体化、法治化、专业化、智能化社会治安防控体系，加强治安防控支点建设，加快公安信息化等软硬件改造提升。全面实施“智慧政法”和公安大数据战略，推进政法各部门网络联通、系统打通、数据融通，推进政法跨部门协同办案和执法司法智能化，深化“雪亮工程”建设联网应用。加强政法信息化基础设施建设，健全完善“一标三实”等社会治理基础数据管理制度，推动治安重点领域实名制，提升各类要素的可跟踪、可管控、可追溯水平。建立社会心理服务体系和危机干预机制，完善特殊人群服务管理体系，提升流动人口服务管理工作水平。坚决防范和严厉打击暴力恐怖、黑恶势力、新型网络犯罪和跨国犯罪，持续降低每万人刑事案件发生率。推动扫黑除恶专项斗争长效常治，常态化开展扫黑除恶，全面铲除黑恶势力滋生土壤，持续净化社会环境。

54.建设市域社会治理现代化示范市。完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，探索具有厦门特色的市域社会治理现代化路径。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善基层民主协商制度，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径，完善群防群治队伍参与社会治理的激励机制。提升和推广“近邻”模式，提升党建引领小区治理和基层社会治理水平。推动社会治理重心向基层下移、向基层放权赋能，加强基层社会治理队伍建设，构建网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层管理服务平台。

十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献

贯彻落实中央对台大政方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，紧紧围绕增进两岸同胞福祉，积极先行先试，深化两岸融合发展示范区建设，为促进两岸关系和平发展、促进祖国统一发挥更大作用。

55.深化经济领域融合。加快建设“一区三中心”，扩大经贸合作，强化优势互补，推动合作双赢，打造两岸共同市场。深化厦台电子信息、集成电路、机械装备、现代农业、生物技术、医疗康养、金融服务等优势产业合作，引进台资产业链核心技术、龙头项目和高端人才。扩大对台企资质、台胞职业技能资格采认，支持台湾专业人才在厦执业。推进厦台科技协同创新，推动与台湾高科技企业、领军人才共建创新平台。实行更加开放灵活的对台贸易政策，大力发展两岸服务贸易，推动大嶝对台小额商品交易市场转型升级。加强两岸金融要素集聚和资本市场合作，支持在厦优质台企在大陆上市，争取台商银行落户厦门，推动两岸股权交易中心和金圆统一证券做强做大，积极招引台湾金融机构在厦设立区域总部，高水平建设两岸区域金融中心。健全台湾“专精特新”中小企业对接服务机制。高标准建好台湾地区标准化(厦门)研究中心，率先实现大陆标准与台湾地区标准在厦门包容共存。

56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。持续深化厦金交流合作，打造厦金共同生活圈。推进能源资源互通，推动建设厦台能源资源中转平台，推进厦金电力联网、管道供气。鼓励厦门企业到金门投资兴业，拓展业务，参与金门基础设施建设和城市服务业。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。

57.深化社会领域融合。完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策和制度，构建台胞台企登陆的第一家园服务体系。坚持“非禁即享”，拓展同等待遇的深度和广度，率先实现厦门与金门地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，同步提高台胞社会服务保障水平与基本公共服务水平。实施台商投资同等待遇，服务台企转型升级、增资扩产、项目落地。进一步便利台胞生活，持续提升台湾居民居住证使用便利性，实现与大陆居民身份证同等效用。健全台青就业创业鼓励政策和保障机制，推出两岸青年共同创业行动，打造台青来厦实习实训基地、台青就业创业基地、两岸青少年交流研学基地、台青来厦就学基地。支持台胞在厦购房居住，推广台湾青年公寓，支持台青申请公共租赁住房。加强两岸执法司法互助协作，全面扩大台胞在厦社会参与，建立台胞参与社区治理长效机制。运用线上线下相结合方式，扩大教育、科技、卫生等各领域交流交往。

58.深化文化领域融合。秉持“两岸一家亲”理念，提升文化交流质量体量能量，促进同胞心灵契合。加强民间基层交流，加强郑成功文化、福德文化、保生大帝信仰文化、开闽王文化、朱子文化等祖地文化传承延续，持续办好海峡论坛、工博会、文博会等两岸重大交流活动。深入挖掘两岸共同的文化根脉，推进厦台青年文化交流，推动亲情乡情在青年一代扎根延续。积极对接台湾数字内容、创意设计、演艺娱乐等优势产业，推动厦台文化影视产业发展，构建两岸文化产业交流合作枢纽。深化两岸媒体交流合作，支持南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目和两岸合制剧目入岛演出。

十三、坚持和加强党的全面领导，凝聚推动“十四五”发展和实现二〇三五年远景目标的强大合力

实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动高质量发展的强大合力。

59.坚持党中央集中统一领导。贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全市各级党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。全面落实新时代党的建设总要求，按照省委“五抓五看”部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设，落实全面从严治党主体责任、监督责任，完善上下贯通、执行有力的组织体系，提高党的建设质量，以强有力的党组织确保工作任务落实。深入学习运用中国共产党一百年的宝贵经验，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，充分挖掘用好习近平总书记在福建、厦门工作期间留下的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用好红色资源，教育引导广大党员、干部坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为党和人民事业不懈奋斗。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，落实好干部标准、突出政治标准，引导广大党员干部加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，提高全市各级领导班子和干部适应新时代新要求抓改革、促发展、保稳定水平和专业化能力，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护，持续提振干事创业精气神，提炼和弘扬“厦门精神”，建设模范机关，提拔使用“想为、善为、敢为、乐为”的“四为”优秀干部，锻造一支有忠诚品质、拼抢血性、坚韧意志和团队精神的干部队伍。深化人才发展体制机制改革，健全完善“群鹭兴厦”人才政策矩阵，深入推进“双百计划”“海纳百川”等重大人才工程，全方位培养、引进、用好人才，打造具有较强国际竞争力的人才环境。把严的主基调长期坚持下去，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，持续纠治形式主义、官僚主义，切实为基层减负。健全党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的良好政治生态。

60.推进社会主义政治建设。坚持和完善人民代表大会制度，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，加强对“一府一委两院”的监督，保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协专门协商机构作用，紧紧围绕全市中心大局建言资政、凝聚共识，不断推进新时代人民政协事业创新发展。完善大统战工作格局，创新提升我市“6+3+X”政党协商模式，把各方面力量凝聚到新时代厦门经济特区建设上来。全面贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建工作。全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。健全基层群众自治制度。发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，把各自联系的群众紧紧凝聚在党的周围。

61.推进法治厦门建设。深入贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治市的领导，积极运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题，加快推进法治厦门、法治政府、法治社会一体建设。健全宪法实施和地方立法体制机制，加强重要领域、新兴领域立法，提高立法质量和效率，提升依法行政水平。完善监察权、审判权、检察权运行和监督机制，加快司法体制综合配套改革，促进司法公正高效权威。全面实施“八五”普法规划，增强全社会法治观念，建设社会主义法治文化，健全完备的公共法律服务体系。

62.深化厦港澳侨合作。深入贯彻习近平总书记给集美校友总会回信精神，做好新时代厦港澳侨各项工作。完善厦港厦澳合作机制，深化各领域交流合作，推动与港澳地区优势互补、协同发展。推动厦港厦澳并船出海，共同参与“一带一路”建设，积极参加港澳地区经贸活动。全面落实中央惠港惠澳政策，加强与港澳社团及代表人士的常态化联系联谊，鼓励港澳青年学生来厦实习实践、就业创业。大力传承弘扬嘉庚精神，加强与海外侨团侨亲联系，积极涵养侨务资源。支持引进海外创新人才和创新资源，鼓励留学人员来厦创业工作，办好海外华侨华人社团联络总部，打造更加开放的华侨华人创新创业之城。

63.确保规划落到实处。坚决贯彻党中央决策部署和省委工作要求，按照本次市委全会精神，制定我市“十四五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。健全政策协调和工作协同机制，明确责任主体，强化项目和载体平台支撑。完善规划实施监测评估机制，共同推动“十四五”规划落到实处。

实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，奋力前行，解放思想，开拓创新，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、全方位推动高质量发展超越、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！

来源：厦门日报

编辑：陈建邦

有思想的人都“在看”哟

文章编号: 70afb62db0516594343765efdbd03e35
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (为什么一定要在厦门买房? 2035年的厦门给你答案...) 2021-01-04 阿莫看厦门   阿莫看厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxNjA2MA==&mid=2650495710&idx=1&sn=13a5c11ffaedca90dd45c5861dc5170e

点击上方蓝字关注我，了解厦门多方位资讯今天，厦门全文公布《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》该建议此前于2020年12月25日中共厦门市委十二届十二次全会通过来看全文👇中国共产党厦门市第十二届委员会第十二次全体会议，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神和省委十届十一次全会精神，紧密结合厦门实际，就制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标提出以下建议。一、全面建成更高水平的小康社会取得决定性成就，开啔厦门全面建设社会主义现代化新征程1.建设高素质高颜值现代化国际化城市迈向新发展阶段。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的外部形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，秉承习近平总书记在福建、厦门工作期间的创新理念、重大实践和优良作风，坚定不移贯彻新发展理念，加快高质量发展，统筹推进疫情防控和经济社会发展，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成更高水平的小康社会胜利在望，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。综合实力持续增强，经济总量跃上新台阶，人均地区生产总值突破2万美元；GDP密度、财政收入占GDP比重等质量效益指标居全国前列；9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群；入围中国智慧城市十强；境内外上市公司达89家；获批建设福厦泉国家自主创新示范区。改革开放持续深化，成功举办金砖国家领导人厦门会晤，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地正式啔动，“多规合一”等一批经验做法在全国推广，自贸试验区制度创新优势持续扩大，全链条全周期立体化招商机制和“三高”企业服务生态不断优化；厦台融合发展不断深入，开放合作进一步扩大，成为21世纪海上丝绸之路战略支点城市、全国最高等级国际性综合交通枢纽、国家重点建设的四大国际航运中心之一、中国营商环境标杆城市之一。跨岛发展持续推进，实施“岛内大提升、岛外大发展”，“一岛一带多中心”城市空间格局持续拓展；创新构建项目“1+3+1”决策推进机制，推动“6+2+8”责任主体扩权赋能；推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进，轨道交通1号线和2号线顺利运营。生态文明持续优化，国家生态文明试验区建设取得显著成效，生态文明指数全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等改革举措和创新经验做法获得全国推广；空气质量、建成区绿化覆盖率等位居全国前列，获评“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。民生福祉持续提升，居民收入水平不断提高，教育、医疗、养老、城乡基础设施建设等民生社会领域短板加快补齐；公共文化服务体系建设水平居全国前列，“鼓浪屿:历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，中国金鸡电影节长期落户厦门；主动创稳工作纵深推进，社会大局安定稳定，成功抗御“莫兰蒂”超强台风，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，爱心厦门事业蓬勃发展，全国市域社会治理现代化试点建设扎实推进，入选全国法治政府建设首批示范市名单，获得全国文明城市“六连冠”、双拥模范城“九连冠”等荣誉，群众安全感率连续多年位居全省第一。“十三五”以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，勇当建设中国特色社会主义探路先锋，不断推动经济特区工作开创新局面，为推进“十四五”时期经济社会发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章奠定了坚实基础。海峡导报 沈威 摄2.新发展阶段面临的新机遇新挑战。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。从外部环境看，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，单边主义、保护主义、霸权主义对世界和平与发展构成威胁。从国内发展看，我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件，同时发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，经济社会发展的一些领域存在短板和弱项。厦门经济特区建立40年来，探索积累了许多发展成果和创新经验，在多区叠加、自然生态、营商环境、开放合作、社会治理等领域形成了显著优势，特别是近年来全力推进“抓招商促发展、抓项目增后劲”，为我市在更高起点上推进改革开放、加快高质量发展创造更多有利条件。但是客观上经济总量偏小，中心城市功能不强、规模能级不高，创新动力不足、产业结构不优、资源空间紧张，岛内外发展不平衡不协调问题仍然突出，先行先试优势有所弱化，主观上一些干部思想还不够解放，“小岛意识”还未完全消除。全市各级党组织和广大党员干部要胸怀“两个大局”，辩证认识和把握国内外大势，辩证认识和把握我市发展条件，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力推动经济社会高质量发展、可持续发展，坚定朝著更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的目标不断前进。海峡导报 沈威 摄3.到二〇三五年成为自由港特征经济特区和高素质高颜值现代化国际化国家中心城市，率先实现全方位高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。展望二〇三五年，我市经济实力、科技实力、综合实力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，人才优势和创新动力显著增强，成为高水平创新型城市；实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系；建成更高水平开放型经济新体制，国内大循环重要节点、国内国际双循环重要枢纽的新优势显著增强；实现治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治厦门、法治政府、法治社会全面建成；社会事业蓬勃发展，市民素质和社会文明程度达到新高度，城市国际影响力显著增强；形成绿色生产生活方式，人居环境与城市品质全面提升，人民生活更加美好，人的全面发展、人民共同富裕基本实现；建成国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”。海峡导报 沈威 摄二、“十四五”时期经济社会发展指导方针和主要目标4.指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以全方位推动高质量发展超越为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，主动服务以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，积极探索海峡两岸融合发展新路，勇当城市治理体系和治理能力现代化排头兵，实现经济行稳致远、社会安定和谐，成为国家高质量发展引领示范区，为谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章开好局、起好步。5.遵循原则。——坚持党的全面领导。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚决贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，不断提高贯彻新发展理念、服务新发展格局能力和水平，确保厦门经济特区各项事业始终沿著正确方向前进。——坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，致力建设现代化教育强市、高水平健康之城、最具安全感城市、高颜值厦门和爱心厦门，促进社会公平，增加民生福祉，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。——坚持新发展理念。坚持质量第一、效益优先，坚定不移“抓创新促发展、抓招商扩增量、抓项目增后劲”，深入实施创新驱动“三高”企业倍增发展，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域，主动服务新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。——坚持深化改革开放。弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的经济特区精神，与时俱进全面深化改革，锐意开拓全面扩大开放，积极服务国家战略。创新思路率先实现城市治理体系和治理能力现代化，破除制约高质量发展、高品质生活的体制机制障碍，积极探索两岸融合发展新路，更好发挥经济特区对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和试验田作用。——坚持系统观念。加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持在全国全省一盘棋中找准定位、担当作为，积极推进区域协作，充分发挥市、区和各方面积极性，著力固根基、扬优势、补短板、强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。海峡导报 沈威 摄6.主要目标。锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和我市发展基础、发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合，今后五年我市要更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，致力推进国际航运中心、国际贸易中心、国际旅游会展中心、区域创新中心、区域金融中心和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等“五中心一基地”建设，推动城市综合竞争力大幅提升，中心城市发展能级显著增强，建成高质量发展引领示范区，努力把经济特区办得更好、办得水平更高。——“高素质”更具实力。在质量效益显著提升的基础上实现经济持续健康发展，全市地区生产总值突破万亿元。创新成为驱动发展第一动力，科技创新能力显著提升，产业基础呈现高级化，产业链迈向现代化，经济结构优化升级。“岛内大提升、岛外大发展”实现新跨越，成为闽西南协同发展区建设的核心引擎，中心城市辐射带动功能显著增强，高质量发展水平居全国前列。建成两岸融合发展示范区，成为台胞台企登陆的第一家园。——“高颜值”更富魅力。空气质量保持全国前列，绿色低碳发展水平显著提高，绿色生活方式深入人心，生态文明治理体系更加完善。民生福祉达到新水平，实现更加充分更高质量就业，城乡居民收入稳步提高，现代化教育强市和高水平健康之城建设取得重大进展，多层次社会保障体系更加完善。乡村振兴取得新成效。“爱心厦门”成为城市新名片，城市基本公共服务建设、精神文明建设水平走在全国前列。市民思想道德、科学文化和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系更加健全，文化产业蓬勃发展，城市文化软实力、对外影响力进一步增强。——“现代化”更增活力。社会主义市场经济体制更加完善，重点领域和关键环节改革取得新突破，营商环境建设达到国际一流水平，市场主体更加充满活力。率先建成市域社会治理现代化示范市，成为最具安全感城市。加快全面依法治市步伐，建设法治中国典范城市。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义更加彰显，政府职能加快转变，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急能力和自然灾害防御能力明显提升，发展安全更有保障，军民融合深度发展。——“国际化”更有张力。自贸试验区集成化创新体系更加完善，逐步向具有自由港特征的投资自由便利、贸易自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动发展，探索建设具有自由港特征的经济特区取得更大突破。金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设取得显著成效，全方位高水平开放合作深入发展。“海丝”战略支点城市功能作用日益增强，国际交流交往能力进一步强化。利用国际国内两个市场、两种资源的能力大幅提升，在建设开放型经济新体制上走前头。海峡导报 沈威 摄三、加力抓创新促发展，在建设区域创新中心上取得新进展坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，强化科技自立自强，深入实施科教兴市、人才强市、创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，打造具有国际影响力的区域创新中心。7.拓展创新发展平台载体。加大对基础学科、交叉学科、新兴学科和优势学科研究的支持力度，强化基础研究和源头创新，加速科研成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能。高标准建设嘉庚创新实验室，筹建生物制品、海洋科学等省创新实验室，建好厦门大学国家大学科技园，推动国家级技术创新中心来厦建设分中心，争取建设综合性国家科学中心。加大科技招商引智力度，积极引进大院大所、头部企业来厦建设分支机构或新型研发机构。围绕财政性投资建设（举办）的重大工程、重大设施、重大文体活动，布局打造一批应用新技术新产品新模式的重大创新应用场景。牵头推动闽西南创新资源要素合理流动、科技资源开放共享、产业链关联配套和园区载体对接，共建国家自主创新示范区、省科技创新走廊和沿海科技创新带。探索创新资源的空间集聚，建设“开元创新社区”，打造集新研发、新赛道、新场景为一体，具有厦门特色、宜居宜业宜创的“未来科技城”。8.增强企业技术创新能力。强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，完善企业研发投入激励机制，促进各类创新要素向企业集聚。鼓励和引导“三高”企业技术创新和增资扩产，推动“三高”企业倍增发展。推进产学研深度融合，鼓励龙头骨干企业牵头组建创新联合体，承担重大技术攻关项目和重大成果产业化项目。支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。支持优势企业在境外设立研发中心等创新“飞地”，探索发展“科学家+企业家+投资人”的新型研发形态。海峡导报 沈威 摄9.激发科技人才创新活力。加强人才重大工程与重大科技计划衔接，引进培养一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系，建立社会评价与企业评价的有效衔接机制。健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制。加强创新型、应用型、技能型人才培养，实施知识更新工程、技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。10.完善科技创新体制机制。以建设国家自主创新示范区为抓手，深入推进科技创新综合改革，探索成立厦门市科技创新委员会，实行项目、基地、人才、资金一体化配置。强化“双自联动”，探索建设综保区保税研发中心，构建“平台+基地+产业”的联动协作机制。优化科研项目生成机制，试行“揭榜挂帅”等制度，开展科技项目经费“包干制”等支持方式试点。加快科研院所改革，扩大科研自主权。加强知识产权保护，推动知识产权运营公共服务平台、市场化要素服务平台等对接整合，提高科技成果转移转化成效，更好发挥知识产权法庭作用。健全政府投入为主、社会多渠道投入机制，改革财政科技计划形成机制和组织实施机制，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，为企业提供覆盖全成长周期的金融产品，加大科创板、创业板上市扶持力度。发挥厦门经济特区立法优势，完善鼓励创新、包容失败的法治环境。弘扬科学精神和工匠精神，营造崇尚创新的社会氛围。海峡导报 沈威 摄四、加力扩增量优存量，在构建现代产业体系上开创新局面坚持把发展经济著力点放在实体经济上，坚决打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，不断提高经济质量效益和核心竞争力。11.推进产业链供应链现代化。发展高端制造业，巩固壮大实体经济根基。加大重要产品和关键核心技术攻关力度，构建自主技术为主的产业生态和配套体系，不断提升产业链供应链创新力、附加值和安全性。聚焦补链强链延链，紧盯世界500强、大型央企、中国500强等行业领军企业，积极引进一批投资规模大、行业带动性强、产业链配套好的高能级项目和创新资源，推动千亿产业链群跃升发展。加快培育具有国际竞争力的创新型生态型龙头企业和“单项冠军”“专精特新”企业、瞪羚企业和独角兽企业，支持龙头企业开展产业链上下游垂直整合和跨领域产业链横向拓展。优化市域产业链布局，推进产业功能区建设。深入推进质量强市建设，完善质量基础设施，加强标准、计量、专利建设。12.大力发展先进制造业。加快技术创新链、产业配套链、要素供应链、产品价值链“四链”融合，著力打造国际一流新型显示产业示范区、国内领先智能终端产业集聚区、东南沿海集成电路产业核心区和海峡两岸软件信息产业高地，加快构建“芯-屏-端-软-智-网”为一体的电子信息万亿产业集群。深入实施企业技术改造专项行动，以高端化、智能化、绿色化为方向，巩固壮大航空维修、大中型客车、输配电设备等优势产业，提升水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业，大力培育机器人、精密数控机床等智能制造装备与系统，促进产业向价值链中高端迈进。13.加快发展现代服务业。壮大航运物流、金融服务、旅游会展、文化创意等优势产业集群，建设更高水平的文化旅游会展名城，打造港口型国家物流枢纽和服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心，形成航运金融贸易超2万亿产业集群。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。推动现代服务业同先进制造业、现代都市农业深度融合，推进服务数字化，建设全国服务型制造示范城市。积极吸引跨国公司和国内大企业大集团来厦设立总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等，打造东南沿海重要的总部经济集聚地。海峡导报 常海军 摄14.培育壮大新兴产业。构建以新一代信息技术为核心支柱，生物医药与健康、新材料为新兴主导，数字创意和海洋高新为特色地标，柔性电子、第三代半导体、空天技术动力、高端装备等为未来赛道的“1+2+2+X”新兴产业发展体系，推动新兴产业发展提速、水平提升。加强生物医药、新型功能材料两个国家级产业集群建设，加快打造国内一流的中国生命科技之城，争取新增集成电路、软件信息等具有竞争优势和带动作用的新兴产业集群。围绕建成国际特色海洋中心城市目标，加快建设海洋强市，打造厦门国家海洋经济发展示范区，成为全国海洋经济发展的重要增长极。大力发展平台经济、智能经济等新技术、新产品、新业态、新模式，打造我国新经济发展的集聚地、示范区。15.做精做优现代都市农业。深化农业供给侧结构性改革，推进农村一二三产业融合发展，让现代都市农业成为蓬勃发展的富民产业。依托同安闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、同安轻工食品园区等载体，大力发展种子种苗业、农产品加工业等优势特色农业，积极发展农村电子商务等新型流通业态。重点扶持建设一批现代设施农业，发展“陆上兴渔”水产养殖业。扶持农业产业化龙头企业发展壮大，鼓励实施技术改造和产品创新，加大品牌建设力度。实施乡村旅游提质升级行动，充分利用“旅游+”“生态+”等模式，发展乡村民宿，打造一批品牌旅游村镇。16.建设数字经济发展示范区。充分发挥数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术竞赛、厦门国际动漫节、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等效应，推进数字产业化，大力发展5G、人工智能、物联网、大数据、云计算、区块链等产业。推进产业数字化，支持企业“上云用数赋智”，支持工业互联网平台和应用软件的开发，鼓励龙头企业和平台企业打造行业级和集群式数字化转型解决方案。持续拓展厦门软件园一二三期协同发展和产业集聚效应，加快创建中国软件名园。培育数据要素市场，探索建设离岸数据平台，争取建设跨境数据流动试点城市，推动数据资源开发利用，完善公共数据开放和数据资源有效流动管理措施。提升全民数字素养，实现信息服务全覆盖。17.统筹推进基础设施建设。做好交通强国建设试点城市工作，积极推动对外铁路运输通道和城际铁路建设，进一步完善城市轨道网络，构建厦漳泉都市圈一体化道路交通系统，打造国际性综合交通枢纽，加快补齐农村基础设施短板。系统布局建设5G、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市，建设国内领先的新型智慧城市。统筹推进能源结构调整，提升清洁能源消费比重，建设一流城市智能电网，提高供电质量及可靠性。加快水利基础设施建设，统筹跨区域水资源配置，实施区域水源联通和城市水体质量提升工程。加强城市排水设施、供气设施、环卫设施、海绵城市和综合管廊等市政设施建设。海峡导报 沈威 摄五、加力扩内需稳投资，在主动服务新发展格局上展现新作为坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，注重需求侧管理，率先探索有利于促进全国构建新发展格局的有效路径，以高质量供给引领和创造新需求，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。18.打造国内大循环的重要节点。深化对内经济联系、增加经济纵深，推动生产、分配、流通和消费体系优化升级，提升供给体系对国内需求的适配性。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”和“厦门创造”的知名品牌，推动更多厦门产品和服务走向全国。推动金融、房地产同实体经济均衡发展，实现上下游、产供销有效衔接。推动商品交易市场优化升级，培育现代供应链综合服务企业，建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新和应用示范城市。完善现代物流体系，促进流通和生产对接融合、商品和服务互动融合，建立健全高效物流配送体系。19.构建国内国际双循环的重要枢纽。更好统筹国内国际两个市场、两种资源，积极促进内需与外需、进口与出口、引进外资和对外投资协调发展，扩大离岸贸易业务，在投融资、财政税收、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，逐步打造具有较强全球资源配置能力的中心城市。建设国际贸易中心，推进内外贸一体化，优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，支持出口转内销。加快建设国际航运中心，完善海港、空港及集疏运体系，推进口岸降本增效、跨境贸易便利化，建设国际集装箱干线枢纽和邮轮母港，打造通达全球的国际航空枢纽。优化港口功能布局，提升港口专业化、集约化、智慧化水平。20.大力推动消费扩容提质。增强消费对经济发展的基础性作用，顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，适当增加公共消费。积极创建国际消费中心城市，深入实施增品种、提品质、创品牌战略，培育和扶持一批“专精特新”消费品牌商品和具有高品牌价值的商业企业，扩大在全球、全国市场的影响力。优化商业网点布局，全面提升中山路等重点商圈、传统商业街档次，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。实施电商直播带货工程，打造海峡两岸直播电商中心城市。加快消费融合创新，积极发展云逛街、云购物、云展览等“新零售”，加快推进养老、家政、文旅、健康、教育等服务消费线上线下融合发展。大力发展品牌连锁便利店、首店经济，促进传统百货店、购物中心等向消费体验中心、健身休闲娱乐中心等新型载体转变，拓宽消费功能，丰富消费内涵。加快完善农村物流网络，开拓城乡消费市场。落实带薪休假制度，扩大节假日消费，积极发展夜间经济，促进住房消费健康发展。改善消费环境，强化消费者权益保护。海峡导报 沈威 摄21.积极扩大有效投资。优化投资结构，保持投资合理增长，充分发挥投资对优化供给结构的关键作用。健全招商引资工作体制机制，深化“五个一批”项目推进机制，完善项目策划、洽谈、签约、建设、竣工、投产、运营、增资等全链条服务保障，形成项目带动强势。突出“两新一重”等工程建设，加力旧城旧村改造提升和岛外新城建设，加快推进新机场、轨道交通、高速铁路、港航基础设施、市政工程、重大科研设施、生态环保、公共卫生、民生保障等一批有利于补短板、锻长板、打基础、提质量的重大项目，扩大先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业投资。强化项目“1+3+1”决策推进机制和“6+2+8”责任主体作用，做到决策部署快速明确、解决问题及时高效、项目实施周密有序。推行“指挥部和项目吹哨，区街（镇）和部门报到”工作机制，加快“批而未供”土地清理，进一步完善要素保障体系。严格出让地块用地性质、容积率等规划条件管理，简化规划审批和调整程序，兼顾好规划的刚性和弹性。发挥政府投资撬动作用，推进融资多元化。22.积极推进区域协调发展。深入实施跨岛发展战略，强化改革创新和项目带动，纵深推进“岛内大提升、岛外大发展”。以更高品质推进“岛内大提升”，大力实施城市更新行动，保护历史风貌，优化发展空间，提升产业能级，完善城市功能品质，建成区域创新中心的核心区、区域金融中心的聚集区、全国文明典范城市的标杆区。以更大力度推进“岛外大发展”，加快翔安航空新城、马銮湾新城、环东海域新城、集美新城、东部体育会展新城、同翔高新城等岛外新城建设，啔动东部市级中心建设，不断完善城市功能、基础设施和公共服务配套，加快推进产城人融合、优化职住平衡。坚持岛内外一体化发展，在更高水平上实现城市空间格局跨岛拓展、产业结构跨岛升级、公共服务跨岛覆盖、生态建设跨岛推进、人文内涵跨岛提升。依靠新时代“山海经”，充分发挥龙头带动作用，完善闽西南协同发展推进机制，实施“东通西拓、南联北延”的空间发展策略，积极构建优势互补高质量发展的协同发展格局，增强厦漳泉都市圈辐射带动力。主动融入粤港澳大湾区和长三角一体化发展等战略开放区，促进要素合理流动和高效集聚，发展壮大区域共同市场，释放区域协同发展潜力。海峡导报 沈威 摄六、加力促改革优环境，在构建高水平市场经济体制机制上实现新突破坚持和完善社会主义基本经济制度，强化改革系统集成、协同高效，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。23.深化国资国企改革。完善管资本为主的国有资产监管体制，做强做优做大国有资本和国有企业，培育具有国际竞争力和品牌影响力的企业集团，不断增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。实施国企改革三年行动，发挥国有资本投资、运营公司作用，推动国有企业战略性重组和专业化整合，促进国有资本的布局优化和结构调整。坚持和加强党对国有企业的全面领导，完善中国特色现代企业制度，健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制，加强董事会规范建设，推进监事会改革试点。健全违规经营投资责任追究制度，分层分类推动混合所有制改革，支持混合所有制企业实行员工持股试点。24.激发民营经济活力。健全依法平等保护民营企业产权和企业家权益的制度，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法治环境和政策体系。健全执法司法对民营企业的平等保护机制，切实保护企业家人身和财产安全，积极探索多元化调解机制。强化金融服务和支持力度，支持企业人才队伍建设，加强土地资源要素保障。持续办好“厦门企业家日”活动，弘扬企业家精神，鼓励支持民营企业心无旁骛谋发展。海峡导报 沈威 摄25.完善地方财税金融体制。加强资金、资产、资源统筹，深化投融资体制改革，强化重大政府投资全生命周期成本和资金动态平衡管理，保障重大决策部署落实。优化实施零基预算管理，强化预算约束和绩效管理。优化市区事权与支出责任划分，推广财政事权和支出责任清单化管理，健全市对区转移支付体系。完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，培育地方税源。深化税收征管制度改革。理顺税费关系，加强税费协同管理。大力推进金融强市建设，完善金融生态体系，推动多元化金融机构在厦落地发展，支持地方法人金融机构持续健康发展，积极推进企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重，提升上市公司质量，构建金融有效支持实体经济的体制机制，加快打造金融科技之城。探索自贸区金融创新，推动区域金融市场更高层次开放。26.优化要素市场化配置。健全现代产权制度，完善平等保护产权的法规制度。实施统一的市场准入负面清单制度，建立健全与其相适应的准入机制、审批机制、事中事后监管机制和激励惩戒机制。健全公平竞争审查制度，坚决反对垄断和不正当竞争行为。推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场化改革。创新招投标机制，探索采用评定分离方式实现优中选优。完善诚信建设长效机制，加强学风和科研诚信体系建设，坚守学术诚信。健全社会信用体系，拓展信用平台功能，创新“信易+”惠民便企应用，提升信用监管水平。27.打造国际一流营商环境。深化“放管服”改革，推进政府权责清单管理，推进强区放权改革，构建职责明确、依法行政的政府治理体系。坚持对标最高标准、最好水平，持续在服务商事主体上下更大功夫，充分发挥厦门破产法庭作用，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境。建立健全“马上办、网上办、一次办”常态化机制，优化精简投资审批体系，优化执法方式，继续深化工程建设项目审批制度改革，实现更多事项“秒批秒办”。实施涉企经营许可事项清单管理，加强事中事后监管，对新产业、新业态实行包容审慎监管，提升综合监管效能。理顺行业主管部门和事业单位关系，理顺政府部门和行业协会商会关系。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通参与政策制定的渠道，提高决策科学化、民主化、法治化水平。健全政企常态化沟通机制，提高“政企直通车”服务效能，构建亲清政商关系。推进统计现代化改革。海峡导报 沈威 摄七、加力搭平台增优势，在推进高水平对外开放上迈出新步伐充分发挥经济特区、自贸试验区、自主创新区、“海丝”核心区、综改试验区、金砖创新基地等先行先试优势，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，探索建设具有自由港特征的经济特区，努力在建设开放型经济新体制上走前头。28.高质量建设重大开放平台。加快建设数字自贸试验区，加力推进航空维修、融资租赁等14个重点平台建设。发挥综合保税区高水平开放平台作用，推进象屿、海沧港等综合保税区提档升级，谋划设立新机场空港综合保税区。加快建设国家离岸贸易先行先试区，支持开展有真实贸易背景的离岸转手买卖贸易业务。加强对“9·8”投洽会的精耕细作，聚焦“一带一路”投资合作，突出跨国双向投资，打造国际化、专业化、品牌化精品，努力办成新一轮高水平对外开放的重要平台。29.高标准建设金砖创新基地。按照“部市共建、项目引领、机制联动、跨境发展”的模式运作，积极开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，在工业、科技、经贸等领域打造一批标志性平台和旗舰型项目。对接全球创新资源和网络，不断汇聚金砖技术流、人才流、资金流、物资流、信息流，全面打造科技创新、工业与数字经济、贸易投资、人才培养四大合作中心和政策协调平台，努力把基地建设成为金砖和“金砖+”国家合作的重要桥梁和纽带、金砖国家新工业革命伙伴关系高质量发展引领示范区。加快推进金砖未来创新园、金砖新工业产业基金、金砖工业创新研究院等重点项目建设，加快形成“1个核心区+N个联动区”布局。海峡导报 沈威 摄30.提高国际贸易和投资水平。加快培育外贸发展新动能，推动跨境电商、融资租赁、保税展示交易等外贸新业态快速发展。大力发展外贸综合服务，支持引导大型国有和民营外贸综合服务企业建设跨国供应链体系，推进对外贸易进一步向全球价值链高端跃升。加快国家进口贸易创新示范区培育工作，开展服务贸易创新发展试点，打造国家数字服务出口基地和国家文化出口基地。提高跨境投融资便利化水平，引导鼓励企业通过并购投资、联合投资等方式“走出去”。用好区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）规则红利，深入研究对接政策条款，主动拓展与成员国地方经贸合作。31.加快海丝战略支点城市建设。推进“丝路海运”品牌建设，拓展“丝路飞翔”，扩大中欧（厦门）班列辐射功能，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷的交通网络。加强对“海丝”沿线国家和地区招商推介与项目促进力度，提升国际产能合作平台，密切与“海丝”沿线国家和地区的移动互联、智慧城市等数字经济合作。推动厦门与“海丝”沿线国家和地区跨境人民币结算业务发展，发挥“海丝”投资基金杠杆作用，为企业“走出去”提供融资支持与全方位服务。推进厦门南方海洋研究中心及研发基地等平台建设，拓展海洋科技、管理、安全和防灾减灾方面的国际合作，提升“厦门国际海洋周”的品牌影响力。充分发挥厦门大学马来西亚分校作用，积极拓展与“海丝”沿线国家和地区的海洋、教育、科研、文化、旅游等领域合作。32.构建更高水平开放型经济新体制。全面实施新外商投资法，落实外资准入负面清单管理制度，加大在汽车、航空、物流、金融等新开放领域的引资力度。健全贸易便利化体制机制，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，建设金砖国家示范电子口岸网络，提升通关便利化水平。健全外商投资企业投诉办理等机制，保护外商投资企业合法权益。健全对外投资政策和服务体系，推进境外投资安全保障体系建设，将我市打造成为区域性“走出去”的重要窗口城市和综合服务平台。海峡导报 沈威 摄八、加力创品牌树标杆，在建设社会主义文化强市上彰显新风采坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，坚定文化自信，强化守正创新，全面提升城市精神文明建设水平。33.打造全国文明城市标杆。牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，推动在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上走前列、作示范。加强马克思主义理论学习宣传和研究阐释，推出一批高质量研究成果。培育和践行社会主义核心价值观，弘扬民族精神和时代精神，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动理想信念教育常态化制度化。实施公民道德建设工程，著力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。深化群众性精神文明创建活动，拓展海沧、同安全国新时代文明实践中心试点建设。推动志愿服务制度化、社会化、专业化建设，培育更具影响力的志愿服务组织和品牌队伍。弘扬中华传统美德，重视家庭文明建设，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育。强化网络综合治理，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，构建网上网下同心圆。34.优化公共文化服务供给。推动城乡公共文化服务体系不断完善，全面繁荣新闻出版、广播影视、文化艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品重点工程，加强现实题材创作生产，推动打造一批有厦门特色、福建风格、中国精神的新时代文化精品。推进市属媒体、市区两级媒体深度融合，实施全媒体传播工程，推进新闻媒体与政务平台融通共通，做强新型主流媒体，建强用好区级融媒体中心。加快智慧广电建设，推进4K+5G等高新技术在广播电视和网络视听行业应用转化。提升“一区一节”文化节会水平，推动“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，推动中国厦门海防博物馆、厦门市美术馆等公共文化服务设施建设。加快公共文化数字化建设，推进数字出版增量提质，构建数字场馆等平台载体。建好国家历史文化名城，加强城市建筑风貌管控，突出嘉庚风格和闽南文化的传承与演化，保留闽南古厝、骑楼等历史风貌建筑和多元荟萃的城市文化底蕴，推进中山路等一批历史风貌街区、片区改造提升。精心守护好鼓浪屿世界文化遗产，推进鼓浪屿“全岛博物馆计划”，打造世界文化遗产深度体验地。深入挖掘厦门历史文化价值与特色，推动闽南文化、华侨文化、苏颂文化等传统文化创造性转化、创新性发展。推动哲学社会科学研究水平继续保持国内先进、省内一流发展态势，形成多元化多层次地方新型智库发展格局，社科智库决策影响力、市民人文社科素养大幅提升。35.完善现代文化产业体系。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，整合组建国有文化投融资平台，发挥国有文化资本示范带动作用。优化文化产业发展模式，实施文化产业数字化战略，加速形成新型文化企业、文化业态、文化消费模式和城市文化生态。完善产业规划政策，完善文化产业投融资体系，大力引进和培育龙头文化企业，建设功能完善、管理规范的新一代文化产业园区，推动文化产业规模化、集群化、特色化、品牌化发展。深入推进“以节促产”“以节促城”，办好中国金鸡电影节，持续推动影视产业招商引资，加快影视基地建设，培育壮大骨干影视企业，加强影视人才培养培训，繁荣影视作品出品，实现影视产业高质量发展，打造国际影视之都。推动网络视听产业跃升，建设国家级智能视听产业基地。注重文创赋能，促进时尚、创意等文化产业新业态发展，打造创意设计产业展示交流平台，推动厦门创意之城建设。积极引进国内一流、世界领先的主题乐园和文旅品牌，打造国际化高端滨海主题旅游区。以讲好厦门故事为著力点，创新推进城市对外传播能力建设。九、加力优生态提品质，在建设高颜值厦门上取得新成效深入践行习近平生态文明思想，推动生态环境质量和城市规划建设管理水平继续保持全国领先，功能品质显著提升，人居环境持续优化，城市治理更加和谐有序，促进人与自然和谐共生，把厦门建设成为更富现代化国际化魅力、更具闽南文化特色、更有大爱情怀的高颜值生态花园之城。36.优化国土空间开发保护利用。全面深化“多规合一”改革与成果应用，加快编制《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》，优化重大基础设施、重大生产力和公共资源布局，形成全域全要素、陆海统筹的规划“一张图”。立足资源环境承载能力，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。统筹城市规划建设管理，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，积极倡导“立体复合”“大疏大密”等理念，统筹地上地下，提升城市设计水平；创新升级建造方式，大力推广装配式建筑和装修，加强质量安全管理，提升园林绿化水平；牢固树立“城市管理要像绣花一样精细”的理念，提升城市管理科学化、智慧化、人性化水平。37.深化国家生态文明试验区建设。落实党政领导生态环境保护目标责任制，完善“三合一”考核机制，健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。深化生态环境保护领域地方立法实践，推进生态环境保护综合行政执法改革，实行生态环境损害赔偿和责任终身追究制度。健全自然资源资产产权制度和法规，加快自然资源调查评价监测和确权登记。落实“三线一单”，深化环评审批制度改革，健全生态环境空间管控体系。推行固定污染源排污许可“一证式”管理，加强生态产品价值核算应用，推进排污权、碳排放权市场化交易。加强生态环境监测能力建设，建设资源环境承载能力监测预警平台和生态环境大数据平台，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。38.促进绿色低碳发展。聚焦我市产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系，优先发展环境友好型的战略性新兴产业。积极发展绿色金融，推广创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金。开展二氧化碳排放提前达峰行动，实施海洋负排放，率先开展海洋碳汇交易，践行碳中和，加强应对气候变化与环境治理。全面推行清洁生产和节能减排工作，提升清洁能源供给。强化能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，加大节能技改推广力度。推广绿色生活方式和消费模式，加快完善绿色出行体系，推广绿色建筑，创建节约型机关和绿色家庭、学校、社区。海峡导报 沈威 摄39.持续提升环境质量。坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战。实施“蓝天工程”，加强细颗粒物和臭氧协同治理，强化挥发性有机物、移动源及扬尘综合管控，提升轻微污染天气应对水平，强化重点区域大气污染防治。实施“碧水工程”，深化推行河湖长制，加快水源工程建设，开展河湖生态保护与修复，推进小流域综合整治。实施“蓝海工程”，建立湾滩长制，强化厦门湾综合治理，健全海洋生态环境保护、修复及补偿机制。实施“净土工程”，实行土壤全生命周期管理，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强地下水环境质量监测，推进农药化肥减量化，提升环境风险防控和应急处置能力。重视新污染物治理。完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江—厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。40.加强生态保护修复。统筹山水林田湖一体化保护和修复，推广筼筜湖治理经验，健全生态保护体系。完善生态补偿机制，加大对饮用水水源保护区的生态补偿力度。建立生态保护红线制度，加强重要生态功能区保护，加强生物多样性保护。做好水土保持工作，深入开展国土绿化行动，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，加强山海廊道管控修复、生态敏感区的整体保育，因地制宜修建山体、森林、城市公园，构建健康高效的森林生态系统。推动海洋全域修复，严格海岸线分类管控，加快海岸带生态修复，增强海域生态承载能力和海水自净能力，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种。41.全面提高资源利用效率。逐步完善重点地类、自然保护地和海域海岛等自然资源的利用标准和用途管制审批制度，严格控制各类开发利用活动对生态空间的占用和破坏，加快存量土地盘活利用，探索符合厦门实际的生态产品价值实现路径。实行最严格的水资源管理制度，提高再生水利用率，健全以固废资源循环利用为导向的环境管理体系，提升一般工业固废处置能力，加强废塑料回收利用。提高土地资源、海洋资源、矿产资源开发保护水平。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。42.全面推进乡村振兴。强化以工补农、以城带乡，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。健全城乡融合发展机制，深化农村集体产权制度改革，加强农村预留发展用地规划统筹，不断壮大村级集体经济，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置实现形式。实施乡村建设行动，统筹城镇、村庄规划建设，保护传统村落和乡村风貌。持续加强农村改厕、生活垃圾处理和污水处理，梯次建设“绿盈乡村”，提升农村人居环境。实施农村基层治理提升工程，著力推进法治乡村建设，大力促进乡风文明，努力开创乡村社会和谐稳定新局面。深化新时代科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。海峡导报 常海军 摄十、加力强统筹惠民生，在推进社会建设上得到新提升始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，坚持尽力而为、量力而行，聚焦解决群众最关心最直接最现实问题，提高人民生活品质和社会建设水平，让经济特区改革发展成果更好惠及全体人民。43.加快建设现代化教育强市。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。加强新时代教师队伍建设，完善师德师风建设长效机制，健全学校家庭社会协同育人机制，重视青少年身体素质和心理健康教育。扩大义务教育学位供给，实施“补短扩容”行动，力争到2022年全面解决“有学上”“上好学”问题，到2025年新增（改扩建）义务教育学校100所，新增义务教育学位14万个，消除大班额问题。深度实施“名校跨岛”战略，优化优质学校布局。大力推进学前教育优质普惠发展，促进市域义务教育优质均衡发展，完善特殊教育、专门教育保障机制。支持和规范民办教育发展，健全和完善校外培训机构监管机制。深化新高考改革，大力推进普通高中高质量有特色发展。落实全国职教高地试点城市建设任务，支持一批高水平职业院校和专业建设，深化职普融通、产教融合、校企合作。大力引进境内外优质高校来厦办学，建成一批高水平科研院所。支持厦门大学创建中国特色世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设，支持厦门理工学院建设国内一流高水平应用技术大学，支持厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。紧贴产业发展需求，推动研究型大学培养科技创新前沿的领军人才。发挥在线教育优势，完善终身教育服务体系和管理机制，探索“互联网+社区教育”学习服务模式，率先建成学习型社会。支持办好市、区老年大学和基层老年学校，推动全市老年教育事业高质量发展。44.倾力打造高水平健康之城。树立“大卫生、大健康”理念，深入实施健康厦门行动计划，全方位全周期保障人民群众健康。坚持高端与基础协同发力，深化“市校合作、高位嫁接”，积极引进知名高校及其附属医院优质医疗资源，引入更多生物医药研发、转化和应用平台，加快培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科建设，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力。支持复旦中山厦门医院、复旦儿科厦门医院、四川大学华西厦门医院、北京中医药大学厦门医院、厦门大学附属翔安医院、厦门大学附属第一医院、厦门大学附属中山医院等重点医院建设，打造区域医疗中心。推进名院出岛，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加快基层医疗机构标准化建设，优化家庭医生签约服务，建设具有厦门特色的重点慢性病综合防治体系。健全公共卫生事业投入机制，加大疾病预防控制体系改革力度，加强疾控中心建设，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，创新医防协同机制，提升公共卫生设施建设水平，完善公共卫生服务体系。深化医疗、医保、医药联动，深入推进分级诊疗、现代医院管理制度、药品供应保障、综合监管等改革。完善健康大数据网络建设，加快“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性的健康医疗大数据中心。弘扬伟大抗疫精神，深入开展爱国卫生运动，推动形成更加积极健康的生活方式。引导社会资本办医。深化“体医融合”，健全全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身运动，补齐全民健身设施短板。增强竞技体育综合实力，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。构建现代体育产业体系，建设国家体育消费试点城市。45.不断提高居民收入水平。坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，保护合法收入，持续提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重、保障民生支出在财政支出中的比重、中等收入群体在全社会人口中的比重。坚持居民收入增长和经济发展、劳动报酬与劳动生产率同步提高，不断拓宽城乡居民工资性、经营性、财产性、转移性等收入来源。完善工资制度，健全工资合理增长机制，深化国有企业薪酬制度改革。实施“四大群体增收计划”，落实最低工资标准合理动态调整机制，力促农民收入水平持续保持全省前列。完善按要素分配政策制度，健全各类生产要素由市场决定报酬机制。健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，合理调节城乡、区域、不同群体间分配关系，稳步提高城乡居民基础养老金。重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。深化东西部协作、对口支援和省内山海协作，巩固拓展脱贫攻坚成果。海峡导报 常海军 摄46.千方百计稳定和扩大就业。强化就业优先政策，推进更加充分更高质量就业。完善重点群体就业支持体系，大力帮扶高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业。强化失业人员基本保障和就业帮扶，支持灵活就业。聚焦被征地农民和海域退养渔民等，加大公益性岗位开发和托底安置力度，确保零就业家庭动态清零。健全就业公共服务体系，营造公平就业制度环境。创新劳动关系协商协调机制，探索厦门特色和谐劳动关系创建模式，推动劳动关系调处向主动防范转变。完善终身职业技能培训制度，加快实施职业技能等级认定，逐步提升一线劳动者待遇，优化技能人才激励保障机制和技能竞赛体系，有效提升劳动者技能水平。激发创业带动就业活力，加大创业政策扶持，提升创业服务品质。发展“互联网+”就业服务，优化新就业形态用工服务监管和劳动者权益保障机制。47.健全多层次社会保障体系。落实渐进式延迟法定退休年龄政策，积极构建以基本养老保险为基础，以企业（职业）年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险有机结合的体系。做好企业职工基本养老保险省级统筹、全国统筹改革衔接工作，完善职工、城乡居民基本养老保险制度，推进机关事业单位养老保险改革。实行基本医疗保险、失业保险、工伤保险统筹，完善重大疾病医疗保险、工伤保险、失业保险制度。深入实施全民参保计划，推进社保转移接续，加强社会保险基金风险防控。稳步建立长期护理保险制度，构建统筹衔接、分层分类的困难群众基本生活保障和社会救助体系，完善困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。完善退役军人工作体系和保障制度。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。持续推动保障性住房建设，完善人才住房保障体系，多渠道加大租赁住房供给，健全租赁住房信息平台，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。48.健全完善人口发展战略。提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，促进人口长期均衡发展。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。健全农村困境儿童关爱服务体系，完善和落实儿童福利制度。积极开发老年人力资源，发展银发经济。坚持政府主导、社会参与、多元投入，提升医养结合服务能力，推动居家、社区和机构养老融合发展网络建设，完善与养老服务发展目标相适应的养老设施。培育壮大老龄产业，丰富养老服务业态，探索高端养老服务模式，更好满足居民日益增长的社会化养老需求。强化养老服务综合监管，加快养老服务业地方标准化体系建设。深化户籍制度改革，推进基本公共服务均等化。49.深化“爱心厦门”建设。健全“四项机制”，实施“五大行动”，拓展爱心建设新领域，深入开展党员干部结对帮扶，激励社会各界参与爱心行动。积极打造一批有形载体，培育推广爱心工作品牌，营造更加丰富的爱心文化。巩固深化工作成果，探索“爱心厦门”建设与创新社会治理、精神文明建设等有机结合，推动爱心建设在密切联系群众、化解社会矛盾、培育社会组织、推动全民参与、涵养社会风气等方面发挥更大作用。海峡导报 常海军 摄十一、加力创稳定促治理，在统筹发展和安全上再创新业绩坚持总体国家安全观，落实国家安全战略部署，以主动创稳为主线，全面推进市域社会治理体系和治理能力现代化，有力防范化解各类风险挑战，坚决维护国家安全、社会安定、人民安宁。50.巩固国家安全防线。落实党委（党组）国家安全责任制，完善各重点领域国家安全工作协调机制，健全国家安全风险研判、防控协同、防范化解机制，提升对各类风险的预测、预警、预防能力。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，加强网络安全保障体系和能力建设。严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。促进国防动员能力与经济发展实力同步提升。加快机械化信息化智能化融合发展，加强军民科技协同创新。完善国防动员体系，推动基础设施建设兼顾国防需求，强化全民国防教育，加强后备力量建设。完善人防设施和人防综合体。完善人民防空体系建设，推进新时代人民防空战备建设和转型发展。深化平安海域建设，推进“数字海防”“智慧海防”建设，构建党政军警民合力强边固防的新格局。密切军政军民团结，创新双拥工作机制，争创更高水平的全国双拥模范城。51.提高经济安全保障能力。健全经济风险预警和化解机制，在法治轨道上防范化解经济风险，保障和维护重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等领域安全。提高产业链供应链韧性，著力提升关键环节、关键领域、关键技术、关键产品保障能力。实施粮食安全战略，保障粮食和重要副食品生产稳定，加强粮食仓储、物流和应急供应能力建设。实施能源安全战略，提升能源储备能力。加强金融风险防控，健全金融风险预警、防范、处置制度机制，不断完善地方金融监管机制和金融联合执法体系，守住不发生区域性金融风险底线。严控地方政府债务风险，完善发债项目筛选机制，确保债务风险安全可控。确保生态安全，维护新型领域安全。52.保障人民生命财产安全。加强城市公共安全建设，强化房屋结构安全、危险化学品等重点行业领域专项治理，建立公共安全隐患排查和安全预防控制体系，完善和落实安全生产责任制，有效遏制重特大安全事故，全面提高公共安全保障能力。开展道路交通亡人事故专项整治，持续降低每万辆机动车肇事死亡人数。强化生物安全保护，持续深化“餐桌污染”治理，完善食品药品安全现代化治理体系。开展灾害风险普查，加强精准监测预警，提高洪涝干旱、森林火灾、地质灾害、台风、地震等防御工程标准，推进水库除险加固和堤防建设。健全完善应急管理体系，推进应急管理信息化建设，加强应急物资保障体系建设，发展巨灾保险业务，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。海峡导报 吴晓平 摄53.打造最具安全感城市。深化主动创稳，健全完善社会稳定风险评估、情报信息收集研判等工作机制，全方位建设具有厦门特色的主动创稳工作体系。弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”优良传统，打造新时代经济特区版“枫桥经验”，完善“四门四访”“信访评理”制度，扎实推进“治重化积”专项工作，推广驻公安派出所调解室建设，加强诉非联动、诉源治理工作，健全社会矛盾综合治理机制。创新完善立体化、法治化、专业化、智能化社会治安防控体系，加强治安防控支点建设，加快公安信息化等软硬件改造提升。全面实施“智慧政法”和公安大数据战略，推进政法各部门网络联通、系统打通、数据融通，推进政法跨部门协同办案和执法司法智能化，深化“雪亮工程”建设联网应用。加强政法信息化基础设施建设，健全完善“一标三实”等社会治理基础数据管理制度，推动治安重点领域实名制，提升各类要素的可跟踪、可管控、可追溯水平。建立社会心理服务体系和危机干预机制，完善特殊人群服务管理体系，提升流动人口服务管理工作水平。坚决防范和严厉打击暴力恐怖、黑恶势力、新型网络犯罪和跨国犯罪，持续降低每万人刑事案件发生率。推动扫黑除恶专项斗争长效常治，常态化开展扫黑除恶，全面铲除黑恶势力滋生土壤，持续净化社会环境。54.建设市域社会治理现代化示范市。完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，探索具有厦门特色的市域社会治理现代化路径。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善基层民主协商制度，畅通和规范市场主体、新社会阶层、社会工作者和志愿者等参与社会治理的途径，完善群防群治队伍参与社会治理的激励机制。提升和推广“近邻”模式，提升党建引领小区治理和基层社会治理水平。推动社会治理重心向基层下移、向基层放权赋能，加强基层社会治理队伍建设，构建网格化管理、精细化服务、信息化支撑的基层管理服务平台。海峡导报 沈威 摄十二、加力探新路促融合，在建设台胞台企登陆的第一家园上作出新贡献贯彻落实中央对台大政方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，紧紧围绕增进两岸同胞福祉，积极先行先试，深化两岸融合发展示范区建设，为促进两岸关系和平发展、促进祖国统一发挥更大作用。55.深化经济领域融合。加快建设“一区三中心”，扩大经贸合作，强化优势互补，推动合作双赢，打造两岸共同市场。深化厦台电子信息、集成电路、机械装备、现代农业、生物技术、医疗康养、金融服务等优势产业合作，引进台资产业链核心技术、龙头项目和高端人才。扩大对台企资质、台胞职业技能资格采认，支持台湾专业人才在厦执业。推进厦台科技协同创新，推动与台湾高科技企业、领军人才共建创新平台。实行更加开放灵活的对台贸易政策，大力发展两岸服务贸易，推动大嶝对台小额商品交易市场转型升级。加强两岸金融要素集聚和资本市场合作，支持在厦优质台企在大陆上市，争取台商银行落户厦门，推动两岸股权交易中心和金圆统一证券做强做大，积极招引台湾金融机构在厦设立区域总部，高水平建设两岸区域金融中心。健全台湾“专精特新”中小企业对接服务机制。高标准建好台湾地区标准化(厦门)研究中心，率先实现大陆标准与台湾地区标准在厦门包容共存。56.深化基础设施领域融合。率先推进厦台基础设施“陆、海、天、网”四位一体联通，构建两岸四通八达的立体式通道枢纽，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通。加强对台直航口岸基础设施建设，适时加密厦台海空航线，打造台厦欧物流大通道，持续提升“大三通”“小三通”航线便利往来。推动厦门与金门率先融合，全面提升厦金互联互通水平，实现厦门机场、港口、高铁等基础设施与金门联通，推进厦金大桥建设。持续深化厦金交流合作，打造厦金共同生活圈。推进能源资源互通，推动建设厦台能源资源中转平台，推进厦金电力联网、管道供气。鼓励厦门企业到金门投资兴业，拓展业务，参与金门基础设施建设和城市服务业。不断完善厦金地震、气象、海洋、海上救援、海漂物处置等领域数据共享与合作机制。海峡导报 吴晓平 摄57.深化社会领域融合。完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策和制度，构建台胞台企登陆的第一家园服务体系。坚持“非禁即享”，拓展同等待遇的深度和广度，率先实现厦门与金门地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，同步提高台胞社会服务保障水平与基本公共服务水平。实施台商投资同等待遇，服务台企转型升级、增资扩产、项目落地。进一步便利台胞生活，持续提升台湾居民居住证使用便利性，实现与大陆居民身份证同等效用。健全台青就业创业鼓励政策和保障机制，推出两岸青年共同创业行动，打造台青来厦实习实训基地、台青就业创业基地、两岸青少年交流研学基地、台青来厦就学基地。支持台胞在厦购房居住，推广台湾青年公寓，支持台青申请公共租赁住房。加强两岸执法司法互助协作，全面扩大台胞在厦社会参与，建立台胞参与社区治理长效机制。运用线上线下相结合方式，扩大教育、科技、卫生等各领域交流交往。58.深化文化领域融合。秉持“两岸一家亲”理念，提升文化交流质量体量能量，促进同胞心灵契合。加强民间基层交流，加强郑成功文化、福德文化、保生大帝信仰文化、开闽王文化、朱子文化等祖地文化传承延续，持续办好海峡论坛、工博会、文博会等两岸重大交流活动。深入挖掘两岸共同的文化根脉，推进厦台青年文化交流，推动亲情乡情在青年一代扎根延续。积极对接台湾数字内容、创意设计、演艺娱乐等优势产业，推动厦台文化影视产业发展，构建两岸文化产业交流合作枢纽。深化两岸媒体交流合作，支持南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目和两岸合制剧目入岛演出。海峡导报 沈威 摄十三、坚持和加强党的全面领导，凝聚推动“十四五”发展和实现二〇三五年远景目标的强大合力实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动高质量发展的强大合力。59.坚持党中央集中统一领导。贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全市各级党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。全面落实新时代党的建设总要求，按照省委“五抓五看”部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设，落实全面从严治党主体责任、监督责任，完善上下贯通、执行有力的组织体系，提高党的建设质量，以强有力的党组织确保工作任务落实。深入学习运用中国共产党一百年的宝贵经验，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，充分挖掘用好习近平总书记在福建、厦门工作期间留下的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用好红色资源，教育引导广大党员、干部坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为党和人民事业不懈奋斗。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，落实好干部标准、突出政治标准，引导广大党员干部加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，提高全市各级领导班子和干部适应新时代新要求抓改革、促发展、保稳定水平和专业化能力，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护，持续提振干事创业精气神，提炼和弘扬“厦门精神”，建设模范机关，提拔使用“想为、善为、敢为、乐为”的“四为”优秀干部，锻造一支有忠诚品质、拼抢血性、坚韧意志和团队精神的干部队伍。深化人才发展体制机制改革，健全完善“群鹭兴厦”人才政策矩阵，深入推进“双百计划”“海纳百川”等重大人才工程，全方位培养、引进、用好人才，打造具有较强国际竞争力的人才环境。把严的主基调长期坚持下去，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，持续纠治形式主义、官僚主义，切实为基层减负。健全党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的良好政治生态。60.推进社会主义政治建设。坚持和完善人民代表大会制度，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，加强对“一府一委两院”的监督，保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协专门协商机构作用，紧紧围绕全市中心大局建言资政、凝聚共识，不断推进新时代人民政协事业创新发展。完善大统战工作格局，创新提升我市“6+3+X”政党协商模式，把各方面力量凝聚到新时代厦门经济特区建设上来。全面贯彻党的民族政策，深入开展民族团结进步创建工作。全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应。健全基层群众自治制度。发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，把各自联系的群众紧紧凝聚在党的周围。海峡导报 常海军 摄61.推进法治厦门建设。深入贯彻习近平法治思想，坚持党对全面依法治市的领导，积极运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题，加快推进法治厦门、法治政府、法治社会一体建设。健全宪法实施和地方立法体制机制，加强重要领域、新兴领域立法，提高立法质量和效率，提升依法行政水平。完善监察权、审判权、检察权运行和监督机制，加快司法体制综合配套改革，促进司法公正高效权威。全面实施“八五”普法规划，增强全社会法治观念，建设社会主义法治文化，健全完备的公共法律服务体系。62.深化厦港澳侨合作。深入贯彻习近平总书记给集美校友总会回信精神，做好新时代厦港澳侨各项工作。完善厦港厦澳合作机制，深化各领域交流合作，推动与港澳地区优势互补、协同发展。推动厦港厦澳并船出海，共同参与“一带一路”建设，积极参加港澳地区经贸活动。全面落实中央惠港惠澳政策，加强与港澳社团及代表人士的常态化联系联谊，鼓励港澳青年学生来厦实习实践、就业创业。大力传承弘扬嘉庚精神，加强与海外侨团侨亲联系，积极涵养侨务资源。支持引进海外创新人才和创新资源，鼓励留学人员来厦创业工作，办好海外华侨华人社团联络总部，打造更加开放的华侨华人创新创业之城。63.确保规划落到实处。坚决贯彻党中央决策部署和省委工作要求，按照本次市委全会精神，制定我市“十四五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。健全政策协调和工作协同机制，明确责任主体，强化项目和载体平台支撑。完善规划实施监测评估机制，共同推动“十四五”规划落到实处。实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。全市上下要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，奋力前行，解放思想，开拓创新，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、全方位推动高质量发展超越、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的厦门篇章而不懈奋斗！海峡导报 沈威 摄来源：白鹭洲知政（hxdbxw）、厦门日报●太猛了! 刚刚厦门岛内豪宅开盘遭抢! 土豪现场狂扫货...●被厦门连夜抢房的人吓到了!!●啥? 厦门又将多一个新城?!●刚刚, 一张重磅预售证领出了! 关键字: 建发、五缘湾、6.4万/㎡起【内附一房一价表】主 笔：阿 莫 排 版：阿 莫 扫码关注我们❤更多精彩内容推荐给你你的每个赞和在看，我都喜欢！

文章编号: 67fd68475d84e07d79db70a2039683ff
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【2021全年邮票、小型张原地信息】每枚邮票主图名称确定) 2021-01-03 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658413554&idx=4&sn=be5d23f60a6bb83e451ae10f405559b6

选题发行宗旨：

一、紧扣“建党百年”主线

二、构筑“文化精品”主线

三、突出少年儿童关注点

四、紧跟社会热点

1月1日：《<中华人民共和国民法典>施行》

　　2020年5月28日，中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。这是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。民法是民事领域的基础性、综合性法律。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典。

　　该套邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，集邮门户网了解到图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

2021年1月5日：《辛丑年》特种邮票1套2枚，小本票1本。详情如下：

　　志号：2021-1

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（2-1）T　　奋发图强　　1.20元

　　（2-2）T　　牛年大吉　　1.20元

　　邮票规格：36×36毫米

　　齿孔度数：13度

　　整张枚数：版式一16枚，版式二6枚

　　整张规格：版式一168×196 毫米，版式二128×180 毫米

　　小本票编号：（58）2021

　　小本票成品规格：121×88毫米

　　小本票售价：12元

　　版别：胶雕套印

　　

四轮牛票有版式一、版式二、版式三（赠送版）和小本票4种版式。

1月10日：《中国人民警察节》

邮票将于1月10日发行，全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

原地可选公安部。

《五牛图》

邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

大版为连刷形式1个大版。

集邮门户网了解到，《五牛图》收藏于故宫博物院，原地可选故宫主题邮局。

《厦门大学建校一百周年》

邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。原地为福建省厦门大学。

《中国飞机（三）》

邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。原地可选相关飞机制造地，服役地点等。点击下面“阅读原文”订购2021年全年原地实寄封、极限片（最后上车机会，方便诚信省心）

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。集邮门户网了解到即将发行小版张。原地为江苏淮安吴承恩故居，邮局备有吴承恩故居临戳和精确原地河下日戳。

《福建土楼》

邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。发行小版张。原地为福建。

《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

邮票将于5月21日发行，全套2枚。原地可选外交部等地和主图原地。

《儿童画作品选》中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。主题原地可选中国儿童中心、组委会和儿童所在学校主图原地。

《丝绸之路文物（二）》

邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。原地为4个文物收藏地。

《江山如此多娇》

该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。原地为人民大会堂和国画作者创作地。

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。原地为北京奥组委北京2022邮局，主图原地为5个场馆。点击下面“阅读原文”订购2021年全年原地实寄封、极限片（最后上车机会，方便诚信省心）

《中国共产党成立一百周年》

邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。原地为成立地上海和现址北京中南海。

《动画——哪吒闹海》

邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。原地为上海美术电影制片厂，曹家渡邮局。

《木芙蓉》

邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。木芙蓉是成都市花，原地可选成都。

《科技创新（三）》

邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

《乡村振兴》

该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。原地为5个村落。

《山东大学建校一百二十周年》

该票将于10月15日发行，全套1枚。集邮门户网了解到邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。原地为济南山东大学。

《洞庭湖》

邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。原地为湖南岳阳等地。

《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

该票全套1枚，将于10月25日发行。原地为外交部。

《豫剧》

该票将于11月20日发行，全套3枚。www.xjiyou.com邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。原地为郑州等地。

《《生物多样性公约生物多样性公约》

邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。原地为昆明会场。

《交通可持续发展》

邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。原地为北京会场和交通部。

《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”

“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。原地为动物栖息地。

《第三十二届奥林匹克运动会》

邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。原地为北京中国奥委会。

《成都第31届世界大学生夏季运动会》

邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。原地为成都开幕式现场。

《中华人民共和国第十四届运动会》

该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。原地为西安开幕式现场。

点击下面“阅读原文”订购2021年全年原地实寄封、极限片（最后上车机会，方便诚信省心）

文章编号: 8cd0701655058c1189d1f92b32d7efd6
-----------------------------------------------------------------------------
