文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (拉风派丨 厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,五日游) 2022-08-28 火山户外   火山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2MDc4MA==&mid=2657247781&idx=6&sn=6f584d511f3b8a5568c89fbbae8aa53d

 详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站： 一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站： 一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2023年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。点击下方图片 了解更多线路预定咨询请联系所以旅行顾问或在后台留下您的联系方式，我们将尽快回复根据季节定期更新线路可根据用户需求专业定制行程，时间和目的地由您来掌控经典还是定制，我们都有目前我们已帮助30000+人完成他们的旅行              定制 | 合作 | 垂询 | 建议 更多咨询请添加旅行小助手商务合作：181 0840 8848你来到这里，就看到了全世界我们的线路地包括但不限于以下西藏环线 / 阿里无人区 /  自驾川藏线/ 新疆自驾环线 / 丙察察穿越 / 可可西里无人区 / 贡嘎雪山徒步环线 /哈巴雪山攀登  / 稻城亚丁摄影 / 呼伦贝尔草原穿越 / 尼泊尔各种徒步深度游 / 东南亚海岛定制 /    

文章编号: 8e066c32e8c0614dc3b394775a3e7e69
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (优秀!十佳!一等奖!祝贺南安获得这些荣誉!) 2022-08-28 溪美街   溪美街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNTA0MA==&mid=2651672070&idx=4&sn=f67e1046b3408b7095137f4a39e94b8c

祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！南安市委报道组获评优秀报道组黄瑜鹏获评十佳通讯员陈鑫炜获评优秀通讯员陈鑫炜 黄瑜鹏参与采写的新闻作品《转型之痛，还是蜕变之光？》 获评2021年度通讯员好新闻一等奖一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫     泉港区委宣传部黄起青     周宁县委报道组林晓燕     晋江市委报道组李宏图     德化县融媒体中心周志荣     龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲     福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城     漳浦县纪委监委宣传部许   琰     沙县区融媒体中心黄瑜鹏     南安市委报道组郑文典     芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）陈   琛（北岸经开区）郑素描（同安）  沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）陈   颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）崔雷明（武夷山）王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花卢伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地肖首洲 吴建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了余福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片）郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！”郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清许琰 卢毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站”洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片）李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片）魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路邓雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆侯宁（诏安）落幕·崛起伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片）郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片）魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片）林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片）郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片）郑培銮（霞浦）——————— end ———————来源：福建日报

文章编号: 472494edd89bbd935258580437fa8384
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-28 妈妈网育儿   妈妈网育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ3OTQ0MA==&mid=2652734518&idx=3&sn=1a6e68e31c5b6375343782a01bedf5f8

作者：荷包蛋妈妈 来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）大家好，我是荷包蛋妈妈。试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜：#长沙白鲟被正式宣布灭绝##韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼##北极室外天气已可以穿短袖#……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见……写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。1北极化了，天热了相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件；英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警；日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例；我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。每个人都在想着熬过去就好了。或许我们还有空调和冷饮。而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米；升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在；升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结……就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？说个数据，可能会颠覆大家的认知：据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。而这几乎是不可能达到的目标。煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？2新疆满了，鱼儿死了这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？我的朋友圈就有不少。新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。但最近的新疆却越来越脏。在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋……如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。“只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。可想而知，残忍的后果随之而来：鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现：这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅；非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良；印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。明月松间照，清泉石上流。这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些…… - 往期推荐 - ◆刚结婚就被出轨，10年劈腿6人，她熬了11年才离？◆“突然官宣产子！恭喜，阿娇”作者：荷包蛋妈妈。本文获授权转载于蛋妈陪娃（ID：idy2460）。本期编辑：Y.T。保护环境，每个人都应出一份力👇

文章编号: 88c39a0a9d284b7a379d3637e787b76
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (闽山闽水|福建将新增11处省级自然保护区,一半在宁德市!) 2022-08-28 翠屏山下2021   翠屏山下2021

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTQ4ODcyNQ==&mid=2247502720&idx=3&sn=f9380a796853d0de1dd08e57ac49f90e

近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"END  来源：文旅之声教师是一个充满魅力的职业，她的魅力就体现为在各种不确定中实现超越，在不断超越中收获幸福，在职业幸福中体现价值。                                        ‍    END责任心，进取心，虚心学习，终身学习。最爱芦花经雨后，一蓬烟火饭鱼船。——（宋）林逋《咏秋江》节选不见昨夜雨湿处,聊以新颜待今朝。专注于校友寻访| 热心校友请投稿226896316@qq.com 微信公众号 | 翠屏山下2021扫描二维码 | 关注俺呀我们留不住这所学校的建制，但在我们每个师范人心里，她都是永恒的；师范精神（爱与奉献）已深深根植于我们的心底，无论在何时何地，我们都深深眷恋这方热土……1972年宁德师范学校复办（宁师曾为全国中师百强校之一，1988年获国家教委嘉奖，2000年改制成普通高中），今年50周年，致敬所有曾经的中师师生！发表于福建

文章编号: 177ec4e32451e7237374b43e2a1e04a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物) 2022-08-28 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484297&idx=1&sn=9a0f7b18b6daa83a92c4bedf7503db89

↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún] 国家一级保护动物      中华白海豚在中国的最早的发现纪录是在唐朝。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。      中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。物种信息中文名中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún]  学名Sousa chinensis 别名妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚 外文名Indo-Pacific humpback dolphin 保护等级国家一级保护动物 濒危等级濒危（ EN ) 生物界动物界 族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 生物纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 生物目鲸目 亚目齿鲸亚目 生物科海豚科 亚科海豚亚科 生物属白海豚属或驼海豚属 亚属该物种待添加 生物种中华白海豚 亚种该物种待添加 生态系统：海洋生态系统分布区域我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。形态特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。栖息环境中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300千米之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米；闽江口的曾进入闽江45千米；东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。种群现状虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60％的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危（ EN )。列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：易危物种（VU），2015年评估列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅“ V ”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: 166449d977d5f67cf0f6bd19812812e6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江雷州湾,中华白海豚成群出没!海域巡查:30只左右规模罕见!) 2022-08-27 小左说情感   小左说情感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA4OTg2Mw==&mid=2247531339&idx=2&sn=af5b931efc44b51e3e372780f1f2d6f2

“海上大熊猫”中华白海豚江猪，说的是长江江豚，海猪，那说的就是中华白海豚，如今它们都混成了国家一级重点保护野生动物，原因不用说应该都知道，那肯定是这两种动物的现存数量都不多了。从文献记载的资料来看，中华白海豚以前的分布范围还是比较大，虽然主要在东南部沿海生存，但最北的时候能到达长江口，向南还能延伸到广西盾好广东、福建等延安河口水域，不排除有时候还会进入到江河里面。而且，中华白海豚因搁浅、误入其他水域死亡的情况还不少见，并不是每一次都能通过声纳将它们驱赶回大海。比如，在去年的时候，江西梧州水域就意外发现一只中华白海豚，但很遗憾，当救助人员找到这只中华白海豚的时候已经死了。而且，近几十年调查情况显示：第一，中华白海豚的分布区域没有那么分散，主要就集中在广东珠江口，包括万山群岛、伶仃洋和香港西南部水域，以及厦门九龙江口。第二，中华白海豚种群的生存现状令人担忧，野外生存数量也不算多，呈现出整体下降的趋势！从早几年的调查数据来看，中华白海豚的厦门种群的数量有80只、雷州半岛种群的数量约237只，珠江口种群的数量相对多一些，超过1000只。湛江雷州湾，三十只左右中华白海豚成群出没，场面太壮观了！可能很多人没注意到，在4月2号的时候，福建霞浦就发现了2只，但可能是数量太少，所以并没有引起太多人关注。但是，不了解中华白海豚的人，可能就算自己运气好遇到了，也不一定能认出来，因为中华白海豚在还没成年的时候，尤其是刚出生不久，身体看上去的深灰色，后来逐渐淡化为灰色，亚成体的时候是分色和灰色都有，即便成体是纯白色，也会透出粉红色。不过，4月8日，就在联航巡航人员对雷州湾水域进行巡查的时候，意外遇到了一群中华白海豚在这里嬉戏畅游，30只左右规模罕见！这次意外相遇，倒有点“无心插柳柳成荫”的感觉，因为，本次联合巡航的目的原本主要是了解海域使用、水上交通秩序和海洋牧场的分布等。要知道从中华白海豚的行为来看，它们结伴出没一般也有三五只，很多时候还喜欢单独活动。在此之前，记录中遇到规模比较大的中华白海豚组群，数量也就二十多只，再加上它们的游泳速度特别快，遇到中华白海豚本来就不常见，何况是一次看到几十只，所以，这珍贵的一幕当时就被巡查人员用手机记录了下来。中华白海豚的寿命有三四十年，而且常年都能进行交配，为什么在得到保护以后没有大规模增长？客观来说，中华白海豚的寿命并不短，能活到三四十岁的样子，而且不用像有的动物那样十多岁才性成熟，中华白海豚的性成熟年龄是3到5岁，而且常年都可以进行交配，只不过发情期大多都集中在一年中比较温暖的季节，也就是每年的4月到9月。但是，中华白海豚的妊娠期长达10到11个月，这可比人类还要久一点，而且，不同于人类还能有多胞胎，中华白海豚一台就产一个仔。另外，中华白海豚的哺乳期也比较长，短的8个月，长的20个月，在哺乳期间可以说是母子形影不离，这也是为什么中华白海豚幼豚的成活率，看上去就要比很多其他水生动物高一些。另外，在中华白海豚身上，石油专门的回声定位系统的，别看它们脑袋两边是长了眼睛，但这对眼睛不仅看上去不大，而且视力还比较差。中华白海豚的鼻孔下面长了一个气囊，鼻塞肉在开闭的时候会发出一种声音，当这个声音遇到不一样的物体时，就会反射出不一样的频率信号，然后将通过其他身体组织回传到耳朵。大家都知道，如今我们都认识到保护环境的重要性，所以，像中华白海豚这样的重点保护野生动物，都有一系列针对性的保护措施，目的当然是为了它们不要走向灭绝。为了让中华白海豚更好地繁衍生息，湛江海事部门在保护海洋生态环境上也下足了功夫，尤其是在改善海域水质这个方面，其中就包括大力整顿船舶污染防治和船舶非法排污，因为，中华白海豚对生存地水质的要求是很高的！

文章编号: 52e70fd1ef3ca7cb8cf202581d3632bc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (将新增11处省级自然保护区!都在福州周边!一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧!) 2022-08-27 福州旅游网   福州旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ5NzQxMw==&mid=2653822805&idx=1&sn=330a4aa86dcfe5947f69ecedb5671620

福州旅游网天天有特价，周周有活动！关注茫茫人海中，为防大家走失，请大家点击上方 “福州旅游网 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ”为福州旅游网加上星标，就不会迷路啦！近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"- End -来源：清新福建 文旅之声部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删福州旅游网福利群拉新啦~不定期群福利！福州本地特惠精选第一时间获取！ 扫描二维码添加享游小老虎 （xyh80066）进群享福利 ▼VISION STORE[ 营业中 ]点分享点点赞点在看

文章编号: 9fa3f8431790a32ec17443a02d47b187
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代丨绘就绿色画卷,看发展中的“一航答卷”) 2022-08-27 平安一航   平安一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MzQ0MA==&mid=2651364322&idx=1&sn=a0af16351ca559a0e503d517c1c3f576

点击上方「平安一航」可快速关注“我们过去讲既要绿水青山，又要金山银山，实际上绿水青山就是金山银山。”17年前的8月15日，时任浙江省委书记的习近平在浙江省湖州市安吉县余村考察时创造性提出“两山论”。习近平总书记时时牵挂着祖国的生态环境，再三强调要兼顾经济发展和环境保护。十八大以来，一航人牢记总书记嘱托，坚定不移地沿着总书记指引的方向前进，迈出“绿色经营、绿色施工”的坚实步伐。在污水处理、水环境治理、生态修复等领域持续发力，创新解决方案，以一航方案、一航智慧和一航力量为我国生态治理事业添砖加瓦，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。”“生态治理必须遵循规律，科学规划，因地制宜，统筹兼顾，打造多元共生的生态系统。”——习近平白墙黛瓦绿树，小桥流水人家，一派如诗如画的江南水乡风光。在“两山”理论发源地——浙江湖州，一航局承建的“百漾千河”项目重塑江南小镇的“一河（湖）一景一品一韵”，为“水晶晶的南浔”留住“水晶晶的乡愁”，在实践中将“绿水青山就是金山银山”化为生动的现实。作为一航局首个水环境综合治理PPP项目，整个项目由美丽乡村河道、湖漾综合整治及骨干河道综合整治两个子项目组成，建设区域涵盖南浔区约702平方公里区域。主要建设内容包括对南浔区83个村庄的300公里河网水系、20个湖漾，以及6条总长约50公里骨干河道的综合治理，涉及堤防护岸、河道清淤、水系连通、水生态修复、景观绿化等内容。水是南浔流动的飘带，水韵是江南的靓丽名片。要打造水韵，就要还原当地水系，打造景观节点，建设亲水平台，这些又都要理顺村庄的历史脉络。为了把准当地的水文化，项目员工拉着村干部走街串巷，一边调研一边做笔记，收集旧时的照片和绘画，翻阅大量史料，研究村落的地方特色和文化历史。项目团队花了近一个月的时间弄懂水乡文化，贴近居民需求，设计环保施工变更超1000项，完工的美丽乡村湖漾风貌也逐渐呈现出了南浔独有的韵致。300公里的河道、8000余亩的湖漾交织出的水网正是水环境治理的主战场，总清淤量高达150万立方米。工程不仅清淤量大，淤泥中含有大量细菌和微生物，若不尽快处置，将会造成空气和土壤的二次污染。项目团队创新方案，将排泥场二次设计为生态岛，把淤泥就地使用，真正实现循环利用、绿色施工；对排泥场进行回填土和分类处理，在回填网格中央建起生态池，在边缘土体种植绿篱。最后，按照景观设计，建设廊道、景观坐凳等构筑物。自此，人人避而远之的排泥场，成为了连通村落的美丽生态景观岛。2018年7月起，历经三载时光，从烂泥塘到生态岛，一航局高效解决了淤泥处理、“杭州泥”回填等难题，并为南浔成功发布浙江首套关于幸福河湖的地方标准规范《平原区幸福河湖建设规范》《平原区幸福河湖评价规范》提供了遵循。2021年4月，该套规范获评“2020年度地方水利改革创新最佳实践案例”，赢得省、市、区高度赞扬。此外，一航局在河北投资建设唐山市全域治水清水润城县区工程，推进水源涵养和乡村振兴；在天津承建青凝侯淤泥填埋场应急处置项目，243天完成33万吨污泥处置，完成国内首座现代化污泥填埋场；在海南、山东、上海等地承建多个岸滩修复、景观整治等工程，以实际行动让“河畅水清、岸绿景美、功能健全、人水和谐”成为现实。、“生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。”“要深入实施水污染防治行动计划，保障饮用水安全，基本消灭城市黑臭水体，还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。”——习近平走过“水晶晶的南浔”，再看看一航人治水的深圳足迹。2019年，深圳市政府下达“全面消除黑臭水体”攻坚目标，一航局承建光明水质净化厂服务范围内共计106平方公里的施工任务。治理内容包括深圳市第一大河——茅洲河14条支流水系，89个小微水体，13条暗涵小河汊、165个正本清源小区，4座调蓄池，4254个管网隐患点，21.86公里干支管网完善，6647个检查井和雨水井修复等，实现了“巴掌大的黑臭水体都没有”的治理目标。许多需要整治的公园，臭气扑鼻、蚊蝇肆虐，附近居民唯恐避之不及，公园基本处于荒废状态。在景观提升上，项目团队别出心裁地设置了亲水型水岸、木质栈道、钢栈桥、北部大草坪等主题景观，既展示天然湿地景观的形象特色，又满足了游客亲水体验的要求。公园改造工程在“精致”二字上下功夫，通过精雕细刻，移步造景，打造闹中取静、曲径通幽的水韵园林，为市民茶余饭后提供舒心休闲之所。部分公园日均游客可达2000人次，已经成为当地“网红公园”。部分公园还是光明区初雨调蓄处理试点工程，以“三水分离、分散调蓄、处理回用”为技术路线，在改善流域水环境的同时，打造“治水科普教育基地”，也为探索初雨处理新模式提供了实践。例如楼村湿地公园改造项目因地制宜，将地块划为若干个汇水分区，合理布置雨水收集设施，实现雨水调蓄、净化和回用，体现“自然积存、自然渗透、自然净化”的海绵城市设计理念。如今的楼村湿地公园已经成为一个海绵城市的样板，把海绵城市六字要素“渗、滞、蓄、净、用、排”碎片化地展现出来。一航局近年来积极响应国家号召，积极涉足水环境治理新领域，在银川、盱眙、泰兴、深圳、海口、文昌等地参建多个污水处理项目。2019年8月，银川市“蓝天工程”重点项目之一——银川市建成区水体清污工程顺利通过竣工验收，一级A类尾水净化后可达到环保排放标准。2020年4月，江苏盱眙第二污水厂提标改造工程主线正式通水，项目采用国内外较为先进的人工型土壤植物床组合实地工艺技术，为业内首次实体应用。2022年7月，海口琼山区镇域污水处理厂及配套管网工程顺利完成运维移交，该工程是海口体量最大的污水处理项目。2022年8月，海南省规模最大的全地埋式污水处理厂——海口市滨江西污水处理厂工程主体结构全面封顶。在水污染防治领域，一航人永不止步，始终牢记时代赋予的使命，紧跟国家生态文明建设的脚步，脚踏实地，用行动擦亮一航名片。“走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”“纵观世界发展史，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”——习近平深圳市洪湖水质净化厂，是全国首个5G地下水质净化厂，地下为两层结构，上覆公园，使整个水质净化厂“隐身”于洪湖公园下方，有效完善城市污水调配系统，改善布吉河、清水河水质问题，解决洪湖公园生态景观补水，充分体现了“绿色、共享、创新”的发展理念。为进一步提升净化水质，项目采用行业先进的“MBR膜过滤技术”，出水主要指标达到国家最严格的污水处理厂出水排放标准。同时，通过采用“全封闭、双层覆盖、密闭加压、全流程微生物除臭”的全封闭式臭气收集，确保厂界废气排放标准值达到国家一级标准，真正实现无臭、无味、碧水清澄的良好生态。洪湖水质净化厂采用国际上最先进的5G网络架构。基于5G网络的智慧AI监控识别系统和PLC控制系统助力运行设备、精准监控及远程管理，真正实现“无人值守、少人巡检”、全自动化生产、运营和监控过程自动化、运行数字化、决策智能化。全区域226个监控点及远程监控平台建设，通过5G网络数据回传，及时向监测目标进行特征识别和信息比对，以达成全方位水厂安全防范体系。洪湖水质净化厂还是市民休闲乐园，更是深圳靓丽的城市名片。工程建有“一园一馆一廊”，即芙蓉园、水荷馆、清涟廊，包括主题休闲公园、户外科普展区、互动活动场所、网红打卡乐园，与洪湖公园交相辉映。连同地下空间设有的净水厂互动活动区、民生工程/净水厂工艺展示区、荷水文化科普教育基地全部免费向当地居民开放，为市民提供了消暑纳凉、休闲娱乐、科普教育、互动学习的城市公共空间。“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”“尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路，促进经济发展与生态保护协调统一。”——习近平生态保护与高质量发展密不可分。多年来，一航局聚焦绿色发展，坚决贯彻新发展理念，践行可持续发展要求，在施工生产中坚持生态环保优先，促成人、自然、建筑的和谐相融。2016年，外交部长王毅在肯尼亚记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”一航局参与施工的蒙内铁路经过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为了照顾到“高个子”长颈鹿(成年长颈鹿身高不到6米)通行，桥梁式动物通道高度都设置在6.5米以上。还在沟渠处设置了100多个涵洞，既方便动物饮水，也方便小型野生动物穿过铁路。同样在海外，一航局参建的阿尔及利亚斯基克达油气港改扩建工程，每当夏季到来，旱龟就会成群结队出现在项目周边。由于健康旱龟生长需要照射太阳，为保护旱龟生长，项目团队专门划出一片草地供它们繁衍生息，并组织大家将公路上的旱龟小心移动到草地上，呵护它们健康成长。在厦门第二东通道项目施工区域，栖息着国家一类保护动物中华白海豚。项目团队在垒土未起时就开啔保护工作，选用低噪音设备施工，避免对白海豚的音波传递造成干扰。同时大力宣传保护白海豚的相关规定，集中回收处理施工油污，确保水质，配合做好中华白海豚受伤、搁浅救护工作，让美丽的白海豚畅游蓝色海洋。在江西信江八字嘴航电枢纽工程，为确保上下游高度差超过10米的大坝建成后鱼类能够自由穿行，建设者精心建造了江西省第一条仿生鱼道，鱼群跟随诱鱼系统发出的水滴声进入鱼道后，依靠自身力量溯游至上游……未来，一航局将以习近平生态文明思想为指引，坚持服务国家战略，紧跟集团战略部署，聚焦“生态治理商”建设，精准“开方”，守护生态，以“绿色施工”响应“绿色之约”，为我国生态文明建设持续贡献一航力量。来  源：中交一航

文章编号: 23ff659837ae57749e6aa8f3a24cfe96
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (11处省级自然保护区!都在福州周边!没去过有些可惜...) 2022-08-27 触摸福州   触摸福州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg3MzMwMw==&mid=2247632047&idx=4&sn=888494a3f9a3690921428220c9b085ad

图源：影像福州导语近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户…这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返…上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"-END-来源丨清新福建 文旅之声、网络触摸福州整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、刚刚！福州通告：累计报告14例阳性！此次疫情涉及中学生！2、重磅官宣！福州闽侯“滨江新城区”！3、突然！巨头宣布：关店！福州很多人都买过...在看点一下，大家都知道

文章编号: 6e0b6cac95c5ebe42998ae5480d509a5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (必须曝光!厦门将新添一条滨海景观带,瀑布水帘,浪漫沙滩,花林广场……藏不住啦!) 2022-08-27 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248007903&idx=2&sn=19df7919f607e021af416d2631102ee5

近日，翔安新城指挥部公布翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带规划图，作为其中关键一环的浏五店岸壁整治工程（编者按：“浏五店”为项目名，地点在刘五店）也公开亮相。从航拍图上看翔安新城片区南部“一带一廊”滨海景观带渐露优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环据悉，浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻，该项目目前已开始施工。内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地计划于2023年10月完工！项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟 原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。 优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观这么美的滨海线你心动了没？一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~·end·|综合来源：厦门翔安新城、微翔安、海西晨报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）

文章编号: 89103a61e0735491d172019ace73f0b8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (福建将新增11处省级自然保护区!霞浦这些地方上榜) 2022-08-26 一卡通传媒霞浦同城   一卡通传媒霞浦同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAyODU1MQ==&mid=2649833329&idx=3&sn=d36a65a9cd3bac39c78bf6dd9b776d87

近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"END§§来源：清新福建 文旅之声

文章编号: 4dd6c5bd0df1dfda4ee899c37b0fab14
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“白鹭”腾飞,精诚筑就滨海地标建筑丨“建证美好时代”开放日) 2022-08-26 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649762498&idx=5&sn=e4cba884664442501d4e7f90a2cea54b

8月26日，中国建筑“建证美好时代”开放日第30场在中建四局承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目开展。开放日作为“建证未来”青年精神素养提升工程的重要内容之一，邀您共同见证“助力体育强国建设”中的中建担当。“白鹭”腾飞筑就滨海地标建筑东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，中建四局承建的福建省重点工程——厦门新体育中心Ⅱ标段项目已于近日进入精装修阶段。项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。建筑风格寓古于新、大气磅礴，与综合训练馆组合而成，如三角梅之花瓣，又如白鹭飞扬之身姿，造型充满活力，以蓬勃升腾之势，塑造出滨海地域独有的体育建筑形象。项目建成后将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。科技赋能助力体育强国建设大型体育场馆通常造型复杂、涉及专业繁多。项目团队采用体育场馆BIM+信息化集成施工技术，在桩基、机电、幕墙、屋面等方面实现良好的应用效果，并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成，促进各参建方协同管理。为呈现“三角梅”的建筑外观效果，项目金属屋面采用异形双曲金属屋面施工技术，通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计，并通过三维扫描逆向建模，在保证建筑外立面效果的同时，提高抗风防水性能。白海豚游泳馆设观众席位5000个，定位为国际级赛事场馆。游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁，游泳馆为长跨度环形钢屋盖，因考虑塔吊旋转半径不足及限位，使用吊车配合作业。项目应用Midas进行有限元模拟分析，设置边界条件及目标应力，对拉索分级施加初始预应力，精确达到设计索力值。凤凰体育馆钢屋盖最大跨度钢梁为117米，面对吊装空间不足的难题，项目采用“场芯整体提升+高空原位拼装”的建设方法，通过计算机同步控制系统，实现提升过程的毫米级精度控制，降低高空作业风险，为各专业科学穿插作业创造有利条件。凤凰体育馆总座席数达2万个，包含2500多个活动座位，观众席看台采用预制清水混凝土看台板，无需二次面层装修，可直接安装座椅、栏杆等设备，且在很大程度上满足了赛事视觉观感。凤凰体育馆采用的“冰篮转换”技术为福建省首例。通过伸缩看台系统，可拆装木地板及保温冰被，6小时内即可实现冰球和篮球两种比赛场地的快速转换，充分提高场馆的利用率，让观众享受不同赛事的多重体验。项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术，通过三维扫描模型及数据分析，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题，实现钢结构全过程安装精度控制，满足钢构工程质量与安全、进度的要求。精诚善建   精彩四海责编：吴昕怡、夏士杰校对：赵楠、智慧审核：张欣豪、李永旺欢迎转载请注明来源！素材来源：建设发展公司更多精彩阅读↘你“在看”我吗？

文章编号: b08c96ca7c9763cd98ed6176ad9b23cd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (高清图视 | 滨海地标建筑!厦门新体育中心项目) 2022-08-26 湾区高楼迷   湾区高楼迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM2MTg5Nw==&mid=2247635523&idx=6&sn=71b1e6805e27d94368e5b2ec9f5f4e68

相关阅读：私信回复：厦门，可查看相关超高汇，定期更新。268米！中国打造东非第一高楼！埃塞俄比亚Abyssinia银行新总部大楼；266米厦门岛外第一高楼冲出地面，中交白鹭西塔导航：厦门超高汇8月26日，中国建筑“建证美好时代”开放日第30场在中建四局承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目开展。开放日作为“建证未来”青年精神素养提升工程的重要内容之一，邀您共同见证“助力体育强国建设”中的中建担当。“白鹭”腾飞筑就滨海地标建筑东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，中建四局承建的福建省重点工程——厦门新体育中心Ⅱ标段项目已于近日进入精装修阶段。项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。建筑风格寓古于新、大气磅礴，与综合训练馆组合而成，如三角梅之花瓣，又如白鹭飞扬之身姿，造型充满活力，以蓬勃升腾之势，塑造出滨海地域独有的体育建筑形象。项目建成后将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。科技赋能助力体育强国建设大型体育场馆通常造型复杂、涉及专业繁多。项目团队采用体育场馆BIM+信息化集成施工技术，在桩基、机电、幕墙、屋面等方面实现良好的应用效果，并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成，促进各参建方协同管理。为呈现“三角梅”的建筑外观效果，项目金属屋面采用异形双曲金属屋面施工技术，通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计，并通过三维扫描逆向建模，在保证建筑外立面效果的同时，提高抗风防水性能。白海豚游泳馆设观众席位5000个，定位为国际级赛事场馆。游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁，游泳馆为长跨度环形钢屋盖，因考虑塔吊旋转半径不足及限位，使用吊车配合作业。项目应用Midas进行有限元模拟分析，设置边界条件及目标应力，对拉索分级施加初始预应力，精确达到设计索力值。凤凰体育馆钢屋盖最大跨度钢梁为117米，面对吊装空间不足的难题，项目采用“场芯整体提升+高空原位拼装”的建设方法，通过计算机同步控制系统，实现提升过程的毫米级精度控制，降低高空作业风险，为各专业科学穿插作业创造有利条件。凤凰体育馆总座席数达2万个，包含2500多个活动座位，观众席看台采用预制清水混凝土看台板，无需二次面层装修，可直接安装座椅、栏杆等设备，且在很大程度上满足了赛事视觉观感。凤凰体育馆采用的“冰篮转换”技术为福建省首例。通过伸缩看台系统，可拆装木地板及保温冰被，6小时内即可实现冰球和篮球两种比赛场地的快速转换，充分提高场馆的利用率，让观众享受不同赛事的多重体验。项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术，通过三维扫描模型及数据分析，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题，实现钢结构全过程安装精度控制，满足钢构工程质量与安全、进度的要求。内容来源：中国建筑融媒体中心素材来源：企业文化部，中建四局延   伸   阅   读高215.6米！金圆大厦项目动态！厦门两岸金融中心地标高202米！商务旅游一张新名片！厦门悦海湾国际酒店项目最新进度福建省建筑单体最大！厦门新会展中心-会议中心项目主体结构工程全面封顶!高186米！厦门又一新地标啔用！夏商集团新总部来了！厦门大悦城项目！顺利通过超限审查中国第四家、亚太区第六家华尔道夫酒店！厦门磐基·莲花里及厦门华尔道夫酒店高266米！央企中交打造！厦门“岛外第一高楼”白鹭西塔主体工程开建厦门又一重磅文化地标！海上歌剧院综合体项目方案设计！超惊艳效果图曝光！地标| 高200米的顺丰前海总部大厦，即将竣工；厦门新会展中心—会议中心项目最新进度版权及免责声明本文为“湾区高楼迷”公众号转载、编辑的文章，仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者，如果分享内容侵犯您的版权等，请及时与我们联系，我们将及时处理。报料、广告、合作、产品：在公众号直接私信回复。提醒：私信回复城市名称，可查看该城市的超高层。点亮转给更多人↓

文章编号: a5a2b66f8374a238ae76005408a64871
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-26 ABC微课堂   ABC微课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDgzMzkxOA==&mid=2247694538&idx=1&sn=2dbeb8f9d50d25e55bdc3721bbe9b9d1

作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）看过来！宠粉福利来了！e心选果妈联合各大图书出版社每月免费增送1套书！每期上百套套图书可选每套图书1-20本不等所赠图书都是正版、新书！错过就要再等1个月！长按识别下方二维码，立即免费领书试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……CARTELO鳄鱼第四代飞织鞋防水防滑防污渍，舒适柔软更耐磨原价699元，团价69元，点击图片立刻拥有本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。* 学习工具（海量学习资料都在关注后获得）回复“abc”：查看ABC微课堂所有菜单回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总回复“成语”：收录超过40000多个成语回复“生字”：查询小学1-6年级生字、朗读回复“作文”：看30万篇优秀作文，收听有声作文保护地球，从我们每一个人做起！立即关注【ABC微课堂】

文章编号: e334f126381a9986fe4bb56f02424eb6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (看海、赶海、吃海鲜!厦门的海得这么玩) 2022-08-26 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247557896&idx=1&sn=02ebf1a40266abb0ab6bba78a51997fc

“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”海上花园厦门一座绝不能错过看海的海滨城市治愈的蓝色，醉人的美景引起了多少旅人温柔的怀想今天A萌君带你一起观海、赶海、吃海一站式亲近大海攻略与大海来一次亲密接触黄厝海滩漫步黄厝海滩云动波涌，沙细水清温润海风、坚硬礁石、雪白浪花这是大海独有的浪漫图|小红书博主@Tiianan惬意走在海边木栈道望远处海天一色冲浪、拍照、散步……满足你对大海的所有美好想象图|行影旅行披星戴月走近海滨追一场橘红色的日出看海平线上升起的太阳朝霞将海面映照金色阳光将大地照亮内心的治愈就在此刻图|小红书博主@一瓶叉会腰鼓浪屿港仔后海滨浴场鼓浪屿港仔后海滨浴场踩沙戏水眺望远处灯塔收集温柔落日余晖将鹭岛与海的故事装进行囊图|小红书博主@芋圆仙草冻绵延的海岸线缱绻的粼粼波光与西面的菽庄花园交相辉映无需多余滤镜分分钟拍出“时尚大片”海景地铁“城在海上，海在城中”坐上厦门地铁1号线从高崎站至集美学村站蓝天白云大海跃然眼前让你的心随景动如入梦幻之境图|集美旅游这里是《千与千寻》同款海景地铁抬眼即是蔚蓝浩瀚的大海童话里的世界触手可及每分每秒都是难忘的瞬间想要体验滨海风情和大海拉近距离那就必须得赶一次海了！后田彩虹沙滩位于集美和同安交界处的彩虹沙滩是热门的厦门赶海地待至浪潮退去时带上小铲子等装备收获螃蟹、花蛤等“战利品”大海的惊喜无处不在图|厦门旅游年卡累了就驻足海滩微风拂面，看碧波白鹭享受身心舒畅时刻图|厦门旅游年卡小嶝岛休闲渔村在翔安小嶝岛来一次沉浸式“摸鱼”体验唤醒来自大海深处的原始记忆这里是“渔家旅馆”虾、鱼、海蛎应有尽有享受不重样的海鲜盛宴图|小红书博主@大眼埃蒙带上家里的小朋友们在大片滩涂上拾起海螺、贝壳倾听来自大海的声音幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚~图|小红书博主@山川追着跑将大海拥入怀抱怎么能不来上一顿海鲜大餐呢？适逢“开渔季”千帆竞发向大海正是吃物美价廉海鲜的好时节小早君为大家带来厦门地道的海鲜大排档让你实现“海鲜自由”上青本港海鲜这是一家老厦门人心中的宝藏海鲜大排档店内虾蟹鱼贝品种齐全严格把控食材烹饪时间纯正闽南味还原海鲜纯粹本味待到夜幕降临夜色迷离灯火璀璨和三五好友品尝鲜美海味又是别样的一番体验良山大排档图|彭涛开元路最早的大排档之一《宵夜江湖》节目中圈粉无数八市供应商直供海鲜从备菜到出餐，全流程透明化做到了真正的“接地气”一开门营业络绎不绝的客人在此等候浓浓的人情味与街巷烟火气餐桌上秘制的酱汁配上苦螺正宗的酱油水搭上黄花鱼老板亲自把控的爆炒腰花将食材的鲜味提炼烹调出良山独特的菜品让你享受舌尖上的美味温馨提示1、请市民、游客遵守“限量、预约、错峰”总体要求，景区实行分时预约等限流措施。2、疫情防控不松懈，进入景区景点、各类场馆前请自觉接受体温监测，福建健康码、72小时内核酸阴性证明或24小时内采样记录查验。3、游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，不聚集、勤洗手、勤通风，注意常态化疫情防控。4.在海边游玩，水位落差不明，千万不能盲目下水，未成年人需在成年人的陪同下到海边游玩。5.千万要注意潮汐涨落变化，不靠近危险海域，时刻注意安全第一。浪花阵阵，潮起潮落趁着大好时光让我们一起出发去海边吧！▍整合来源：厦门文旅、i听厦门、集美旅游、厦门广电、厦门旅游年卡、相应商家的官微美团等宣传平台等、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！

文章编号: 3b7bbd1af7ec713cb7b8602cd0950085
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿+环岛路+夜游+云水谣休闲四天三晚游纯玩小团) 2022-08-26 周边最美乡村游   周边最美乡村游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4NzgxNQ==&mid=2651237553&idx=1&sn=b5deb9af7f9b10b4ee8ee1d93860fc97

厦门四天三晚高端纯玩小团（避免大团排队等候）第一天接动车（厦门北站和厦门站）和接机（厦门高崎机场）根据客人到达时间合理安排。第二天酒店早餐后接（根据渡船时间，会提前约好）:早餐后车至码头乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的鼓浪屿（以当天实际出票时间为准，），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑、欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。参观【菽庄花园】，四十四桥，参观全国唯一的钢琴博物馆；游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园毓园,前往港仔后沙滩。自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵，结束行程送回酒店。（午餐岛上很多卖小吃的自理，晚餐可以去酒店吃）第三天:早餐后9；00乘车前往厦门大学（外观+拍照约10分钟），前往【胡里山炮台】（约50分钟），近百年来；胡里山炮台一直是军事禁区、1984年才对外开放，1986年在胡里山炮台前身新建望归亭、盼归台，同时可参观世界上最大的克虏伯炮王，扼守着进出厦门的主航道，回味那烽火连天的岁月。途经厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】—环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；以及和台湾金门遥遥相对的：“一国两制，统一中国”的八个大字；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。参观【曾厝埯风情街】（约50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。午餐后我们可以去【帆船出海】背靠厦门城市绿肺——五缘湾，面朝大海，广阔湾景，由专业船长带您扬帆起航，深入海中央，有机会偶遇白海豚哦~，约60分钟出海体验。3；30后送回酒店休息18；00接送去和平码头--厦门游船夜游（船上有自助餐，也可以自己带零食上去，等下船后去大排档品尝厦门海鲜）第三天漫步云水谣/云水谣古镇+世遗土楼一日游08:00我们来接您（思明区/湖里区）厦门岛内酒店接送前往土楼09:30途经过漳州、南靖前往土楼景区，单程需要3.5小时（中途休息上洗手间约10分钟，此非购物店，敬请谅解）11:301享用午餐  品当地特色客家菜（8菜1汤）12:30前往参观云水谣云水谣古镇/世遗土楼景区里面的客家居民还保存着古朴的民风，饮露天井水，住无卫生间的卧房。去探访楼里的另一个世界，让你相像不到的是，一个土楼能住上几百号人。据说土楼墙体非常厚实，是为了对抗土匪倭寇而建，在现有的墙体上，隐约还能看到子弹打过的炮洞。邂逅浪漫云水谣这里有一条长长的鹅卵石古栈道，《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄，如今已成为闽台影视基地。在这里可以尽情拍照凹造型，避开人群穿行于古街小巷中，收获旅途的瞬间感动，是那偶遇萌萌的小猫，或是古厝转角一末天空蓝。 打卡《大鱼海棠》湫的家——和贵楼  和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上，数次地震仍坚固稳定，保存完好。楼中有两口奇水井，左边井清亮如镜，水质甜美；右边井混浊发黄，不能饮用。听当地老百姓说，左井为阳井，喝过这个井的水会生男孩，传说和贵楼几百年来，只生男孩。置于真假，可以去了，问问当地人。 15:00结束行程，返回厦门18:30抵达厦门后送回酒店，晚餐自理根据人数报价【费用包含】1、大交通：含厦门/土楼往返别克商务车费；2、小交通：景区电瓶车+过渡船票；3、用  餐：1正餐，餐标1桌5000元/桌，八菜一汤（中式餐，如因自身原因放弃用餐需要提前两小时告之随车人员，否则餐费无法退还）。4、景  点：含以上所列景点首道门票；5、导  游：当地景区持证讲解员+旅游意外保险；6、儿童价标准：身高0.7~1.4米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.4米以上按成人注意事项★出行需确保拥有健康码，福建省健康通行码获取方式：下载”闽政通APP“—完成注册信息—认证个人信息（身份认证、人像认证）—八闽健康码。行程安排：08:00 根据导游前一天发送的时间，依次前往(湖里区/思明区)接您。  （独立团会根据船票时间去酒店接）09:00 乘船前往鼓浪屿。 1.鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。2.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。10:00 游览鼓浪屿-万国建筑（外观）鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。11:00菽庄花园菽庄花园各景错落有序，其建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑，独特而惊艳。主要分为藏海园及补山园两部分，主要景点有钢琴博物馆、十二洞天、四十四桥。钢琴博物馆钢琴博物馆位于鼓浪屿，里面陈列了胡友义先生收藏的70多架古钢琴。比较特别的是一台1928年美国制造、价值昂贵的全自动海那斯名琴。12 :00-13:00午餐自理（岛上很多厦门特色小吃） 13；-14；30皓月园游玩+拍照。14:30自由活动，推荐港仔后海滨浴场自由活动 自由活动时间可以环岛，可以自由拍照。海边拍照注意安全。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。日光岩门票60元自理登顶。16：30交通：根据约定时间集合乘船过渡（过渡时间约20分钟，不含等候时间）返回厦门市区，后安排客人入住酒店休息。如果您需要在鼓浪屿上脱团，进行自由活动，回程船票自理18元/人，自行返回酒店，费用不退。费用包含：1.门票：含鼓浪屿船票、菽庄花园门票,皓月园（郑成功雕像的）；2.导游：含中文持证导游；3.用车：含厦门岛内（思明区、湖里区）酒店附近站点接送至乘船码头；4.儿童费用包含：车位费、鼓浪屿船票；其他费用不含，超高门票费用自理。费用不含：1、不含餐；2.儿童不含景点门票；3.除以上包含费用外，其他均不含。

文章编号: a7db3a9d0abbdcc31ecdd89292dd923
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (祝贺!邵武获评全省优秀...) 2022-08-26 晓邵武   晓邵武

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM0ODYyOQ==&mid=2247486586&idx=4&sn=fec59cbcf2aee521e65aee5ebdff730c

祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫     泉港区委宣传部黄起青     周宁县委报道组林晓燕     晋江市委报道组李宏图     德化县融媒体中心周志荣     龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲     福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城     漳浦县纪委监委宣传部许   琰     沙县区融媒体中心黄瑜鹏     南安市委报道组郑文典     芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）陈   琛（北岸经开区）郑素描（同安）  沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）陈   颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）崔雷明（武夷山）王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花卢伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地肖首洲 吴建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了余福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片）郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！”郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清许琰 卢毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站”洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片）李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片）魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路邓雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆侯宁（诏安）落幕·崛起伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片）郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片）魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片）林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片）郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片）郑培銮（霞浦）本文来源：福建日报 内容权益归原作者所有 晓邵武综合编辑整理 侵删想要随时掌握邵武新鲜事？了解邵武最新资讯加晓晓微信吧！↓↓↓大家都在看↓↓↓邵武最新疫情防控 ▏养犬注意！邵武严查物业邵武核酸检测点  ▏邵武厨师大赛8月起执行 ▏最新招聘信息商务合作电话18750966993

文章编号: fd77518998463032448209dc5410836e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (博饼·团建【白塘悦中秋,但愿人长久】漳州白塘湾新体验) 2022-08-26 胡哥去哪   胡哥去哪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE5MDkwMg==&mid=2650426118&idx=1&sn=aa1a07138aa2716f8e66768b61071138

夏天是从海边开始的阳光，大海，乘风破浪，日子发出愉快的声响拥有一段惬意的度假八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜千好万好事事好，月圆情圆人团圆中秋节从古自今由来已久各地风俗传统也大不相同在福建，中秋除了赏月吃饼外还有一个重头戏那就是【博饼】博饼道具与奖品配置1、首先准备博饼道具：必须红色的大碗和六个骰子，红色嘛，有气氛！！！2、奖品如何设置，由你们喜爱准备，价格从高到低，以生活用品为举例子，图片有说明，每个项目设置多少个奖品（图片仅供参考）博饼规则 团圆时刻博饼套餐白塘湾中秋套餐：活动时间：9月01-25日1、白塘湾公寓园景房/海景房1晚；2、预订月满乾坤宴988元/桌（5桌起订含5桌），赠送火山地质公园门票每人1张3、预订金桂飘香宴1288元/桌（5桌起订含5桌），赠送火山地质公园门票每人1张+团队拉网捕鱼1网/次+射箭体验每人1次4、预订花好月圆宴1588元/桌（5桌起订，含5桌）赠送火山地质公园门票每人1张+团队拉网捕鱼1网/次+射箭体验每人1次+无边际泳池门票每人1张漳州白塘湾中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。配套设施篝火晚会在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。醉人的海风，撩人的夜色想在碧海蓝天遇见你白塘湾与厦门同处北纬24°这是一个神奇的黄金纬度拥有最和煦的阳光、最湛蓝的海水和温暖的沙滩白塘湾拥有3.2公里海岸线，半月形原生态沙滩静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥宽度30-100米，沙滩坡度15°湾内水深1～5米，砂质柔软细腻小红书网红推荐·滨海古火山口被誉为“ 海底兵马俑”、“世界罕见的古火山口博物馆”等是国内罕见和世界保存完好的海底古火山口之一      2406万年之间，白塘湾的火山历经过15次喷发，如今它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。      不是所有的海，都拥有这样的美景，一半海水，一半火焰，没有人工痕迹的海岸和沙石，带TA看来，就一定要看最特别的……小红书网红推荐·无边界泳池拍无边际泳池美照，成票圈弄潮儿随手一拍在北纬24°最淳净的白塘湾，有一处远离污染的养生养颜天堂——白塘湾旅游区：依山傍海，茂林环绕，鲜氧萦绕，是远离喧嚣、安放身心、犒赏自己的滨海度假胜地。宠爱之旅，就从它开始吧！ 宠爱方式一：与阳光大海为邻 严歌苓说过：“女性像海一样，把礁石包含起来。”或许这就是女性的伟大之处。但是在这一天你可以卸下所有的职责，不用忙于陪护家庭，不用忙于照料孩子，不用忙于投入工作。在这里，惬意漫步3.2公里醉美长滩，零距离观一场潮起潮落，把身体交给大海与阳光，你唯一要做的事是专注于心灵享受。宠爱方式二：去快乐赶海拾贝 在海边，更期待的还有赶海活动。拎着小桶，拿上小钳子，将退潮后留在沙滩贪玩的小螃蟹、小贝壳一个个捡进桶里，运气好的话，还有更大个的海货，小半天就能收获颇丰，这边是赶海的乐趣所在。宠爱方式三：打卡惊奇体验 平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。篝火晚会拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。白塘湾海景公寓轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。山海瑶池火山温泉—泡在山海里白塘湾山海瑶池火山温泉，首开区占地面积近5000㎡，露天温泉汤池16个，配套1处温泉SPA综合水疗池、2处温泉石板区和干湿蒸桑拿房。快乐的是找一个环境清幽的地方泡泡温泉在氤氲的水汽中感受冬日的舒适与惬意这才是打开假日的正确方式01“观海木桶”风情区坐在木桶泡着温泉身边被树木环绕，远处就是一片蔚蓝的大海相当的清幽自在观海木桶风情区就是有这种魔力让烦恼抛却脑后，好好享受02“主题加料”雨林区该区域有各种主题的香料，其中红颜玫瑰池可以让你在玫瑰的清香中泡温泉嫩白滋肌肤柠檬芳香池可缓解你的疲劳和紧张红酒养颜池能收紧松弛的肌肤，茉莉清香池能平缓咳嗽，静心池能调整内分泌03“火山秘境”原汤区看潮涨潮落、赏云舒云卷，每天都可以在火山秘境原汤区纯粹的汤池里感受温泉带来的美好，躁动的内心渐渐回归安宁，还能养生、美容、浸浴温泉以葆其青春风韵。04动感水疗区05天然石板区可以在动感水疗区，享受水流高强压的冲击人体各处穴位，促进血液循环，同时具有按摩功效，能有效缓解身体疲劳。温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。06舒适休息区火山温泉特意为游客在温泉景区内设置了编织椅上供人们躺下休息感受时间静止的美好，接待中心还有柔软的沙发以及工作人员的贴心服务等着游客的到来。火山地质公园2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。周边线路推荐白塘湾+埭美二日游行程用餐住宿D1厦门-白塘湾：【海错馆】午餐后、入住酒店、午休、无边泳池游泳、烧烤、篝火、晚上可泡山海瑶池温泉含：午/晚餐住：白塘湾海景公寓D2埭美-厦门：火山地质公园、埭美古民居 含：早/午餐住：温馨的家周边景点推荐埭美古村落如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影具体线路及报价请咨询各门店定制师免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: ec172c7d381f275b01d89545ee7973c7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (锦绣桂西南六日游(跨国瀑布·巴马长寿之旅)) 2022-08-26 天成旅游   天成旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDY0MTcwMg==&mid=2649809641&idx=2&sn=e7b67a24385ecc08e0223f98a8ac78a1

【德天瀑布】德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，国家5A级旅游景区。百魔洞国家AAAA级景区鹅泉景区德天瀑布的源头仁寿源三娘湾北海银滩//产品特色精华景点：☆  游览天下第一洞 【百魔洞】☆  唯一清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的【仁寿源】☆  游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩【十里银滩】☆  德天跨国瀑布源头【鹅泉】☆  钦州第一湾、中华白海豚故乡【三娘湾】三大特色美食：巴马长桌宴+柴火鸡+北海海鲜大餐精选住宿：全程舒适型酒店+升级一晚海边泳池酒店； 郑重承诺：全程0自费（景区小交通除外）两人同行，立减800元！ ￥ 2588 成人收客标准1、年龄28-74岁，同组男女比例1：1，可女多男少，75岁以上不收（满70周岁需要开具健康证明并有65岁以下直系亲属陪同参团）；2、单男、单女、全男恕不接待。3、残疾人、老年痴呆、智障、记者、律师、外国人、驴友、旅游同行或家属、微信群、广西本地有人接待的、牛头收客、同组分拆、社区团队、港澳台恕不接待。特别说明：此产品为特惠行程，请勿脱团，如因个人原因离团，我社有权终止服务并加收400-800元/人离团费。如因返程时间或不可抗力造成无法游览的行程，费用不退。第一天厦门-玉林     餐：无          住： 玉林乘飞机赴广西玉林（厦门-玉林GT1060（22:15-23:55））,导游接机后入住酒店。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天玉林-巴马        餐：早中晚       住：百色早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约400公里，车程约6小时），前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌，晚上自由活动，然后前往百色入住酒店。第三天百色-靖西-钦州     餐：早中晚     住：钦州乘车赴靖西新靖镇鹅泉村，游览【鹅泉景区】（游览约1小时），鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。中餐后乘车前往游览【德天跨国大瀑布】景区，(不含环保车35元/人)徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！然后乘车前往钦州安排入住酒店。温馨提示：1，不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。第四天钦州       餐：早中晚        住：钦州早餐后，参观【玉石博物馆】（约120分钟）  乘车前往著名电影《海霞》外景拍摄地【三娘湾】，游览三娘湾风光、领略海霞石的神韵。乘快艇出海，边观海景，边寻觅有海上大熊猫的之称的中华白鳍豚，感受人与海豚亲密接触、和谐相处无以伦比的乐趣。第五天钦州-北海          餐：早/中     住：北海早餐后，参观【珠宝博物馆】（约120分钟）后乘车前往官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸【十里银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。第六天北海-玉林-厦门        餐：早      住：温馨的家早餐后，游【北海红树林生态旅游区】是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性。，根据返程时间乘车前往机场。参考航班：玉林/厦门GT1059（19:15-21:00），结束愉快的行程，返回温馨家园。费用包含【住宿】全程舒适型酒店+一晚海边泳池酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费，单房差：450元/人）【用餐】5早8正（正餐30元/人，其中三个特色餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖、柴火鸡；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险服务】我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。购物安排1、玉器（约120分钟） 2、珠宝（约120分钟）航空提醒近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）温馨提醒1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。报名请联系+ 13950899298      18959073351  

文章编号: 38c4931cd97ee4accb642eec71ae8073
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (祝贺!邵武市融媒体中心获得全省优秀融媒体中心表彰) 2022-08-26 邵武市融媒体中心   邵武市融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwNTY1OQ==&mid=2655791069&idx=1&sn=85a4bf823d96d9e9d49ce756b1cd4719

祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫     泉港区委宣传部黄起青     周宁县委报道组林晓燕     晋江市委报道组李宏图     德化县融媒体中心周志荣     龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲     福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城     漳浦县纪委监委宣传部许   琰     沙县区融媒体中心黄瑜鹏     南安市委报道组郑文典     芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）陈   琛（北岸经开区） 郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）陈   颖（北岸经开区） 陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）崔雷明（武夷山） 王雪玉（北岸经开区）  陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花卢伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地肖首洲 吴建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了余福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片）郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！”郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清许琰 卢毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站”洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片）李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片）魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路邓雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆侯宁（诏安）落幕·崛起伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片）郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片）魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片）林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片）郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片）郑培銮（霞浦）来源：福建日报END来源 | 福建日报责编 | 包育蕾初审 | 李婷 游振钰终审 | 赵许春 洪玲莉* 转载请注明来源邵武市融媒体中心 *往期回顾2022年金融资本服务实体经济福建创新发展大会在榕开幕为有源头活水来——金融“活水”为福建实体经济赋能【精神文明建设】五一九路社区：网格员助力文明城市创建

文章编号: 28b74e15872500ede6e2d6ddb9dca415
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (大美!福建将新增11处省级自然保护区!霞浦上榜!) 2022-08-26 名城霞浦   名城霞浦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTY3MjYwMw==&mid=2653895240&idx=3&sn=142bce0f6b1f42bddfb0c950de17a91e

近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"来源：福建旅游

文章编号: b2cccf70be9d1e3200b626b4031b9c75
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (国内性价比最高的10大海滩景区 中国哪个沙滩好玩又便宜 你去过几个?) 2022-08-26 旅游完全攻略   旅游完全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkwNzYzOQ==&mid=2650287741&idx=1&sn=31252b636ce11e2da54f39d176337823

        每逢夏季，朋友圈随之也刮起了一阵海滩风，各种清凉玩法，让人艳羡不已，想去海边度假，但马尔代夫、巴厘岛、普吉岛又远又贵。那么中国哪个沙滩好玩又便宜呢？国内性价比最高的10大海滩景区，包含了鼓浪屿沙滩、北海银滩、三亚亚龙湾、钦州三娘湾、阳江海陵岛沙滩、青岛金沙滩、惠州巽寮湾沙滩、舟山朱家尖、南澳岛青澳湾沙滩等中国好玩又便宜的沙滩，其中，鼓浪屿、金沙滩等免费开放，人均300元左右就可玩好，一起来看看吧。国内性价比最高的10大海滩01鼓浪屿沙滩>>02北海银滩>>03三亚亚龙湾>>04钦州三娘湾>>05阳江海陵岛沙滩>>06青岛金沙滩>>07惠州巽寮湾沙滩>>08那香海钻石沙滩>>09舟山朱家尖>>10南澳岛青澳湾沙滩>>松兰山海滨沙滩  大连金石滩  东山马銮湾沙滩  深圳大小梅沙1、鼓浪屿沙滩 世界遗产5A景区鼓浪屿沙滩位于是福建省著名景点鼓浪屿岛上，岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，相映成趣。登临绝顶，山海奇观，风光无限，二担诸岛尽收眼底。鼓浪屿沙滩主要由美华沙滩、大德记沙滩、港仔后沙滩和观海园沙滩等海滩组成，这里碧海、蓝天、白云、帆船、帆板、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面，冲浪的刺激更是其乐无穷，色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。鼓浪屿是免费开放，上岛往返船票8元左右，鼓浪屿沙滩及部分景点不收取费用，鼓浪屿五大景点联票大概在100元左右，鼓浪屿小吃繁多，一份人均10-20元之间，在岛上花费300元左右即可玩好，可以说是国内著名的性价比高的沙滩景区。地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城2、北海银滩 4A景区北海银滩位于北部湾畔，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”，还被评为“全国五美景区”、“中国最美海滩”等。银滩由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，是国内较大的天然海滨浴场和休闲度假胜地。沙滩可以开展沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托等沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，还有赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。北海银滩是免费开放，游玩项目另收，是国内性价比高的海滩。地址：广西壮族自治区北海市银海区3、三亚亚龙湾亚龙湾是中国最美的海滩之一，是海南一个半月形海湾，号称“天下第一海湾”，这里三面青山相拥，南面月牙型向大海敝开，阳光、椰树、碧海、白沙、蓝天、白云，构成一幅美丽的风景画，被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”之一，有“东方夏威夷”美誉。连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水，洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观等，拥有长达8公里的银白色海滩，沙质相当细腻，海水洁净透明，适合多种水面下活动包括潜水等，适宜四季游泳、冲浪夏令营和开展各类海上运动。亚龙湾海滩是免费开放，在海南众多海滩中性价比较高，海南性价比高的海滩景区还有：三亚大东海、海口假日海滩、万宁日月湾等。地址：海南省三亚市吉阳区龙塘路4、钦州三娘湾 4A景区三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称的滨海度假旅游景区，而三娘湾北部湾沙滩是中国最美金色沙滩之一，沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻，沙滩比起银滩来稍逊一筹，不过三娘湾海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，更具有自然、原始风情，可以沙滩戏水、下海游泳，也可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情。每年的8至10月份是海豚非常活跃的疯狂捕食期，此时正是观看海豚最佳时间，需乘船出海。三娘湾也是国内性价比较高的沙滩景区，虽然沙滩景区收取30元门票，加上出海看海豚大船50元/人，人均不到100元，性价比较高。地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇5、阳江海陵岛沙滩阳江海陵岛海滩资源集中而且丰富，十里银滩被列入吉尼斯纪录的世界上最大最宽的海滩，包括皇宋螺城、宾馆别墅区和海滩公园浴场区。海陵岛闸波大角湾大角湾滩长2.45公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、骆驼沙滩游、激光射击等项目。海陵岛东方银滩长700平方米。是一个集大型生态海滨浴场、观海听涛、宾馆住宿、海鲜餐饮、茶艺厅、演艺吧等于一体的多功能旅游风景区。海陵岛十里银滩是免费开放，而海陵岛收取门票的只有大角湾和南海一号博物馆，门票120元可游玩，是广东性价比高的沙滩景区。地址：广东省阳江市江城区闸坡镇海滨路38号6、青岛金沙滩 4A景区金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝，水天一色，故称金沙滩，全长3500多米，宽300米，被称为“亚洲第一滩”，水清滩平，风小浪静，水色透明，沙细如粉，属于我国沙质最细、面积较大、景色最美的沙滩之一，是青岛最美沙滩。这里自然环境优美，滨海木栈道、景观长廊、高端会所、凉亭、水车、渔船等一系列精致的木质小品与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。在这里可以观海景、做沙雕、放风筝、逐波踏浪，还可体验水上步行球、海盗船、沙滩骑马、露营烧烤等丰富的游乐项目。金沙滩门票是免费开放，其他游玩项目另收费，一天人均300元差不多，是国内性价比较高的沙滩景区，而且青岛沙滩基本免费。地址：山东省青岛市黄岛区金沙滩路7、惠州巽寮湾沙滩惠州巽寮湾沙滩绵延11公里，海滩沙质洁白细幼，形如白金，海沙含硅量达99%，世界罕见。惠州巽寮湾的海水更是青翠碧绿，原生态级的水质更属国内罕有。海滩百米内水深不超过1米，属全世界顶级的天然海水浴场。巽寮湾的海岸线很长，延绵20多公里，分布着很多海湾，沙滩中有公共沙滩，也有收费的沙滩。巽寮湾情人沙滩是巽寮湾仅存有的没有开发的海滩，是情侣必去之地，不收费用。据巽寮湾是免费开放，游玩一天人均200-300元左右，是国内性价比较高的海滩景区。地址：广东省惠州市惠东县巽寮湾路8、那香海钻石沙滩 4A景区那香海·钻石沙滩所在的海岸，被誉为纹石宝滩，是中国大陆最美八大海岸之一，拥16公里海岸线，拥有纯天然且独具特色的白沙滩和威海沙滩无边界浴场，沙滩全长约2.5公里，绵长的海岸、湛蓝的大海、细软的银沙、标志性的滨海风车，使那香海·钻石沙滩成为威海最美的沙滩之一。这里有风车、松林、沙滩、大海、浪花，还拥有超美的海岸线，站在海滩上，近蓝远碧，海天一色，一片诗情画意。沙滩驿站为滨海网红级新地标，可远眺360度壮观海景。在这里可以沙滩戏水、下海游泳、泡温泉、玩帆船等，年接待游客达百万人次，也是威海最好玩的沙滩之一。那香海钻石沙滩也是一家免费开放的国家4A级沙滩景点，是山东性价比较高的海滩景区。地址：山东省威海市荣成市环海大道6699号9、舟山朱家尖 十里金沙4A景区朱家尖岛风光秀丽迷人，岛上金沙连绵，碧浪荡漾，奇石峻拔，洞礁错置，海光迷幻，森林广布，绵亘岛际总长6300米的九人连环沙滩，好似一条黄金项链，镶嵌在青山碧海之间，崖壁陡峻，洞穴深幽，海蚀地貌遍布岛东南海岸，千岩竞秀，石景多姿，鬼斧神工，惟妙惟肖，是浙江最美的沙滩之一。朱家尖十里金沙是由东沙、南沙、千步沙、里沙、青沙五大金沙一个接着一个，蜿蜒伸展，组成链状的沙滩群。沙滩沙质细腻，柔似绒毯，滩坡平缓，滩域辽阔。朱家尖岛五大景点旺季联票100元/人（7月1日—10月5日含五一）、淡季60元/人，上岛费用20-30元左右，游客超值享受美景，在浙江海岛海滩景区中，是浙江性价比较高的海滩景区。地址：浙江省舟山市普陀区10、南澳岛青澳湾沙滩 4A景区南澳岛风光旖旎，景色秀丽，可供旅游海滩60处，沙滩面积达200多万平方米，其中被誉为"东方夏威夷"的青澳湾是我国少见的浅海沙滩，青澳湾呈月眉形的海湾长2.4公里，沙滩宽度平均约60米，沙质细腻洁白。那里的天然海水浴场，滩平阔、沙细白、水清碧、海水无陵质无污染是我国东南沿海一处不可多得的海滨浴场，是广东省两个A级沐浴海滩之一。在这里可以沙滩戏水、冲浪、烧烤、海钓等。南澳岛青澳湾沙滩是免费开放的，而南澳岛其他景点门票：总兵府20元、黄花山森林公园20元、金银岛10元、风电场游览区10元等，人均不到100元就可玩转南澳岛，是国内性价比高的沙滩景区。地址：广东省汕头市南澳县

文章编号: 9ab396893e57168bbd33cc5858b1733c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (来厦门--看海、赶海、吃海鲜!) 2022-08-26 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247505329&idx=2&sn=56c874896d6082d13531734c8b8ee7bc

“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”海上花园厦门一座绝不能错过看海的海滨城市治愈的蓝色，醉人的美景引起了多少旅人温柔的怀想今天小编带你一起观海、赶海、吃海一站式亲近大海攻略与大海来一次亲密接触黄厝海滩漫步黄厝海滩云动波涌，沙细水清温润海风、坚硬礁石、雪白浪花这是大海独有的浪漫图|小红书博主@Tiianan惬意走在海边木栈道望远处海天一色冲浪、拍照、散步……满足你对大海的所有美好想象图|行影旅行披星戴月走近海滨追一场橘红色的日出看海平线上升起的太阳朝霞将海面映照金色阳光将大地照亮内心的治愈就在此刻图|小红书博主@一瓶叉会腰鼓浪屿港仔后海滨浴场鼓浪屿港仔后海滨浴场踩沙戏水眺望远处灯塔收集温柔落日余晖将鹭岛与海的故事装进行囊图|小红书博主@芋圆仙草冻绵延的海岸线缱绻的粼粼波光与西面的菽庄花园交相辉映无需多余滤镜分分钟拍出“时尚大片”海景地铁“城在海上，海在城中”坐上厦门地铁1号线从高崎站至集美学村站蓝天白云大海跃然眼前让你的心随景动如入梦幻之境图|集美旅游这里是《千与千寻》同款海景地铁抬眼即是蔚蓝浩瀚的大海童话里的世界触手可及每分每秒都是难忘的瞬间想要体验滨海风情和大海拉近距离那就必须得赶一次海了！后田彩虹沙滩位于集美和同安交界处的彩虹沙滩是热门的厦门赶海地待至浪潮退去时带上小铲子等装备收获螃蟹、花蛤等“战利品”大海的惊喜无处不在图|厦门旅游年卡累了就驻足海滩微风拂面，看碧波白鹭享受身心舒畅时刻图|厦门旅游年卡小嶝岛休闲渔村在翔安小嶝岛来一次沉浸式“摸鱼”体验唤醒来自大海深处的原始记忆这里是“渔家旅馆”虾、鱼、海蛎应有尽有享受不重样的海鲜盛宴图|小红书博主@大眼埃蒙带上家里的小朋友们在大片滩涂上拾起海螺、贝壳倾听来自大海的声音幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚~图|小红书博主@山川追着跑将大海拥入怀抱怎么能不来上一顿海鲜大餐呢？适逢“开渔季”千帆竞发向大海正是吃物美价廉海鲜的好时节小编为大家带来厦门地道的海鲜大排档让你实现“海鲜自由”上青本港海鲜这是一家老厦门人心中的宝藏海鲜大排档店内虾蟹鱼贝品种齐全严格把控食材烹饪时间纯正闽南味还原海鲜纯粹本味待到夜幕降临夜色迷离灯火璀璨和三五好友品尝鲜美海味又是别样的一番体验良山大排档图|彭涛开元路最早的大排档之一《宵夜江湖》节目中圈粉无数八市供应商直供海鲜从备菜到出餐，全流程透明化做到了真正的“接地气”一开门营业络绎不绝的客人在此等候浓浓的人情味与街巷烟火气餐桌上秘制的酱汁配上苦螺正宗的酱油水搭上黄花鱼老板亲自把控的爆炒腰花将食材的鲜味提炼烹调出良山独特的菜品让你享受舌尖上的美味温馨提示1、请市民、游客遵守“限量、预约、错峰”总体要求，景区实行分时预约等限流措施。2、疫情防控不松懈，进入景区景点、各类场馆前请自觉接受体温监测，福建健康码、72小时内核酸阴性证明或24小时内采样记录查验。3、游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，不聚集、勤洗手、勤通风，注意常态化疫情防控。4.在海边游玩，水位落差不明，千万不能盲目下水，未成年人需在成年人的陪同下到海边游玩。5.千万要注意潮汐涨落变化，不靠近危险海域，时刻注意安全第一。浪花阵阵，潮起潮落趁着大好时光让我们一起出发去海边吧！                                                                                                                      素材来源：厦门文旅

文章编号: fb1f9c0a0f75df510b790276c5fd3a78
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (大美霞浦——世界各地摄影家眼中的的滩涂风光(51-100)) 2022-08-26 霞浦摄影在线   霞浦摄影在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMjIyOQ==&mid=2652251805&idx=1&sn=d6802ff22ef77b6c713e86b166e03789

视觉艺术对摄影师有着极高的要求，有过摄影经验的人都知道，摄影就是几分之一秒甚至是几千分之一秒的事情，这种瞬间性是由摄影的“技术性”和“在场性”决定的，技术性决定了相机感光元件的曝光时间，在场性决定了摄影师必须对现场拍摄对象的瞬间把握。这就表明你不可能像画家一样悠悠然一笔一画地添加画面元素，也表明在按下快门这一瞬间之前，很多问题都需要事前做充分的准备。一个有经验的摄影师，事先周密的计划和思考对于拍出理想的照片至关重要，哪怕你是在霞浦拍摄滩涂风光，也要对天气、潮汐、光线的方向、渔民劳作的习惯等诸多因素了然于胸，摄影师的所有的想法都要产生在按下快门之前，一旦按下快门，瞬间就被凝固，你有再多想法也与拍下的这一幅照片无关了。“瞬间性”给摄影师提出了很高的要求，“台上一分钟台下十年功”这句话对于摄影艺术创作还是奢侈了点，多数情况下快门的速度远远达不到一分钟那么漫长。尽管在今天，数码后期技术的发展对前期拍摄发挥出了重要的弥补作用，但是和绘画相比能够自由加工处理的还是少得太多太多。051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749视觉艺术对摄影师有着极高的要求，有过摄影经验的人都知道，摄影就是几分之一秒甚至是几千分之一秒的事情，这种瞬间性是由摄影的“技术性”和“在场性”决定的，技术性决定了相机感光元件的曝光时间，在场性决定了摄影师必须对现场拍摄对象的瞬间把握。这就表明你不可能像画家一样悠悠然一笔一画地添加画面元素，也表明在按下快门这一瞬间之前，很多问题都需要事前做充分的准备。一个有经验的摄影师，事先周密的计划和思考对于拍出理想的照片至关重要，哪怕你是在霞浦拍摄滩涂风光，也要对天气、潮汐、光线的方向、渔民劳作的习惯等诸多因素了然于胸，摄影师的所有的想法都要产生在按下快门之前，一旦按下快门，瞬间就被凝固，你有再多想法也与拍下的这一幅照片无关了。“瞬间性”给摄影师提出了很高的要求，“台上一分钟台下十年功”这句话对于摄影艺术创作还是奢侈了点，多数情况下快门的速度远远达不到一分钟那么漫长。尽管在今天，数码后期技术的发展对前期拍摄发挥出了重要的弥补作用，但是和绘画相比能够自由加工处理的还是少得太多太多。058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733最后为您推荐霞浦创作采风活动：精彩推荐：最霞浦【A团】2022年霞浦滩涂风光摄影组团计划拍好霞浦风光的几个要点,你都掌握了吗

文章编号: 34fbcc7a4a122464354cea609e5da9b8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (祝贺!2021年度福建日报社这个名单揭晓!永春榜上有名→) 2022-08-25 湖洋老家   湖洋老家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU4OTA4OQ==&mid=2650857567&idx=2&sn=4a9fce49c9548c93277609027d1d1675

祝贺2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员等名单揭晓！连续十年！永春县报道中心(永春县融媒体中心)荣获福建日报“优秀报道组”称号一起来看8月25日，福建日报报业集团表彰了2021年度通讯报道先进集体和个人，永春县报道中心(永春县融媒体中心)再次荣获福建日报社2021年度“优秀报道组”称号。其中，康庆平、苏福彬被授予福建日报2021年“优秀通讯员”称号。苏福彬和福建日报记者等人合作撰写的《转型之痛，还是蜕变之光？》获福建日报2021年度通讯员好新闻一等奖。自2012年至2021年，永春县报道中心(永春县融媒体中心)连续十年被福建日报社评为“优秀报道组”。关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫  泉港区委宣传部黄起青  周宁县委报道组林晓燕  晋江市委报道组李宏图  德化县融媒体中心周志荣  龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部许 琰  沙县区融媒体中心黄瑜鹏  南安市委报道组郑文典  芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定）  刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）一起点赞祝贺！来源：福建日报

文章编号: ee04739cda96f564c4dbea5e91d83067
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (祝贺!泉港又双叕叕获省级荣誉→) 2022-08-25 锦绣山腰   锦绣山腰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMwMTU1MA==&mid=2650462531&idx=3&sn=9e6d62cede99ac4c3be202d47bbee2c9

祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——▲关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫  泉港区委宣传部黄起青  周宁县委报道组林晓燕  晋江市委报道组李宏图  德化县融媒体中心周志荣  龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部许 琰  沙县区融媒体中心黄瑜鹏  南安市委报道组郑文典  芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定）  刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）▲资料图片（左起：刘泽阳 庄国辉 林弘梫）主编：吴林彬责编：陈腾鹏编辑：连琼红来源：福建日报锦绣山腰 山腰街道官方微信公众号长按识别二维码关注“锦绣山腰”长期征集稿件投稿邮箱：jinxiusygzh@163.com欢迎投稿！

文章编号: 24a365a58060b9dc706d8500bdc46676
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (嘉禾集丨听闻口罩苍白的喘息) 2022-08-25 厦门诗人   厦门诗人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDU0MjY5Ng==&mid=2247492142&idx=2&sn=9e6be34fc7d2e4fe3d2e903ea28e1ebc

嘉禾集，第010期本期诗人：林祁、高翔、林懋予、邓立军、郑洁、北燕林祁  的诗端午节的鼓点黄昏，我以海问与天对话龙舟搁浅在哪里庆幸穿过情人节还剩这个节日一个诗人与亿万鼓手呼唤这个节日多久了，我的心比离骚还要孤寂打捞芳草美人的欲望像一艘石船被禁固在海边可望不可及的痛苦语言里已经没有语言即便什么话都不说只躲在窗后看三角梅东躲西藏诗歌被泡在酒精里纯洁每天守望自己的影子和绿码听闻口罩苍白的喘息我是安全的，而这正是我迷失的原因当湖水环绕楼群时间已习惯于半咸半淡为什么你的声音还能穿云而来神秘得就像古老的巫文化可惜，未来的声音人类总是听不见幸亏日子与日子之间有节日端午节的鼓点，你使劲敲今天我们比任何时候都渴望天问渴望离骚浮出海面龙舟在有水的古城呼啸穿行至今没有人问过龙舟与白鹭的关系一座对海湾有深刻理解的城市只有节日的鼓点知道，当龙舟催发白鹭也会一飞冲天 高翔  的诗一片绿荫石鼓路拐角有间小小的凉茶店店主很清秀我们点了两杯冰镇的仙草蜜茶天气闷热旁边的公交车站乘客稀疏环卫马甲在乘凉街上有几对撑着阳伞的情侣外卖小哥的电单车在穿梭有对夫妻在吵架女的哭了男的在乞求仙草蜜茶真的很好喝清凉透彻小店也很阴凉有一大片绿荫在头顶上让人觉得生活并没有那么艰辛端午记从这天起阳光开始变得热辣了我没有忘记莉莉要买的艾草只是我不愿出门去菜场的路火辣辣的从早上八点起到了傍晚天阴了下了点细雨愈发湿热几缕阳光从云层漏下似乎想留住端午的气象天色已晚我放弃了买艾草的念头骑着自行车在海边转了20多公里看落日余晖对于端午我知道的不多也不想知道去万达的人行道有一次我走在几个孩子后面他们很少说话有轻微的汗馊味以前见到他们是在水里或步道上训练他们身形瘦长却肌肉结实健硕稚气的脸皮肤黝黑的像泥潭里的鱼仿佛瞬间就会从眼前滑脱林懋予  的诗醇香一抹醇香汩汩地，轻坠茶几总有一种文化，以茶以慈爱来传承我想用天人合一的方式，来表达这手心里的茶，将凝成内丹和星钻漫漫人生的路口我必手持一碗月色，一杯茶浓浓淡淡的细节，在喉吻间巡礼慈悲爱，目光明，仙履从容饮吧，随顺自然人生不过浮沉两字玫瑰海豚白海豚在落日的玫瑰金中幻化成那闪烁的玫瑰海豚又沉进漩涡的集美之中那快乐来得有如失重一般那是人类与生俱来的欲望或许是美好的愿望在海水里面润滑过的月亮在精灵的指尖跃起应该也会在我的身体里翻来覆去后来啊后来如你所愿，陷入了夏日的热浪对立军 的诗期待我期待的清醒像烈酒淡到最后梦里有一处海岛有一艘小船还有一件漂亮的裙衫那是一种令人窒息的狂喜然后在长满胡须的树下拉一张吊床无需用手海风会让它摇摆起来也无不用说话海里的斑马会爬上来给我弹吉他开了又开的花爬来爬去的阳光把自己钉在一个地方这一季花开铺满整个村子一时间所有的春都涌了进来爷爷从村外回来提回了几壶酒坐在村口的老榕树下压不住的酒香绕着粗壮的浓荫的枝枝叶叶像灵巧的燕子一样往家家户户飞万物皆在修行我相信光的选择必有深意于是我拿起扫帚提着水桶把外人的好奇统统打扫一遍郑洁 的诗致父亲小时候你的脚掌是我的秋千我是你心尖宠溺的温柔是你举着我高空飞舞犹如雪花飘落大地的亲吻沉醉了一季麦冬扶摇一跃翱翔天空我依然是你手里的风筝远行的鸟儿梦里几个春秋穿越千山万水幻化成了你儿时的小船那夜的雨迎面的灯光惊扰了路人也许是思念也许是咖啡因的发酵雨淋湿了天空我仍在雨中奔跑飞溅的水花模糊了车窗五月的雨滴轻轻地敲打我的心窗如枫叶飘落的眼泪北燕 的诗自作主张山鸟 不听风的劝阻一头扎进大雨里被雷电击毙与风又有什么关系风的家在天空鸟的巢在树上掀起滔天巨浪是风的力量逆风飞翔是鸟的翅膀存在感没有固定的形象谁能替谁自作主张刘五店小学和桥梁------致刘五店诗人钓者小学摇铃钟依然清脆涤荡基建喧嚣古铜色映着久远 稀缺 悦耳操场安详宽敞榕树拂髯擎着烈日 风尘栽种人是古渡口钓者一遍遍用诗行记录旧时模样今天日常呼朋引伴述说老街盛况体育场馆钢架结构拔地而起白鹭列队端望巨大的桥墩将合拢海面两岸就要长出翅膀往期回顾第001期        海岛与海只隔着一条狭窄的马路第002期        但见人间五颜六色第003期        大海走了那么远， 把一部分身体埋入城市第004期        鸟鸣向我灌注力量第005期        突然一束光明亮如炬第006期        它们给了本该不冷的南方冬天第007期        月亮也在等待一个结果第008期        夹竹桃像别在高速公路的发夹第009期一朵乌云正攒着旧时的雨水执行主编：海约编辑：海约  颜非  海中央投稿邮箱：pzy5872@163.com     记得点赞点在看哦

文章编号: 5433a497df9cf1fb8efd95b338ba2359
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (祝贺!2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员名单公布) 2022-08-25 福建日报   福建日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651901483&idx=2&sn=24c7e2395d694556147c921a1a381ebc

祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜‍十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫     泉港区委宣传部黄起青     周宁县委报道组林晓燕     晋江市委报道组李宏图     德化县融媒体中心周志荣     龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲     福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城     漳浦县纪委监委宣传部许   琰     沙县区融媒体中心黄瑜鹏     南安市委报道组郑文典     芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）陈   琛（北岸经开区）郑素描（同安）  沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）陈   颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）崔雷明（武夷山）王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花卢伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地肖首洲 吴建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了余福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片）郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！”郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清许琰 卢毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站”洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片）李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片）魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路邓雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆侯宁（诏安）落幕·崛起伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片）郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片）魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片）林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片）郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片）郑培銮（霞浦）‍‍来源：福建日报编辑：陈志凡审核：刘国军、傅妤‍

文章编号: fc2e008225905f1a34db420666de7ac6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (嘉庚号“海丝学堂”第一航段南海归来, 第二航段再度扬帆) 2022-08-25 海洋科学综合考察船   海洋科学综合考察船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc1NDI1NA==&mid=2247494323&idx=1&sn=02a8793e1b270d439664b6452171a2ac

浩瀚星空余晖，落日海浪白沙。2022年8月4日至8日，“海丝学堂”第一航段圆满完成科考任务！“海丝学堂”第一航段师生合影沉入缄默深邃的海渊驶向世界尽头的远洋闯进冰封千里的极地在这个大科考时代所有关于海洋的浪漫在此刻不谋而合让我们跟随“嘉庚”号科考船一同驶入南海北部感受属于厦大海洋人的拼搏与浪漫 01专业实习（部分）海洋地质学实习经过长达3小时的等待，重力柱的影子终于在水面上出现，一根长约10米的“瘦高个”一点一点地被绞车拉起……“重力柱”是利用自重插入海底沉积物、并把沉积物固定在取样管中的采样设备，其涵盖的信息量很大，需要带回实验室进行更加深入的分析。我们利用它可以获取沉睡于海底数百万年的“地质档案”——在漫长的岁月里，海水中的颗粒物缓缓沉降，一层层地堆积在海底，形成深厚的沉积物。这份“档案”不仅记录了现今海底环境的各类参数，也记载了这片海洋曾经的温度、降水、生物活动等古环境信息。这些数据对其他专业领域来说，也有着很高的研究价值！柱样在切割机下被一分为二当然，为了记录这份档案尚未破坏的、珍贵的原始信息，同时给不在场的研究人员们带去直观描述，地质专业师生们立即将采集的样品对半切割开，其中的一半用于制作沉积物涂片，并对其中的沉积物颜色、粒度和沉积结构进行初步的观察和记录，制作一张柱状样描述图表——指示何处具有异常结构并值得进一步探索。同学们对照色卡记录沉积物的颜色海洋生物学实习海洋浮游生物方向实习：根据不同站点的水深，选用合适的垂直拖网网具进行采样。本航段共使用浅水Ⅰ型浮游生物网、浅水Ⅱ型浮游生物网、浅水Ⅲ型浮游生物网、大型浮游生物网、WP2型浮游生物网以及小型浮游生物网等多种网具。其中，小型浮游生物网和浅水Ⅲ型浮游生物网用于浮游植物采样，其余类型网具则用于浮游动物采样，网底管通过精妙的结构将目标样品浓缩并收集。每个站点进行多次平行采样和不同水深的梯度采样。所采样品用福尔马林迅速固定。浮游植物定量样品采样则首先根据CTD下放实时获取的数据，找到DCM层即叶绿素最大值层，取CTD所采的DCM层和表层（5m层）各5L海水，并用鲁格试剂固定，用于后续室内浮游植物种类鉴定。同时，DCM层和表层（5m层）同步分别各采集两份500 ml海水用于叶绿素测定，水样经GF/F滤膜抽滤和甲醇冷藏萃取，测定获取采样水层叶绿素含量并评估同一水层平行样测定结果。左图为16号站点处浮游生物采样前整理网具；右图为与地质专业的梦幻联动——美丽的浮游有孔虫海洋底栖生物方向实习：海洋底栖生物采样分为箱式采泥（定量）和底拖网（定性）两种。在箱式采泥中，大型底栖动物是将沉积物经0.5mm孔径的网筛分选，截留的粗样品装瓶后用无水乙醇固定，后续进行物种鉴定、计数和称重；小型底栖动物是将插管所得分层沉积物样品（0-2cm、2-5cm、5-8cm）直接分装，加5%中性甲醛溶液固定，后续进行鉴定和计数。底拖是由三角拖网以两节船速拖行20分钟，所得样品按别类装袋，置于冷库保存。左右滑动查看更多一般而言，浅海所得生物种类和数量较深海多，但深海样品更为罕见，有形如圆片的角杯珊瑚、螺壳上背着海葵的寄居蟹、只见其腕不见其身的未知海蛇尾等。生物方向的采样工作还吸引了许多其他专业的科考队员前来帮助，共同探索丰富多彩的海底生物世界！左右滑动查看更多ps: 通宵作业后可以享受绝美的南海日出！海洋物理学实习本航次中，海洋物理方向的主要工作为水声通信性能测试，目的在于研究发射信号经过水声信道后的变化情况以及解调算法对接收信号的还原程度。到达站位后，首先下放温盐深仪，安装其上的换能器将持续发出特定频段的声波。然后在距温盐深仪一定远处下放水听器，“感应”水波中的声音信号并转换为电信号存储。最后先后回收温盐深仪和水听器“两个好搭档”，并导出数据，即可开展后续分析。同学们整理和下放水听器 02           教师专访晨仰际峰观拥日，暮看临海泊来船。在万顷波涛的蓝色海洋中航行，海丝学堂作为“海上厦大”推出的独特课堂，在第一航段的老师同学们心中留下了值得回味的专属回忆。本航段首席科学家张润老师说：每次出海都能带来新鲜的体验，以这次海丝学堂为例，很欣喜地看到本次航段的同学都能展现非常好的精神面貌。从初期的晕船，到后期的越来越适应。而且尽管初期是晕船的状态下，仍然在坚持作业。以及在底栖拖网拖上来海底一些奇奇怪怪的生物，都让我在思考专业领域的同时，感到大开眼界。海洋浮游生物方向的杨位迪老师说：海丝学堂让更多校内外的老师同学知道海洋科学在做什么，参与同学的面越来越广，除海洋与地球学院的同学，一些外院甚至外校的同学，都能参与其中。在这过程中不同专业背景的同学可以做非常好的交流。同时，在作业过程中根据实际情况对原有的方案做一些随机应变，克服一些困难，是一个很好的锻炼的机会。物理海洋方向的林毅辉老师说：海洋学科是实践性非常强的一门学科，特别是物理海洋学，海丝学堂有助于本科生更早到实际的科考环境中看一看，科考实际上是什么样的，能够进一步认识到专业在海洋上独特的魅力。我觉得出海当然对于很多人来讲都会有无限美好的遐想、比如说，你在厦门湾出海，能看到中华白海豚跃出水面；当你看到真正的海上日出，这和在陆地上看日出，是完全不一样的体验。海上会经历非常多的美好，这对学海洋的学生来说，是人生中的一笔宝贵财富。To be continued...嘉庚名，海洋情，南强梦行时披星戴月，驻时彻夜繁忙，倾意哺群芳深蓝深蓝，只有探索，才有答案（点击下方视频，跟“嘉庚”号一起踏浪前行~）BGM: Father's Land - Jordan Critz奋进新征程，一起向“蔚”来！建设海洋强国，探索深蓝奥秘，我们将步履不停、乘风踏浪，敬请期待第二航段精彩呈现！文章来源：厦门大学“湛蓝风华”微信公众号、“嘉庚号科考船”微信公众号中国科学院海洋科学考察船队官网：http://www.coms.ac.cn/casfleet/

文章编号: 5c5ed570703d75d57e9c99159f8bc6c8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (祝贺!霞浦县融媒体中心荣获2021年度福建日报社十佳融媒体中心!) 2022-08-25 霞浦新闻网   霞浦新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650510972&idx=1&sn=8464185a35dfead835b01e0d049ffa71

祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓！霞浦县融媒体中心获评十佳融媒体中心卢伟、夏斌、颜晨曦获评优秀通讯员《乡村大地绽放生命之花》《中华白海豚：霞光居处常作客（照片）》获通讯员好新闻一等奖《她用生命守护群众安全》《茶好自俏（照片）》获通讯员好新闻三等奖一起来看光荣榜——❖关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫  泉港区委宣传部黄起青  周宁县委报道组林晓燕  晋江市委报道组李宏图  德化县融媒体中心周志荣  龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部许 琰  沙县区融媒体中心黄瑜鹏  南安市委报道组郑文典  芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定）  刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花  卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）下面一起阅读下获奖文章和图片新闻1乡村大地绽放生命之花——追记霞浦县松山街道古县村党支部书记孙丽美▲福建日报记者 林永龙 单志强 朱子微 通讯员 卢伟她帮畲族村寨疏通涵洞，不幸被洪水卷走，将大爱留在人间；她帮村里乡亲打开心结，和和美美一家亲，将真情留在人间；她带领大伙儿勇闯富路，山村焕发新生机，将希望留在人间；……她就是全省优秀共产党员、霞浦县松山街道古县村党支部书记孙丽美。8月11日上午，霞浦县殡仪馆，全村老少自发相携赶来，带着不舍和崇敬，送她最后一程，当场泣不成声。“阿美这么好，我们真是舍不得她。如果可以，我愿意用自己的命换回阿美的命。”古县村孙裕大老伯泪流满面地说。人生的意义究竟是什么？“领头雁”应该怎样担当作为？“为村里群众做点事，是我的职责也是我的志向。”孙丽美就是这样朴素地表达了一个共产党员的初心和使命，面对风雨她用生命来守护。不辱使命——把生的希望留给别人8月6日，台风“卢碧”来势汹汹，大雨滂沱。古县村受灾十分严重，畲族村寨——村后自然村金沙溪上一水泥桥涵洞被杂物堵塞，快速上涨的水位严重威胁河边的道路、水利设施和农作物安全。“如不及时排涝，畲族乡亲半年的辛苦就白费了。”孙丽美看在眼里、急在心里。当天下午，雨势渐歇。孙丽美和驻村第一书记樊丽丽、包村干部汤辉以及村委会主任孙万进挺身而出，踩在水泥桥的墩子上抓紧清理淤积物。“丽美！”樊丽丽突然听到孙万进惊呼，心里咯噔一下。抬头一看，孙丽美已被湍急的洪水卷下桥，河水瞬间没过她的胸口。3人赶紧去拉，但涵洞水流吸力太大，加之水草缠绕，一时无法将她救上岸。孙丽美的生命危在旦夕！生死关头，汤辉纵身一跃，奋不顾身跳入洪水之中施救，用力托住她的身体，（下转第二版） （上接第一版）想把她推上桥面，但水流实在太急了。“你快上去，你快上去！”孙丽美焦急大喊。话音未落，汤辉也被卷进涵洞中，冲到下游十几米转弯处，所幸抓住溪边的水草才爬上岸。等汤辉再次下水，孙丽美已被冲出数米，再也拉不到了……干部、村民、救援队闻讯，发疯似的冲向风雨交加的金沙溪寻找。当晚9时许，孙丽美伤痕累累的遗体在下游5公里处的福宁湾垦区被发现。大家守在遗体旁，哭得声嘶力竭，久久不忍离去。回忆起现场救援的情形，樊丽丽眼里噙着泪：“丽美书记怕把我也带入水中，想放开我的手，去抓旁边的杂草。我着急大喊‘你不要松手，拉住我，拉住我’，没想到还是……”一个年轻的生命，永远定格在了44岁。关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。孙丽美把人民至上融入精神血脉，以血肉之躯筑起守护百姓的安全之堤，直到最后一刻，她还想着把生的希望留给别人，在防汛中用实际行动践行了一名共产党员的使命担当。先人后己——每件事都一碗水端平葛洪山下的古县村是一个大村，人口3000多，产业基础弱。谁来当这个“领头羊”？村民心中有杆秤。“煮饭要旺火塘，做事要热心肠。”2018年那场选举，热心肠的孙丽美高票胜出。百姓生活有多困顿，脱贫致富的愿望就有多强烈。孙丽美能不能干得好？万事开头难，如何走好第一步？“自家人”堂哥孙笃住先出了道难题。他在自用宅基地上违规建起蔬菜网套厂，因河道整治必须拆除。孙丽美第一时间登门，没想到竟吃了闭门羹。好不容易再次敲开门，孙笃住很恼火：“那么多人都建了，有的面积比我的还大。咱们是亲戚，为啥只盯着我？”任凭孙丽美磨破嘴，孙笃住就是不松口。怎么办？迎难而上，办法总比困难多。“一次不行两次，两次不行三次。”孙丽美不急不躁，动之以情、晓之以理，一步一步地帮孙笃住解开了心中的“疙瘩”。拆违先从“自家人”拆起，孙丽美打出的第一张牌就让村里人刮目相看。接下来，硬化村道、安装路灯……有好事都是先从别人家门口开始，最后才到自家门口。为了这些事，“自家人”没少抱怨：“你当村支书，我们家族不仅没沾光，还常常吃亏。”孙作语就是其中的一位。即将开建的G228国道霞浦段，将大大缩短古县村到城关的距离，方便农作物外销。这本是件好事，但因规划路线途经他家祖坟，工作人员多次上门动员无果。其实，孙作语不是不明白事理。只因他家庭困难，好不容易有所好转，怕把祖坟拆掉，会破坏风水，对自己、对后代都不利。伸手不打笑脸人。见孙作语想不通，孙丽美亲自劝解，两人坐在一条板凳上，和风细雨说难题。“我知道您心里纠结，可修路是积德行善的好事，咱孙家人可不能拖后腿、落埋怨。修路是为大伙儿好，不能因为您一个人，改变整条路线。再者，路通了，您以后去城里也方便，家里的菜还能卖到更远的大城市。”孙丽美设身处地为他想，孙作语的态度有了转变。最后，孙丽美提议将其祖坟迁往公墓，得到孙作语认可。今年5月初，孙作语签下征地协议书。端得平才是真水平。曾经负责联系古县村的沙江镇副镇长王少青说：“阿美心里有一本账，每家每户的情况都记在心上；还有一杆秤，每件事都做到一碗水端平。”“乡亲们再小的事也是大事，自家再大的事也是小事。”正是抱着这样的初衷，孙丽美带领班子仅用3年，就把曾经的矛盾突出村打造成如今的团结和谐村。实干担当——一桩桩民生实事落地只有扎根泥土，才能懂得人民。古县村下辖5个自然村都处在大山深处，村民靠山吃山，以种菜为业。以往销路不畅，种出好菜却卖不上好价。遇到天公不作美，菜烂在地里也是常有的事。从担任村支书那天起，孙丽美就立下志向，一定想办法让种菜更靠谱，让乡亲们过上好日子。誓言无声，蕴含着无穷的力量。从发动党员和能人合力建起蔬菜冷库，到对接农业开发公司，再到争取资金进行水利修复和农田改造，她憋着一股劲，成功破解了蔬菜储藏难、销售难、灌溉难。受疫情防控影响，去年初，运输车辆进出不易，花菜面临滞销风险。“每年10月底至次年4月是花菜销售期，当时村里有3000吨花菜运不出去。丽美书记比菜农还着急，她与县农业农村局沟通拿到车辆通行证，对接客商打通销售渠道，安排贫困户的花菜先卖，把大伙儿的损失降到最低。”村民孙朝安说。古县村人多地少，种菜季节性强，还得谋划其他出路。她将目光瞄向“飞地经济”，联系霞浦牙城、福州长乐等地，租用闲置农田6000多亩，介绍100多位村民前去打理，人均月收入有几千元。打出组合拳，迈开大步走。3年来，村民人均年收入从1.8万元增长到2.4万元。“手里没把米，叫鸡也不来。”富了农民口袋，如何壮大村集体经济？孙丽美绞尽脑汁。入股同心生态养殖专业合作社，每年增收2万多元；投资县国投公司，每年创收近8万元……在她的带领下，仅用3年，村集体收入就从零增长到15.6万元。如今，古县村愈发迷人，发展后劲越来越足。返乡村民林晓菲感叹道：“村里一年一个样，三年大变样，我都快认不出来了。阿美书记，真了不起！”“她牺牲的前一晚，还和我商谈村里的发展规划，打算年底前硬化主村一条200多米的土路；开发后山的100多亩荒地，用于建设现代农业项目……没想到，这竟成了她的遗愿。”松山街道党工委书记甘家旺说。没有豪言壮语，只有默默奉献，孙丽美把一桩桩一件件民生实事做到百姓心坎上。以心换心，收获持久真情，赢得广泛支持。与孙丽美“搭档”3年的孙万进眼眶红红：“一想起丽美书记，眼泪就止不住。她突然走了，村里的主心骨没了。一时间，我们都无法接受。”“要想脱贫致富，必须有个好支部”，习近平总书记当年写于宁德的《摆脱贫困》一书，她一边看一边悟，对这句话的体会尤其深刻。作为村支书，孙丽美特别注重在脱贫攻坚中发挥党支部的战斗堡垒作用。可她上任之初，村党支部“三会一课”流于形式、主题党日活动被动应付……（下转第三版）（上接第二版）有人抱怨参加支部生活会误农时，她就带领党员重温入党誓词，砥砺前进初心。“参加支部生活会，我们都是平等的、普通的一员，这也是作为共产党员应尽的义务。”孙丽美循循善诱。一把钥匙开一把锁。与党员谈心之前，孙丽美做好功课，做到有的放矢、对症下药。“没有一个好带头人，就带不好一班人。”她处处争先做表率，不断创新村党建，使村党支部真正做到了组织生活严肃化、发展党员严格化、党员教育常态化。3年来，村里共培养7名入党积极分子，吸收3名预备党员，召开支委会75场、党员大会19场、集中学习24次，村两委班子和党员的凝聚力、向心力大大增强，沉下身、沉下心、沉下力干事创业成为一种风气。因工作业绩突出，孙丽美被评为霞浦县“2020年度十佳村（社区）主干”，今年“七一”前夕又被宁德市委授予“全市优秀党务工作者”称号。初心如磐——心里装的都是老百姓看到村民办事不便，为一件小事城里农村两头跑，孙丽美争取到补助资金，在村委楼二层设立便民服务窗口，她则从三楼的“书记主任室”，搬到窗口第一个位置办公。孙丽美说：“这里离群众更近一点，他们有什么事都可以找我。”她把便民服务窗口当成自己的家，群众办事随到随办；她利用晚上时间入户与群众拉家常，谁家有难处，随叫随到。村民王丽娟一家能熬过来，离不开她的帮助。王丽娟曾是村里的贫困户，公公残疾，女儿生病，日子过得苦不堪言。孙丽美不仅帮她争取到村里的公益岗位，还介绍她到葛洪农庄打零工，一天能赚100多元。这份贴心和亲情，深入骨髓、血肉相连，温暖的不只是王丽娟一家。“丽美书记办事很用心，我们都很放心。”这是村民们的心声。今年5月，霞浦县开始全员接种疫苗，孙丽美担心村里的老人进城不便，于是租来面包车，负责来回接送。老人们心里暖暖的，对她赞不绝口。得知孙丽美牺牲，她生前的好姐妹、竹江村妇联主任张情眼含热泪翻看其朋友圈：“别人的微信朋友圈多是晒美食美景，阿美朋友圈晒的都是工作。她心里装着许多人许多事，唯独没有自己。”因忙于工作，孙丽美经常误了吃饭，她就到村委楼下的店铺简单吃一碗米粉。镇里的干部到村里开展工作，到了中午，她也是自掏腰包请大家吃一碗米粉。于是，村民们亲切地称她为“米粉书记”。沉浸在悲痛中的家人，回忆起孙丽美，都是温馨、美好和自豪。说起爱妻孙丽美，丈夫杨亮顺几度哽咽：“她一心只想着工作，平时一接电话，说不了几句就挂了。”杨亮顺至今都不愿相信，前一天晚上他还陪着妻子到出事的那座桥上查看，并组织村民将被雨水冲下来的大石头搬开。“好好的一个人，怎么说没就没了？”说着说着，杨亮顺忍不住又哭了：“丽美身体不好，2019年7月查出患有乳腺肌瘤，医生一再叮嘱，‘不能太累，要好好休息’，她就是闲不住，原本说好过几天去福州复查，可是……”心中还有很多话想和妻子说，可杨亮顺再也没有了机会。2019年4月，孙丽美左脚肌腱断裂，医生建议她休养3个月。可做完手术只休息10多天，她就从网上特别定制一个固定脚的鞋子，穿着一趟一趟往山上跑，忙拆迁事宜。平日里，杨亮顺在田里忙，孙丽美在村里忙，儿子杨鑫没人照顾，从小就寄养在姑姑家。在杨鑫印象中，母亲很少待在家里，他有时还会抱怨。“妈妈总是笑着说：‘孩子，为村里做点事，是我的职责，也是我的志向，等你长大就会懂了。’那时的我还似懂非懂。现在，我终于明白了。”杨鑫为有这样平凡而伟大的母亲感到自豪。孙丽美在家中排行老五，是父母的心头肉。女儿走得突然，老母亲悲痛欲绝，老父亲孙裕成强打起精神。现年81岁的孙裕成，是古县村的老村支书，拿过不少荣誉，而今患有癌症，不时要住院治疗，走路离不开拐杖。“我娃心细，可她白天太忙，都是晚上来伺候我。”说起这个让他骄傲的女儿，孙裕成老泪纵横，“她身为共产党员，就该冲锋在前。为了公家的事，她走了，走得值！”悠悠百姓事，枝叶总关情。孙丽美始终把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，用真心真情赢得群众信任和支持。如今，斯人已逝，精神永存。2中华白海豚：霞光居处常作客▲本报通讯员 郑培銮 摄影报道近日，霞浦县盐田乡南湾村，2只中华白海豚在近海欢快地跳跃、翻滚，场面十分温馨。当天，这两只国家一级保护野生动物嬉戏2个多小时，直到退潮，才依依不舍地离去。近年来,霞浦县通过海上综合整治,海洋生态环境得到显著改善，中华白海豚已成为霞浦沿海地区的常客。3霞浦县古县村党支部书记孙丽美在防汛中因公殉职——她用生命守护群众安全▲本报记者 朱子微 通讯员 王龙晖7日傍晚，霞浦县松山街道古县村村民自发来到事发处的水泥桥，用一束束鲜花祭奠他们可亲可敬的孙书记。就在一天前，古县村党支部书记孙丽美在防汛中不幸落水，因公殉职。连日来，受第9号台风“卢碧”影响，霞浦县普降大雨，辖区内多处出现洪涝灾害。根据防汛工作要求，松山街道组织党员干部对危险、低洼地段进行巡查。6日14时，孙丽美和古县村村委会主任孙万进、省下派驻村第一书记樊丽丽、松山街道沙塘工作站站长汤辉一行4人从古县村村委出发，沿途对各自然村进行巡查。在即将抵达村后自然村时，道路上出现了一处小型塌方。孙丽美担心塌方会随着雨势加剧威胁群众安全，立即联系了相关工作人员处理。随后，4人冒雨步行至金沙溪（又名古县溪），发现一水泥桥涵洞被堵塞，水位急剧上涨，危及河道附近的村后自然村。在清理淤积物过程中，由于水流湍急，孙丽美被洪水和淤积物带入水中冲走。接到孙丽美落水的消息，县乡两级立即组织300多名干部群众展开搜救工作。当天21时许，孙丽美的遗体在下游处被找到，她的生命永远定格在44岁。7日，孙丽美牺牲的第二天，记者来到古县村村后自然村。当天一起巡查的樊丽丽，站在孙丽美落水的水泥桥上，悲痛不已。水泥桥下，几个涵洞里还留着堵塞洞口的水草。溪岸两旁，是被洪水冲坏的田地。樊丽丽告诉记者，孙丽美看到溪水暴涨，还跟她念叨：“村里的土地为什么越来越少，就是因为一次次被雨水侵蚀。”汤辉曾两次跳入湍急的溪流中营救孙丽美。当孙丽美刚落水时，汤辉、樊丽丽、孙万进三人立即赶至落水位置拉住孙丽美的手，但因水流湍急、涵洞吸力大以及水草缠绕，一直无法将孙丽美拉上岸。见此情形，汤辉当机立断，大喊着“我下去我下去”，纵身跳入水中，试图在水中将孙丽美托起，樊丽丽、孙万进二人在桥上接应。转瞬间，不仅孙丽美没有上来，连汤辉都没了踪影。原来，跳入水中的汤辉也被卷入涵洞，冲到了下游。幸运的是他熟悉水性，被冲到水流较为平稳处，他拼命抓住岸边的水草，挣扎着游回岸上，又跑回桥面与两人会合，再次开始营救孙丽美。随着河水愈发湍急、涵洞吸力增大，孙丽美整个人被吸入涵洞中。汤辉又从水泥桥涵洞另一端跳入水中，希望从下游截住孙丽美，但为时已晚，孙丽美被洪水冲走，不幸殉职。台风走了，雨停了，天空重现了美丽的晚霞。而孙丽美的朋友圈永远定格在2021年8月5日，最后两条内容是“防抗台风‘卢碧’”和“最全新冠疫苗接种禁忌人群一览表”。4茶好自俏▲本报通讯员 郑培銮 陈伏容 摄影报道眼下正值夏暑茶开采季节，9日，记者从霞浦县茶叶部门了解到，今年霞浦全县茶叶产量预计可达9746吨，产值超7亿元，同比分别增长6%和21%。近年来，霞浦县茶叶部门致力茶树品种改造，推广茶叶绿色防控，紧抓茶叶质量安全，同时，引进茶叶加工新设备，提高茶叶品质，霞浦茶叶市场竞争力不断增强，经济效益明显提高。图为近日，霞浦县水门乡茶岗村在拍摄乡村振兴电视节目时，畲族同胞身着盛装上山采茶。来源：福建日报、霞浦县融媒体中心责编：颜晨曦编辑：欧熹舜审核：郑小倩监制：卢   伟✦霞浦县融媒体中心新媒体矩阵✦喜欢请点击“在看”

文章编号: 1ae91eb4ed4479c96b9de4822c29792
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (双十佳、双优秀、好新闻二等奖!周宁县委报道组获多项省级表彰!) 2022-08-25 生态周宁   生态周宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3MzI2OA==&mid=2650550002&idx=1&sn=1980480e7ae36ea05ca17a3c0e2f7c8c

喜报！2021年度福建日报社十佳融媒体中心（报道组）十佳通讯员等名单揭晓！周宁县委报道组获评十佳融媒体中心（报道组）黄起青获评十佳通讯员郑文敏、魏知秋获评优秀通讯员《“他是我们心中的冠军！”》一文获通讯员好新闻二等奖据悉，这是周宁县委报道组首次获得“双十佳”表彰一起来看看表彰决定和完整获奖名单↓↓↓关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫 泉港区委宣传部黄起青 周宁县委报道组林晓燕 晋江市委报道组李宏图 德化县融媒体中心周志荣 龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲 福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城 漳浦县纪委监委宣传部许 琰 沙县区融媒体中心黄瑜鹏 南安市委报道组郑文典 芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员‍甘叶斌（屏南） 刘钦赐（芗城）康庆平（永春）陈鑫炜（南安） 林 升（泉州） 吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮） 谢贵明（省直） 林聪华（龙文）杨心亮（同安） 林斯乾（上杭） 伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安） 郑宗栖（大田） 林清锻（安溪）温连光（新罗） 朱崇飞（荔城） 施由森（永春）吴庆堂（福安） 郑志忠（仙游） 蓝毅辉（龙海）易振环（城厢） 詹国兵（延平） 陈天长（长汀）黄水林（连城） 颜晨曦（霞浦） 王婷婷（福鼎）陈季玉（集美） 黄益辉（罗源） 吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里） 刘金通（秀屿） 唐小玲（华安）赖全平（宁化） 卢 伟（霞浦） 林晓蕾（海沧）张锦川（安溪） 殷 琪（东山） 林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平） 何兴明（邵武） 苏福彬（永春）魏剑生（建瓯） 刘其燚（罗源） 庄国辉（泉港）吴通华（寿宁） 郑文敏（周宁） 李加进（蕉城）庄伟杰（南靖） 魏兴穀（永安） 黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游） 夏 斌（霞浦） 詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦） 郑玲玲（丰泽） 陈啔芳（泰宁）黄建和（华安） 曾大龙（政和） 陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁） 刘建飞（邵武） 魏永青（建瓯）张存金（闽侯） 林国富（莆田） 邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江） 吴勇君（浦城） 李典利（松溪）夏海滨（同安） 雷顺号（福鼎） 肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州） 刘才恒（宁化） 刘永良（永定）陈文经（晋江） 林耀琳（福安） 黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安） 沙观球（将乐）高营光（龙岩） 饶丽英（建宁） 王发祥（武平）何晋生（荔城） 毛晨熙（福清） 施远圻（泉州）谢佩龙（晋江） 许华森（德化） 戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安） 肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山） 王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安） 魏知秋（周宁） 余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖） 许 颖（城厢） 李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安） 康丽红（龙文）林素真（漳浦） 董扬洁（永泰） 陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城） 刘 琦（永定） 刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿） 陈晓星（建宁） 邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦） 王志凌（宁德） 叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳） 林剑冰（莆田） 洪雅君（诏安）林清辉（松溪） 池佛兴（泰宁） 洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安） 黄玲玲（东侨） 陈 仪（仓山）于文影（连江） 郭高杰（龙海） 刘思考（漳浦）肖首洲（沙县） 林志杰（集美） 陈秋红（惠安）江 鹏（长汀） 雷露微（宁化） 邱洪福（光泽）邹善水（连城） 林惠卿（漳浦） 沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧） 林 丹（永安） 张郁周（荔城）郭雅明（福安） 郭 扬（云霄） 余庆东（翔安）李义友（浦城） 阮彬彬（马尾） 连江水（德化）傅永彪（三明） 杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）往期推荐喜报！单项10金12银6铜，团体总分名列前茅，恭喜周宁这群小运动员~【我为群众办实事】家门口的省级专家医疗服务！周宁这里的群众都说好！央媒集体聚焦！福建的非凡十年备受瞩图文来源：福建日报本文编辑：阮飞龙二审：魏知秋三审：郑文敏终审：黄起青

文章编号: 465b738d8fcd1849f4550dbbf05d8724
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (祝贺!2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓) 2022-08-25 仙游报道   仙游报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg0ODYzMQ==&mid=2697013883&idx=1&sn=2bb87c5816ac57871c0705799c2ac51f

祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫  泉港区委宣传部黄起青  周宁县委报道组林晓燕  晋江市委报道组李宏图  德化县融媒体中心周志荣  龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部许 琰  沙县区融媒体中心黄瑜鹏  南安市委报道组郑文典  芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定）  刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）来源：福建日报、责编|林星河  编审|郑志忠传播仙游声音·讲述仙游故事·展示仙游形象 @仙游报道|微信、微博、企鹅号、头条号

文章编号: 55ef8373f88afb2a564621a0d91a33e4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (博饼·「多棱悦中秋,但愿人长久」多棱温泉酒店+白塘湾景区二日游) 2022-08-24 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650490631&idx=5&sn=940f6dc48e8a9ae82e44ca46ba6e743d

中秋佳节但愿人长久 千里共婵娟八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜千好万好事事好，月圆情圆人团圆中秋节从古自今由来已久各地风俗传统也大不相同在福建，中秋除了赏月吃饼外还有一个重头戏那就是【博饼】博饼道具与奖品配置1、首先准备博饼道具：必须红色的大碗和六个骰子，红色嘛，有气氛！！！2、奖品如何设置，由你们喜爱准备，价格从高到低，以生活用品为举例子，图片有说明，每个项目设置多少个奖品（图片仅供参考）博饼规则多棱温泉酒店座落于漳州台商投资区角美镇区，占地面积约20000㎡。福建多棱钢业集团投资1.2亿元按五星级标准，建造的商务海水温泉酒店。 团圆时刻博饼套餐1、酒店高级房1晚；2、晚宴围桌999元/桌起；3、赠送免费畅饮百香果、玉米汁；配套设施宴会厅、会议厅酒店客房温泉区▌福将泉福将泉中间设有石头棋桌，泡温泉+悠哉下棋两不误。▌天边泉天边泉为梯田温泉，视觉上有无边延展之趣~▌太极转运泉太极转运泉形如八卦,在泡池之中也能品味中华文化~▌龙汤泉隐藏在竹屋内的温泉 ，让你在私密的空间内进行养生泡。酒店在原味泉的基础上还特别推出各式养生池，如首乌池、当归池、艾草池等具有中医养生功效的泡池；也有薰衣草池、玫瑰花池......这些女生最爱的美肤泉。▌鱼疗池一群可爱的小鱼，围着你的双脚不停的"亲吻"。刚刚好的水温，不会太凉也不会太热，在小鱼们的围攻下，从脚底传递到全身的酥麻感觉有一点痒痒的，却又很舒服，直叫人上瘾▌干蒸房/干蒸房▲干蒸房▲干蒸房友情提醒，温泉不能一下子泡太久，不妨来石板床也躺一躺，这里可是已经“暖好床”了哦~石板床具有改善血液循环、祛风除湿的功效，还配备有干湿蒸房，让你尽情放松身心，释放身体的疲惫，尽享假期休闲时光~周边线路推荐多棱温泉酒店+白塘湾景区二日游行程用餐住宿D1厦门-多棱温泉酒店：畅泡【温泉区】含：午/晚餐住：多棱温泉酒店D2【白塘湾景区】-厦门含：午餐住：温馨的家周边景点推荐白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......火山岛沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影具体线路及报价请咨询定制师咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告知，我们立即予以删除。

文章编号: 59f30f903eb7e429868cd552db28d82f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (博饼·团建「白塘悦中秋,但愿人长久」漳州白塘湾+火山岛二日游) 2022-08-24 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650490631&idx=2&sn=a0923713ed7cb451f79482427f8339f3

八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜千好万好事事好，月圆情圆人团圆中秋节从古自今由来已久各地风俗传统也大不相同在福建，中秋除了赏月吃饼外还有一个重头戏那就是【博饼】博饼道具与奖品配置1、首先准备博饼道具：必须红色的大碗和六个骰子，红色嘛，有气氛！！！2、奖品如何设置，由你们喜爱准备，价格从高到低，以生活用品为举例子，图片有说明，每个项目设置多少个奖品（图片仅供参考）博饼规则 团圆时刻博饼套餐白塘湾中秋套餐：活动时间：9月01-25日1、白塘湾公寓园景房/海景房1晚；2、中秋宴988元/桌起订，5桌起（含5桌），赠送大门票1人/张凡预订中秋宴，每桌赠送1.25L饮料1瓶。漳州白塘湾中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。配套设施篝火晚会在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。白塘湾海景公寓轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。山海瑶池火山温泉—泡在山海里白塘湾山海瑶池火山温泉，首开区占地面积近5000㎡，露天温泉汤池16个，配套1处温泉SPA综合水疗池、2处温泉石板区和干湿蒸桑拿房。快乐的是找一个环境清幽的地方泡泡温泉在氤氲的水汽中感受冬日的舒适与惬意这才是打开假日的正确方式01“观海木桶”风情区坐在木桶泡着温泉身边被树木环绕，远处就是一片蔚蓝的大海相当的清幽自在观海木桶风情区就是有这种魔力让烦恼抛却脑后，好好享受02“主题加料”雨林区该区域有各种主题的香料，其中红颜玫瑰池可以让你在玫瑰的清香中泡温泉嫩白滋肌肤柠檬芳香池可缓解你的疲劳和紧张红酒养颜池能收紧松弛的肌肤，茉莉清香池能平缓咳嗽，静心池能调整内分泌03“火山秘境”原汤区看潮涨潮落、赏云舒云卷，每天都可以在火山秘境原汤区纯粹的汤池里感受温泉带来的美好，躁动的内心渐渐回归安宁，还能养生、美容、浸浴温泉以葆其青春风韵。04动感水疗区05天然石板区可以在动感水疗区，享受水流高强压的冲击人体各处穴位，促进血液循环，同时具有按摩功效，能有效缓解身体疲劳。温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。06舒适休息区火山温泉特意为游客在温泉景区内设置了编织椅上供人们躺下休息感受时间静止的美好，接待中心还有柔软的沙发以及工作人员的贴心服务等着游客的到来。火山地质公园2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。周边线路推荐白塘湾+火山岛二日游行程用餐住宿D1厦门-白塘湾：游玩【海错馆】午餐后、入住酒店、午休【火山地质公园】、拉网、烧烤、篝火含：午/晚餐住：白塘湾海景公寓D2火山岛-厦门：游玩【火山岛主景区】、【纪念碑穀】、【彩虹山】含：早/午餐住：温馨的家周边景点推荐火山岛沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影具体线路及报价请咨询定制师咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告知，我们立即予以删除。

文章编号: afe78d581cf88cb477b9d72e328dbc3a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“筑梦海丝”航海日记(一)|“海丝学堂”第一航段南海归来, 第二航段再度扬帆!) 2022-08-24 厦门大学嘉庚号科考船   厦门大学嘉庚号科考船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY2NjIyNw==&mid=2247486131&idx=1&sn=52a083f20d130292b4c59f40f57b76a7

浩瀚星空余晖，落日海浪白沙。2022年8月4日至8日，“海丝学堂”第一航段圆满完成科考任务！“海丝学堂”第一航段师生合影沉入缄默深邃的海渊驶向世界尽头的远洋闯进冰封千里的极地在这个大科考时代所有关于海洋的浪漫在此刻不谋而合让我们跟随“嘉庚”号科考船一同驶入南海北部感受属于厦大海洋人的拼搏与浪漫（阅读至文末有惊喜哦~） 01专业实习（部分）海洋地质学实习经过长达3小时的等待，重力柱的影子终于在水面上出现，一根长约10米的“瘦高个”一点一点地被绞车拉起……“重力柱”是利用自重插入海底沉积物、并把沉积物固定在取样管中的采样设备，其涵盖的信息量很大，需要带回实验室进行更加深入的分析。我们利用它可以获取沉睡于海底数百万年的“地质档案”——在漫长的岁月里，海水中的颗粒物缓缓沉降，一层层地堆积在海底，形成深厚的沉积物。这份“档案”不仅记录了现今海底环境的各类参数，也记载了这片海洋曾经的温度、降水、生物活动等古环境信息。这些数据对其他专业领域来说，也有着很高的研究价值！柱样在切割机下被一分为二当然，为了记录这份档案尚未破坏的、珍贵的原始信息，同时给不在场的研究人员们带去直观描述，地质专业师生们立即将采集的样品对半切割开，其中的一半用于制作沉积物涂片，并对其中的沉积物颜色、粒度和沉积结构进行初步的观察和记录，制作一张柱状样描述图表——指示何处具有异常结构并值得进一步探索。同学们对照色卡记录沉积物的颜色海洋生物学实习海洋浮游生物方向实习：根据不同站点的水深，选用合适的垂直拖网网具进行采样。本航段共使用浅水Ⅰ型浮游生物网、浅水Ⅱ型浮游生物网、浅水Ⅲ型浮游生物网、大型浮游生物网、WP2型浮游生物网以及小型浮游生物网等多种网具。其中，小型浮游生物网和浅水Ⅲ型浮游生物网用于浮游植物采样，其余类型网具则用于浮游动物采样，网底管通过精妙的结构将目标样品浓缩并收集。每个站点进行多次平行采样和不同水深的梯度采样。所采样品用福尔马林迅速固定。浮游植物定量样品采样则首先根据CTD下放实时获取的数据，找到DCM层即叶绿素最大值层，取CTD所采的DCM层和表层（5m层）各5L海水，并用鲁格试剂固定，用于后续室内浮游植物种类鉴定。同时，DCM层和表层（5m层）同步分别各采集两份500 ml海水用于叶绿素测定，水样经GF/F滤膜抽滤和甲醇冷藏萃取，测定获取采样水层叶绿素含量并评估同一水层平行样测定结果。左图为16号站点处浮游生物采样前整理网具；右图为与地质专业的梦幻联动——美丽的浮游有孔虫海洋底栖生物方向实习：海洋底栖生物采样分为箱式采泥（定量）和底拖网（定性）两种。在箱式采泥中，大型底栖动物是将沉积物经0.5mm孔径的网筛分选，截留的粗样品装瓶后用无水乙醇固定，后续进行物种鉴定、计数和称重；小型底栖动物是将插管所得分层沉积物样品（0-2cm、2-5cm、5-8cm）直接分装，加5%中性甲醛溶液固定，后续进行鉴定和计数。底拖是由三角拖网以两节船速拖行20分钟，所得样品按别类装袋，置于冷库保存。左右滑动查看更多一般而言，浅海所得生物种类和数量较深海多，但深海样品更为罕见，有形如圆片的角杯珊瑚、螺壳上背着海葵的寄居蟹、只见其腕不见其身的未知海蛇尾等。生物方向的采样工作还吸引了许多其他专业的科考队员前来帮助，共同探索丰富多彩的海底生物世界！左右滑动查看更多ps: 通宵作业后可以享受绝美的南海日出！海洋物理学实习本航次中，海洋物理方向的主要工作为水声通信性能测试，目的在于研究发射信号经过水声信道后的变化情况以及解调算法对接收信号的还原程度。到达站位后，首先下放温盐深仪，安装其上的换能器将持续发出特定频段的声波。然后在距温盐深仪一定远处下放水听器，“感应”水波中的声音信号并转换为电信号存储。最后先后回收温盐深仪和水听器“两个好搭档”，并导出数据，即可开展后续分析。同学们整理和下放水听器 02           教师专访晨仰际峰观拥日，暮看临海泊来船。在万顷波涛的蓝色海洋中航行，海丝学堂作为“海上厦大”推出的独特课堂，在第一航段的老师同学们心中留下了值得回味的专属回忆。本航段首席科学家张润老师说：每次出海都能带来新鲜的体验，以这次海丝学堂为例，很欣喜地看到本次航段的同学都能展现非常好的精神面貌。从初期的晕船，到后期的越来越适应。而且尽管初期是晕船的状态下，仍然在坚持作业。以及在底栖拖网拖上来海底一些奇奇怪怪的生物，都让我在思考专业领域的同时，感到大开眼界。海洋浮游生物方向的杨位迪老师说：海丝学堂让更多校内外的老师同学知道海洋科学在做什么，参与同学的面越来越广，除海洋与地球学院的同学，一些外院甚至外校的同学，都能参与其中。在这过程中不同专业背景的同学可以做非常好的交流。同时，在作业过程中根据实际情况对原有的方案做一些随机应变，克服一些困难，是一个很好的锻炼的机会。物理海洋方向的林毅辉老师说：海洋学科是实践性非常强的一门学科，特别是物理海洋学，海丝学堂有助于本科生更早到实际的科考环境中看一看，科考实际上是什么样的，能够进一步认识到专业在海洋上独特的魅力。我觉得出海当然对于很多人来讲都会有无限美好的遐想、比如说，你在厦门湾出海，能看到中华白海豚跃出水面；当你看到真正的海上日出，这和在陆地上看日出，是完全不一样的体验。海上会经历非常多的美好，这对学海洋的学生来说，是人生中的一笔宝贵财富。To be continued...嘉庚名，海洋情，南强梦行时披星戴月，驻时彻夜繁忙，倾意哺群芳深蓝深蓝，只有探索，才有答案（点击下方视频，跟“嘉庚”号一起踏浪前行~）BGM: Father's Land - Jordan Critz奋进新征程，一起向“蔚”来！建设海洋强国，探索深蓝奥秘，我们将步履不停、乘风踏浪，敬请期待第二航段精彩呈现！文章来源｜厦门大学海洋与地球学院宣传中心“湛蓝风华”微信公众号

文章编号: e913ac95f631346ada1641efd400770b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (曝光!翔安这条滨海景观带规划图曝光!) 2022-08-23 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681195496&idx=1&sn=7c31190b673f9dca9fb52e92b8ccefba

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台放眼翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带逐渐露出优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟  原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。 优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海 活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~ ▌来源：厦门翔安新城免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: 328e6ddd4c8ed4d1ac1af3408006188e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (鱼与同眠,夜宿海底) 2022-08-23 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652051454&idx=1&sn=ca3b535f8f930fe9acdc230e6e4b9768

烈日炎炎，酷暑难耐让我们一起进入海底世界探索海底奇观这个暑期厦门海底世界联合啔智研学一起开展了环保小卫士的研学活动让我们来看看前几期《蓝色海洋保卫战之拯救诺亚方舟》有哪些精彩内容稀奇的海洋生物同学们有序地进入海底世界以后，由老师带着大家了解场馆里的海洋生物。长须狮子鱼斑海豹巨大的抹香鲸标本同学们见到了海底世界的镇馆之宝——抹香鲸，忍不住的惊呼，迫不及待的想要了解眼前的这位庞然大物。抹香鲸表皮标本同学们在这里观看抹香鲸的科普视频，进一步了解这位海洋中的巨无霸是如何在大海中生存，又是怎样的机缘巧合令它成为了海底世界的镇馆之宝和海洋科普大使。烧脑的解密游戏让我们一起拯救诺亚方舟环保小卫士们冲！冲！冲发动机灵的头脑凭借敏锐的观察力环保小卫士们能否拯救诺亚方舟？让我们拭目以待！鱼与同眠海底世界中最具特色的海底隧道在这里你能亲眼目睹鲨鱼游过你的头顶牛鲨、护士鲨、柠檬鲨这些海中巨物似乎触手可及在一天的旅途结束后同学们在海底隧道就寝入眠每当鲨鱼游过大家都兴奋不已在梦幻的海底隧道过了一夜同学们养足精神让我们开啔第二天的旅程吧！跟着老师一起制作手工皂一起看海兽表演注：研学活动中的海兽表演应厦门疫情防控要求，表演时间以现场公告为准。感谢您的支持与理解！研学入口在这里有各种稀奇的海洋生物还有趣味十足的科普知识给孩子们一个充实有意义的夏日研学之旅是不是心动了，那就赶紧行动起来吧！长按图片，识别图中二维码了解详情和报名↓↓↓温馨提示：根据厦门疫情防控要求，参加夜宿活动的所有人员进馆时均需出示72小时内核酸阴性证明或24小时内采样记录，戴好口罩，配合防疫工作，感谢您的支持与理解！疫情防控，人人有责01戴好口罩出门时请正确佩戴好口罩，防止飞沫传播。02做好核酸检测应厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部（2022）第25号通告，全体在厦人员实行“三天一检”（8月20日-28日）。请大家积极配合做好核酸检测。03注意卫生减少触摸公共场所物体，保持室内空气流通，勤洗手，养成良好卫生习惯。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 8eb5698ae83d3377d92f222784da9eab
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (专辑 | 纪宏毅:旧物少了些喧嚣感) 2022-08-23 铜鱼诗刊   铜鱼诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzk2NTQ3Ng==&mid=2247491131&idx=1&sn=2c44f99d42500221c556192ebb02503f

纪宏毅，男，70后，现为中国金融作家协会会员，福建省作家协会会员，同安区作协主席，诗作散见《诗刊》《星星》《诗歌月刊》《福建文学》《散文诗世界》《厦门文学》《厦门文艺》等刊物，曾获首届海峡鼓浪诗歌奖，著有诗集《刹那花开》。诗作欣赏落日颂日暮。散步走到双溪交汇处几个钓者还在耐心垂钓自己的影子三两只白鹭于水草间觅食这索然寡味的春天竟有了一些生动的写照远方的树木、房屋和山峦一派金黄东半城焊接西半城西溪抱紧了东溪就像尘世的你，挨着我彼此熟悉又一路无言只管默然前行朝着共同的，落日和群星即将升起的方向文笔塔来信拒绝了时间的锈蚀五百年笃定禅修才能保持如此紧致的腰线那些前来膜拜或焚香的人一个个走了只剩我头顶的灵光依然闪烁其辞年轻着，总是喜欢诗句和浮云渴望风一样飘行只有我把敦实的光影根须般深嵌进泥土不远处，双溪如失语者日夜弹奏永远朝着春天的方向奔赴潮水来信一滴水推搡着另一滴水后浪拍打前浪海神蛰伏其间，吹气吐纳一次次测试肺活量人间节节败退。海鼓胀着不断释放蓝色多巴胺直到泄气、破碎像梦破碎一样的破碎直到泥滩遗留一些无辜的海螺和四仰八叉的鱼虾终于等来了，漩涡静止的地方山中来信                  ——闻军营村有雪飘雪来得慵懒迟缓，又略带惊喜恍惚间，让人质疑到底是寒冷的伊始或是终结一个山村的早晨因为一场雪更加明亮起来你擦拭后视镜的凝霜她在阳光下舒展所有来时的细节那些以苦作酱，以泪萃盐的日子不再返青了那些冰凌儿挺直了她的骨骼却依然保存水的清纯你说：春天，与我们相峙的仅仅是一场雪的距离……＂旧物少了些喧嚣感＂看到女儿在她公号赫然写下这句心跟着颤动了一下就像水鸟触碰莲蓬，又瞬间飞离那一秒已成过往窗外天光渐短，溪流日缓万物开始收紧腰身蚁族们杠起行李排队回家凛冬将至体检单上若干指标超越范畴这副被时间用旧的皮囊终有摩灭之相我在阳台借取暖阳的力量抱紧了自己的带罪之身剪报的父亲当我还在羞于说出我爱你时间的火车已把父亲推向八十的高纬退休后他一直在剪报废旧纸物不断蚕食着居住空间母亲时有抱怨。他偶尔得意于自己手法娴熟，装备齐全他说要回老家建一座小型乡村图书馆我们发笑手机时代又有谁愿意去啃那些什物他剪的其实是寂寞是岁月长流父亲老了，每天早晨会去户外散步我知道，他仍执拗地走在有光的旷野在铁路公园四月无风旧火车甲壳虫一样趴伏着＂一些命运你自己终将无法安顿，只能顺着轨道滑行＂当我们在月台上挺起身更多的高楼同时让我们矮下去隧洞沉默它长久的虚空需要一列绿皮车来填满在邮轮码头初升之阳发出橘光一只白鹭驮着地平线在飞水温正好，海在容器里翻身没有了往日的暄嚣巨轮停靠了很久它在大口吸收光和氧气偶尔也发出一两声沉闷的鸣响大家都知道它在等些什么终于等到了那些消失又返回的白海豚……遗落海边的铁锚倦了，累了，还是老了当海潮如人潮般退去锈迹斑斑的表象更像为了逃避一些波涛汹涌的日常更愿意独享孤独，而孤独并不等同虚无附近还会有海鸟起伏，鱼群出没浓重的海腥还在提醒自己也曾是海的儿女不再迷陷于一些秩序、升降、平衡或者希望每天都有新的捕获只想让微风掠过让夕阳给披上一件金色的袈裟听海吧那些蔚蓝的爆破音 已足以平复内心的浩瀚西溪记我是来看葵花向阳的却误入了一段清水秘境那些从红蓝屋顶飘起的轻烟助长了天空的辽阔白鹭撒欢，牛在岸上吃草并试图用哞叫声扯紧我的衣角脚步来到一块标识牌前慢了下来前行的小道于交叉处稍作停顿似乎也在等待着什么只有溪流安详不断濯洗我身体里的万千尘埃~END~点击蓝字 关注我们

文章编号: b7a041ac5265e465158a196e0bc724f9
-----------------------------------------------------------------------------
