文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国庆节·高端厦门双飞6天】10月2号继续出发,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-09-22 唐河大自然户外俱乐部   唐河大自然户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NjgyMg==&mid=2652512479&idx=3&sn=2ca303543e3f1259b55c1877765bc849

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！往期实拍图独家安排：1，双土楼，南靖土楼，田螺坑四菜一汤土楼，怀远楼，还要去云水谣。2，除了厦门连住三晚准四星级酒店还要住宿土楼，住在300年历史的福清土楼。住宿鼓浪屿，住在岛上更高端民宿：阳山尊府民宿，俱乐部亲自设计行程，亲自挑选住宿。3，帆船出海，自行车沿海骑行，鼓浪屿岛上全天自由活动，一点都不赶，海边沙滩随意赶海，度假般。4，包含就餐，高标准本地人吃的餐，和廉价团餐有着本质区别特色住宿（土楼）大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡【云水谣土楼】电影《云水谣》的拍摄地。活 动 亮 点亮点一：金牌领队带队，家门口带队，跟着吃喝玩乐，不用自己操心亮点二：俱乐部发团，南阳直飞，双飞全陪班，包含白班机往返机票，免去周车劳顿亮点三：不推荐白天及晚上任何自费景点，让旅行回到大自然，鼓浪屿住宿一晚，全天鼓浪屿自由活动，更休闲舒适亮点四：一价全含：鼓浪屿 小镰仓海景地铁 5A 云水谣+田螺坑双土楼 园林植物园 环岛路骑行 夜宿鼓浪屿精华景点活 动 概 况【活动主题】拍照、摄影、赏景、娱乐【活动时间】10月2号出发，7号到家【活动费用】成人3280元【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 儿童费用：2180元（2-12岁含往返机票，当地车位，餐，鼓浪屿轮渡票）声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件2 者任选其 1，否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人赠送精美礼品一份或蛋糕一个每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：唐河-南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：早上8:30分俱乐部统一集合，乘车前往南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09:30分乘座MF8787航班飞南阳，11:40分抵达南阳，车接回唐河，结束愉快旅程！

文章编号: 4115f729e21714863a55c68f16b5be1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (散文/《中国乡村》杂志2022年第三季度有奖征文 II 陈大树的作品) 2022-09-22 中乡美文化   中乡美文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ3NDQ5OA==&mid=2247676960&idx=5&sn=c72398013e30ed922189160482e99aa4

喝水要喝山泉水，投稿要投中乡美！提示：本平台于2022年8月20日关闭乡村作家终身会员认证功能，一年会员和三年会员依然开放。2022年8月30日《乡村作家》国内单书号书刊开始选稿，所有入选作品，会在平台官方账号展示。点击此处：查看乡村作家认证详情，并下载乡村人才库APP。投稿：乡村作家认证咨询微信 zgxc002点击此处：查看《中国乡村》杂志2022征文详情。神奇的元宇宙（散文）文/陈大树提起元宇宙，会让人感到不可思议，这是神秘虚幻的领域。这是虚拟与现实的连接，这是数字化、智能化、虚拟与现实高度融合发展的新科技，也将形成新业态。在二十二届中国国际投资贸易洽谈盛会上，(简称厦门‘9.8投洽会)，让我们看到元宇宙的神奇。许多元宇宙里的数字景观.摸拟事物竞相展示，十分弦酷。主播在一个专门机构拍出数字孪生主持人，与真正的主播长得一模一样，语言举止几乎以假乱真，而且能与真人一起，与人打招呼讲话到处走动，观看展位，釆访嘉宾。9.8投洽会前晚，厦门出现元宇宙大景观。漫山遍野五颜六色的市花三角梅，大街小巷红艳艳的市树凤凰树，成群结队翩翩起舞的市鸟小白鹭，……厦门标志，9.8元素在厦门的繁华闹市，山、海、湖、城多维空间上演了一场(AR)五彩缤纷的夜景秀:世贸双星熠熠生辉灯光灿烂，海上跳出大鱼环绕双星遨游，鼓浪屿郑成功雕像、日光岩、八卦楼从鹭江道海中冉冉升起，灯火辉煌，白海豚从海中一跃而起环绕鼓浪屿，腾空飞翔。成群结队白鹭围绕白鹭女神翩翩起舞。夜空中厦门会展中心辉煌壮丽，标志厦门9.8投洽会的金钥匙升起长空，开啔了财富之门的发展之路，一座巨轮乘风破浪，高歌猛进。展示这座高素质高颜值现代化国际化厦门特区大发展大提升。许多游客聚集鹭江道、白鹭州公园、会展中心，络绎不绝，欢声笑语，观赏元宇宙盛景，并拿着手机争相拍照，传送，与远近亲友共享精彩。本届9.8投洽会引进元宇宙新科技，云上投洽会，云上看会展，通过AR秀，裸眼3D，数字人等内容为境内外客商提供线上线下融合、形式多样、虚实联动的沉浸式参会观展和社交体验，扩大投洽会的影响力和吸引力，线上线下有6万多国内外客商参展参会，480多个项目达成合作协议，协议投资额达3400多亿。还召开元宇宙翔安论坛，元宇宙三十人论坛这个最具国际影响力的数字领域综合性智库平台等，国内外专家学者大咖共论元宇宙的发展，出谋划策，助推厦门元宇宙发展新赛道，制定发展规划，抡占发展先机。元宇宙将成为下一代互联网的发展方向之一，这届9.8盛会首秀，已展示发展的强劲动力，初露锋芒，方兴未艾，成为科技创新发展的重要平台，逐步推进工业企业元宇宙产业化。审阅：袁由啔简评：文章以厦门‘9.8投洽会为例，简明扼要的叙述了元宇宙的神奇。文字清新流畅，叙事要言不烦，用词准确，画面清晰，结构紧凑，让读者感受元宇宙神奇的魅力。终审：严景新作者简介： 陈大树，厦门烟草工业有限责任公司退休职工。咨询出版扫码加微信微信号｜zxm77077联系人｜赵一投稿、乡村作家认证咨询微信：zgxc002  微信：zxm549750302（两个咨询微信只须加一个）杂志征文投稿邮箱：zxm789654@126.com中国乡村杂志农民的刊物中乡美老百姓的文化舞台本文为中乡美原创作品，未经允许，不得转载。

文章编号: a97e3506ade54cfb4b122319103515e7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新华社刊发特稿介绍福建高质量发展,其中一段浓墨重彩展现上杭!) 2022-09-21 上杭县溪口镇人民政府   上杭县溪口镇人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDgwMjYyOQ==&mid=2247502490&idx=6&sn=212ce9169b8b612ab512028183da5ef4

3月21日，新华社刊发特稿《八闽大地踔厉奋发这一年：高质量啔航新征程全方位推动新超越》，其中，介绍了上杭老区“奔小康不掉队、谋发展争跨越”，勇担改革重任，在创造高品质生活上实现更大突破，扎实推动乡村振兴，探索共同富裕。2021年3月28日，车辆行驶在福建省龙岩市上杭县古田镇的道路上。（新华社记者姜克红 摄）走进闽西上杭古田镇吴地村，山间盆地中处处豆棚瓜架、浓绿喜人。这里气候、土壤、水质俱佳，以生态方式种植的蔬菜生产季长、不愁销路，生姜、甜椒、黄瓜等早被预订一空，亩均年利润1万元左右。上杭县委书记王波说，曾经被水泥、采矿等行业污染问题困扰的上杭，抢抓机遇大力发展新材料等新兴产业，以及特色农业、文旅康养等绿色产业，实现产业优、百姓富、生态美有机统一。上杭出现了越来越多的百岁老人，到去年底已有60名，占总人口比例超过了“中国长寿之乡”标准。全文如下↓ ↓ ↓原文刊于2022年3月21日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。↓ ↓ ↓新华社特稿｜八闽大地踔厉奋发这一年：高质量啔航新征程全方位推动新超越（ 2022-03-21 ） 稿件来源：新华每日电讯 文|《新华每日电讯》记者顾钱江、康淼、许雪毅 、董建国、付敏、陈弘毅数字经济和海洋经济“乘风破浪”，绿色经济和文旅经济方兴未艾，生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”相得益彰，多区叠加拓展对外开放新局面，台胞台企登陆第一家园建设取得新成效……2021年3月22日，游客在武夷山国家公园九曲溪乘竹筏游览。（新华社记者姜克红 摄）踔厉奋发新时代，笃行不怠向未来。进入“十四五”以来，福建省在全面建设社会主义现代化国家的全局中找准定位，立足资源禀赋，再塑发展新优势，努力在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破。新：“四大经济”凝聚发展新动能走进福建九牧厨卫股份有限公司的智能化工厂，转动的机械臂在封闭的玻璃房间内喷涂施釉，视觉检测机器人对着产品360度拍摄质检，一台台无人驾驶小车搬运着马桶自动入库。2020年3月6日，工人在九牧厨卫股份有限公司智能马桶生产线上工作。（新华社记者 魏培全 摄）现场生产负责人洪新民介绍，该生产线自动数控率超70%，年产能60万件马桶，所需工人仅300名左右，是传统生产线的一半。晋江柒牌中华时尚产业园西服裁剪车间里，智能数控切割机一天可裁剪120套衣服，是人工作业的4倍，一旁的“5G+AGV机器人”将刚裁完的面料自动送至3楼西裤车间，实现裁剪、缝制、制衣、仓储等环节无缝衔接。数字赋能传统制造，一座座智能化工厂在八闽拔地而起。数字经济加快了福建传统产业创新节奏，拓宽了实体经济发展空间。目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。作为国内电子数据取证行业的领军企业，厦门美亚柏科公司研发的“取证大师”分析工具被全球30多个国家的执法部门使用。“公司连续多年研发投入占比超17%。”美亚柏科董事长滕达说，创新让公司驶入新赛道。这是第四届数字中国建设峰会数字成果展览会现场。（新华社记者魏培全 摄）产业数字化、数字产业化，数字经济正成为福建高质量发展的强劲引擎和创业创新主战场。2021年，福建数字经济增加值达2.3万亿元，增长15%，占GDP约47%。大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，显示了福建省对资源禀赋的重新审视和优势再造。拥有绵长海岸线和广阔海域的福建，积极拓展蓝色经济新空间。2021年，全省海洋生产总值超1.1万亿元，位居全国前列。紧盯海洋信息、临海能源、海洋生物等领域，福建持续高处落子、新处布局。“别看这小小的牡蛎壳，做出的人造骨骼1克售价2000多元，比黄金还贵！”在位于福州高新区的福建吉特瑞生物科技有限公司，公司负责人张其清展示了利用海洋资源研发的人体器官再生修复产品。去年公司产值达4亿元，今年预计产能翻一番。瞄准全球能源变革“风口”，风能资源丰富的福建，正在战略性布局海上风电产业。华电福清海坛海峡海上风电项目首台海上风电主控系统国产化机组（右）（2021年5月28日摄，无人机照片）。（新华社记者姜克红 摄）不久前，国内首台13兆瓦级风电机组在福建三峡海上风电产业园顺利下线。这是目前亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，单台机组每年可输出5000万千瓦时清洁电能，能满足2.5万个三口之家一年的家庭正常用电，可减少燃煤消耗1.5万吨，减排二氧化碳3.8万吨。作为全国少有的保持水、大气、生态环境全优的省份，福建坚持产业生态化和生态产业化协同并进，通过改革创新，持续画好“山水画”，激活绿色动能。走进闽中山区三明，满目苍翠，林海茫茫。连绵的山林，正通过林票、碳汇等形式，不断创造山林添绿、林农增收的奇迹。去年5月，全国首批林业碳票在此签发。三明将乐县高唐镇常口村3197亩生态公益林，经第三方评估测算，监测期碳减排量12723吨，卖出14万多元。“以前靠砍树赚钱，现在保护好树木，空气也能变成‘真金白银’。”高唐镇副镇长、常口联村党委书记张林顺说，依靠良好生态环境，常口村发展林业、脐橙种植等特色产业，经营漂流、民宿等乡村旅游项目，林农真正吃上了生态饭。今年初，宁德时代自主研发、搭载宁德时代电池的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航。这艘智能渔业辅助船舶长7.99米，续航里程220公里，能耗预计比传统柴油船舶降低一半以上。“这是公司在新能源产业领域又一次尝试，将绿色制造与海洋经济相融合，‘电动福建’有了全新载体。”宁德时代副董事长黄世霖说。紧盯碳达峰、碳中和机遇，福建绿色转型全面推进。今年1月，工信部发布2021年度绿色工厂名单，福建38家企业入选，居全国前列。这是2021年7月2日拍摄的霞浦县牙城镇一处依山面海的民宿。（新华社记者姜克红 摄）住民宿看星星、推门窗见大海、约好友骑行山间……闽东霞浦县三沙镇东壁村依山傍海，以独特美景成为滩涂摄影胜地。“越来越多游客喜欢在这里度过一段慢时光。”东壁村“拾间海”民宿老板阿曼说，“节假日店里生意很火，要提前一两周才能订到房间。”小小渔村的光影变迁，成为福建大力发展文旅经济的生动注脚。福建省发改委主任孟芊表示，怀抱绿水青山，福建坚持以文塑旅、以旅彰文，进一步打响“全福游、有全福”和“清新福建”品牌，“让美丽风景变成美丽经济”。福建省政府发展研究中心产业经济处处长蒋淞卿说，做强“四大经济”是对福建比较优势的挖掘再造，有助于福建找准经济发展着力点和增长点。拓：多区叠加拓展对外开放新局面闽东三都澳湾区，宁德时代、青拓集团、上汽等重大项目布局于此，推动宁德市经济强劲增长，去年增速达13.3%——在新冠肺炎疫情背景之下这一数字尤为亮眼。2021年7月1日，渔船经过福建省宁德市霞浦县溪南镇七星海域转型升级的深水网箱养殖区（无人机照片）。（新华社记者姜克红 摄）宁德曾经交通闭塞、发展滞后，被称为“东部沿海黄金断裂带”。近年，优质的港口资源、较低的要素成本、四通八达的区位优势得以重塑，宁德竞争力大幅提升，积极布局锂电新能源、不锈钢新材料等战略性新兴产业，抱上了一批“金娃娃”，渐成我国东部沿海黄金经济带重要一环。“宁德发展得益于积极融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，形成了产业关联发展、科技协同创新的良好态势。宁德四大主导产业沿三都澳核心区布局，并向海内外辐射，形成了龙头带动、环湾一体的良好产业生态。”宁德市委书记梁伟新说。海纳百川，有容乃大。福建放大21世纪海上丝绸之路核心区、经济特区、自贸试验区等多区协同效应，正以更高站位、更宽视野服务融入新发展格局。汽笛声中，载有卫生用品、箱包、鞋服及工艺品等货品的75010次中欧班列1月18日从泉州东站始发，前往万里之遥的莫斯科。泉州，古代“海丝”起点城市，实现了“海丝”与“陆丝”交汇。2022年1月18日，载有卫生用品、箱包、鞋服及工艺品等货品的中欧班列从泉州东站缓缓驶出，标志着“海丝”起点泉州首次开行中欧班列。（新华社记者魏培全 摄）“泉州中欧班列开行是雪中送炭。”美佳爽（中国）有限公司董事长陈汉河说，疫情之下国际海运一柜难求、运费大涨。现在货物从家门口就能搭乘国际班列，且比海运节省约25天，解决了企业的运输难题。泉州市商务局局长张小红说，泉州是外向型经济强市，去年出口超2000亿元，与“海丝”沿线国家和地区贸易额破千亿元。中欧班列开行，将为泉州及周边地区企业出口赋能添势。厦门、武夷山、宁德等多地也已开行中欧班列。2021年，福建开行中欧（亚）班列437列，同比增加21列。中欧班列“多点开花”，让福建的国际朋友圈不断扩大：班列通达俄罗斯、德国、中亚五国等10余个国家近30座城市，货物种类涵盖电子、机械、日用品、食品等，细分产品逾千种。1月4日，这是位于厦门翔安大嶝的新机场片区核心区建设场景（无人机照片）。（新华社记者林善传 摄）厦门大学经济学院副教授丁长发认为，中欧班列是福建拓展与欧亚国家经贸交流的重要桥梁，为“一带一路”建设注入新活力。借“海丝”之势，行开放之利。福建还发挥面向台湾地区和东南亚的区位优势，着力开拓发展空间。1月10日，“丝路海运”新航线船舶“新明州98”号靠泊厦门海天码头，满载货物前往越南胡志明市、泰国曼谷市等《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）国家港口。“丝路海运”是我国首个面向“一带一路”的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南介绍，“丝路海运”联盟成员已超过250家，“丝路海运”命名航线86条，累计开行逾7000个航次，完成集装箱吞吐量768万标箱。李南表示，紧抓RCEP机遇，“丝路海运”将加强海外仓、物流园、码头的投资、建设、经营，发挥区位和港航贸易资源优势，深度融入新发展格局。与此同时，“丝路飞翔”工程也在持续深化：在厦门，新机场动工建设，厦门基地货运航空公司加快筹建；在泉州，晋江机场扩能改造工程开工建设；在福州，长乐国际机场二期扩建工程进入新阶段……海陆空立体布局，让福建视野更宽广。继金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举办后，福建省又紧抓金砖机遇，大力推进厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设。“厦门金砖创新基地涵盖生物科技、新材料、绿色经济以及智能制造等领域，将为中国和巴西的企业提供很多机遇。”巴西马托格洛索州驻亚洲国际事务顾问阿莉安娜·奥利维拉说，马托格洛索州帕克科技园与厦门火炬高新区签署了战略合作协议，内容包括巴西外贸市场的开拓以及相关海外创新项目的引进。厦门金砖创新基地建设一年多来，聚焦政策协调、人才培养、项目开发等三大领域，发布两批60项重点任务清单，建设7个新工业革命领域赋能平台，推出首批39个示范标杆项目。在去年9月举办的金砖国家新工业革命伙伴关系论坛上，28个凸显金砖成色、总投资额达134亿元的金砖创新基地项目签约。厦门国际会议展览中心、厦门国际会议中心及周边建筑群（2021年12月9日摄，无人机照片）。（新华社记者姜克红 摄）厦门海关统计数据显示，去年福建省对其他金砖国家进出口1413.7亿元，同比增长19.3%。一幅“金色”蓝图正以厦门为中心在福建徐徐展开。衔接长三角与粤港澳大湾区，连通江西等中部地区，地处东南沿海的福建克服腹地空间有限、资源禀赋不突出、基础设施欠账多等不利因素，扬长避短，厚积薄发，崛起为我国区域经济重要板块。“福建是构建国内国际双循环的重要节点、重要通道，”福建农林大学经济管理学院教授戴永务认为，福建应持续发挥多区叠加政策优势，不断促进多区协同发力，建设层次更高、辐射更强的对外开放新高地。融：情融两岸打造台胞台企登陆第一家园从1月持续到3月，台胞夏翠菊的微信朋友圈被樱花茶园美景“霸屏”。她“晒”红的、粉的樱花，“晒”新推出的“樱花中的小火车”，以及“三月的大好春光”。在漳平台湾农民创业园，游客在夏翠菊和丈夫谢东庆的千亩樱花茶园里观赏游玩（2021年2月8日摄）。（新华社记者魏培全 摄）在漳平台湾农民创业园，夏翠菊和丈夫谢东庆的樱花茶园远近闻名。历经多年努力，他们在这片人称“大陆阿里山”的土地上，种出千亩绿色茶园，打造了“十里樱花漫山开”盛景。致力于打造台胞台企登陆第一家园的福建，农业利用台资数量和规模居大陆各省份第一，漳平、漳浦、仙游等6个国家级台湾农民创业园各具特色。“好风景带来好前景。”谢东庆由衷地说。作为台胞主要祖籍地和台商投资聚集区，福建发挥独特优势，克服复杂台海形势和持续疫情带来的不利影响，勇于探索海峡两岸融合发展新路。去年8月，位于漳州的古雷炼化一体化项目一期工程建成投产。这个两岸最大石化产业合作项目，一期投产后预计年产值超260亿元，可拉动周边地区塑料、橡胶、纺织等10多个相关行业、上千亿元产业共同发展。2021年12月10日，在厦门市集美区大社文创旅游街区，2021海峡论坛第三届创意涂鸦大奖赛二等奖画作《圆梦一闽 两岸同门》的创作者们与涂鸦作品合影。（新华社记者姜克红 摄）闽台各领域融合持续深化。目前，海峡股权交易中心、厦门两岸股权交易中心台资板挂牌展示企业3200多家。“疫情挑战之下，厦门台资企业去年整体逆势上扬，产值平均增长20%到40%。”厦门台商协会会长吴家莹说。数据显示，2021年福建新设台企1495家，比增21.2%；含第三地转投，实际利用台资约50亿元；闽台贸易额首次突破千亿元，比增26.2%。与台湾一水之隔的福建，正加快两岸“应通尽通”步伐。到去年底，福建向金门供水工程累计提供优质水1703万吨，金门民生用水逾七成来自福建供水。“金门百姓既喝上了‘放心水’，又保育了‘地下水’。”福建晋金供水有限公司总经理洪佳兴说。金门、马祖同福建沿海地区通电、通气、通桥工作也在持续推进。通电方面，厦门望嶝、迎宾两个电源点已开工建设；通气方面，福建侧已具备船运供气条件；通桥方面，规划方案、工程技术方案已纳入国家公路网规划建设。福建对台货物运输通道日益拓展。2021年，首条以平潭为母港直航台湾本岛的集装箱班轮航线开通；厦门上线对台海运业务中外运集运仓；莆田湄洲湾港对台中转铁矿石比增30.8%。1月18日，台胞在福州两岸社区交流中心查看首批公租房信息。（新华社记者林善传 摄）有形通道持续拓展，心灵融合也在不断深化。今年1月，“90后”台胞林扬杰申请到福州首批面向台胞的公租房，租金是市场租金标准的70%。他和大陆妻子伍小丽高高兴兴添置沙发、窗帘、冰箱等物件，“我们在这里越来越有归属感”。深化闽台乡建乡创融合发展、促进闽台农业融合发展、金融领域落实台胞台企同等待遇……在闽台胞享受到越来越多政策红利。福建已率先公布第一批同等待遇清单225项，支持在闽台胞参加职业技能培训，推进职业技能等级认定、直接采认台湾地区职业技能资格等，政策覆盖面、台胞受益面持续走在大陆“第一方阵”。“越来越多台湾青年来到福建扎根发展。”福建省台联会长江尔雄说，在校园里他们是“同桌的你”，在职场上他们是伙伴、是队友，在生活中他们可能成为爱人眷侣。两岸割舍不断的血脉亲缘，在一代又一代年轻人身上延续。这是第十九届海峡青年论坛上与台湾青年嘉宾视频连线的活动现场（2021年12月10日摄）。（新华社记者林善传 摄）疫情挡不住闽台交流步伐。去年，福建成功举办第十三届海峡论坛、第九届海峡青年节，同时开展了海峡两岸保生慈济文化旅游节、闽台青年古厝文化传承研习营等300多场特色交流活动，总数约占两岸民间交流活动三分之一。台湾青年日渐融入福建基层治理。不久前，台湾规划设计师、福建橙翔文旅总经理曾芝颖，为她参与建设的福建村庄写下一封特别的家书。在家书里，她欣赏莆田仙游钟山镇清澈纯粹的稻田风景，以及蕴含在竹扫把、木工美学、磨豆腐和草编工艺中的内敛优雅气质。她赞许福州永泰同安镇的年轻人返乡，为自己的团队把茶厂宿舍改造成新地标而自豪。她想念三明泰宁水际村，在深夜喝茶嗑瓜子的热烈讨论中，在淳朴的木工大哥一家可爱的絮叨中，“内心觉得大家在一起真好”。福建累计吸引台湾建筑师和文创团队近百支、人才300多名，陪护服务228个村庄。作为其中一员，曾芝颖持续为福建乡村振兴发声：“福建的美好日常，随时在身边，希望更多台湾朋友能看到。”好：美好追求助推人民过上高品质生活今年正月里，闽东周宁县委组织部的“引才小分队”，走进100多个村庄遍访外出乡贤，“物色”愿投身乡村振兴的能人。“在周宁，越来越多人才正在奔赴一线。”周宁县委组织部部长谢景峰说，这为乡村振兴注入“活水”。为了在创造高品质生活上实现更大突破，福建扎实推动乡村振兴，探索共同富裕。2021年3月28日，车辆行驶在福建省龙岩市上杭县古田镇的道路上。（新华社记者姜克红 摄）走进闽西上杭古田镇吴地村，山间盆地中处处豆棚瓜架、浓绿喜人。这里气候、土壤、水质俱佳，以生态方式种植的蔬菜生产季长、不愁销路，生姜、甜椒、黄瓜等早被预订一空，亩均年利润1万元左右。上杭县委书记王波说，曾经被水泥、采矿等行业污染问题困扰的上杭，抢抓机遇大力发展新材料等新兴产业，以及特色农业、文旅康养等绿色产业，实现产业优、百姓富、生态美有机统一。上杭出现了越来越多的百岁老人，到去年底已有60名，占总人口比例超过了“中国长寿之乡”标准。福建一半以上县（市、区）都是老区苏区，这片土地昔日“干革命走前头、搞生产争上游”，如今“奔小康不掉队、谋发展争跨越”，勇担改革重任。人民健康是社会主义现代化重要标志。成为全国医改样板的三明医改坚持人民至上、敢为人先，在迈入第十个年头之际开始新探索。三明市提出，紧紧围绕实现“常见病多发病在市县解决，头疼脑热等小病在乡村解决”的目标，努力为群众提供全方位全周期卫生健康服务。福建省三明市第一医院的医保办工作人员（右）向前来咨询药品报销问题的居民讲解相关政策（2020年11月18日摄）。（新华社记者 姜克红 摄）“卫生院不再是过去只能看感冒和皮外伤的地方了。”三明市沙县总医院夏茂分院院长曹清水说，这一年，沙县总医院加快资源下沉。之前碰到脑血栓和脑溢血患者，卫生院完全没辙；如今，在医生远程指导下，卫生院可第一时间为患者介入溶栓。另外，通过家庭医生签约服务，慢性病患者健康管理水平大为提高，赢得群众更多信赖。去年6月，由中国工程院院士周良辅主刀，国家区域医疗中心——华山医院福建医院开诊后的第一台全麻手术顺利完成。这台手术背后，有一段佳话。27年前，福州一位患者因脑瘤赴上海华山医院求诊，得到周良辅手术治疗；2021年，这位患者脑中长出一颗新肿瘤，此时国家区域医疗中心已落户福州，他在家门口就享受到了高水平医疗。福建省卫健委主任黄如欣说，开展国家区域医疗中心建设是福建医疗卫生补齐短板、提升水平的重大机遇。福建将不断通过体制机制创新、政策创新，推动更多国家级优质医疗资源落地，有效减轻群众跨省就医负担，力争做到“大病不出省”。2021年11月19日，武夷山国家公园内云雾缭绕，美不胜收（无人机照片）。（新华社记者姜克红 摄）福建是我国森林覆盖率最高的省份和首个国家生态文明试验区，青山绿水正不断地转化为真金白银。武平县万安镇捷文村，曾经的贫困户谢春荣望着自家林地上的红褐色灵芝，露出笑容。在致富能人带领下，谢家的闲置林地被充分盘活，1亩多仿野生灵芝预计能带来1万多元纯收入。武平县委书记张丽华说，作为全国林改发源地，武平积极推广“龙头企业+专业合作社+基地+农户”模式，去年林下经济的参与林农约3.3万户，经营面积达156万亩，实现产值40.2亿元。闽北光泽县被誉为“福建水塔”，武夷山脉跨境而过，水资源总量超过36.8亿立方米。过去，光泽水资源开发利用率不足5%，远低于全省17%的水平。如今，光泽大力发展矿泉水、天然饮用水等包装饮用水产业，并探索发展化妆品用水、医疗用水等高端水产业。曾经养在深山的“闲水”，正在变成“富民之水”。走向共同富裕的道路上，福建努力做到“一个都不能少”。长护险机构护理单位青鸟颐居（晋江）养老服务有限公司护理人员在晋江市社会福利中心照料参保长护险的老人（2021年11月25日摄）。（新华社记者林善传 摄）88岁的晋江市内坑镇黎山村村民朱秀枝中风偏瘫多年，因儿子残疾而得不到优质护理；幸运的是，晋江探索的长期护理保险试点工作让朱秀枝受益。经过近一年护理，朱秀枝从几乎全天卧床，到能够基本自主照顾起居，脸上笑容越来越多。“这样的笑容，是我们孜孜以求的方向。”晋江市长护险工作领导小组办公室主任黄长沙说。到去年底，晋江长护险参保人超过33万，覆盖了全体职工医保对象和全市村居数的五分之一。悠悠万事，民生为大。满足人民对美好生活的向往，是福建全方位推进高质量发展超越的最终落脚点。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，福建省抓紧全面赶超重大机遇，八闽大地活力迸发，在勇立潮头、勇毅前行、敢拼会赢的奋斗中，一幅“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新图景正日益照进现实。来   源：新华社编辑:张江华丨编审:张进才丨监制:刘丽萍扫码关注我们更多精彩等待你发现将军故里·温泉宝地·生态家园相约你·走溪口

文章编号: c80b82e20bb3d4646963303b84f03e72
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (坐标厦门 | 9月30日,海上潮玩欢乐场“踏浪”而来!) 2022-09-21 赢商网   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NTMwMA==&mid=2651911295&idx=1&sn=b3014626b85e1cb0266b774fc5aed869

来源 | 赢商网（ID：winshang）作者 | 郑小清头图来源 | 厦门海上世界追逐潮玩“热浪”，解锁欢乐密码！9月30日，备受期待的厦门海上世界商业Ⅰ期将正式开业。从此，海上花园城市又多了一座商业新地标。“欢乐场，全靠浪。”厦门海上世界商业Ⅰ期以“海上潮玩欢乐场”为定位，带来了别具一格的建筑，及山海全景摩天轮、雪亦世界、跑跑天际赛车公园、海洋馆等超强体验的现象级业态组合。可以预见，这里将成为厦门新晋的网红打卡圣地。以城市发展的视角来看，作为百万级商业“巨舰”，厦门海上世界肩负着推动城市升级的使命。而即将亮相的商业Ⅰ期项目，将率先为城市居民开啔全新的品质生活，擎领城市商业新潮流。首发！现象级业态组合解锁潮玩新体验都说一个优秀的商业，不仅能够很好地提供本该具备的功能，更能在城市的复兴与发展上起到推动作用。纵观厦门市场，虽说近年来商业不断扩容，但在商业形态、场景、业态、品牌丰富度上仍显单一。针对此，厦门海上世界商业Ⅰ期首先在业态组合、品牌丰富度、文娱生活、场景构建上发力，激发厦门商业新动能。▶▶ 62米高山海全景摩天轮：项目建于4层建筑之上，总视野高度超百米，直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐揽一线海景资源，背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园等尽收眼底。▶▶ 超15000㎡体验式场景冰雪乐园：瞄准高粘性的Z世代与新中产客群，拥有130米长、40米宽的专业滑雪道，打造福建省内首家集合冰雪运动、娱乐、演艺、主题、美食于一体的室内冰雪项目，弥补海西旅游短板，满足现代游客需求。▶▶ 10000㎡跑跑天际赛车公园：联合国内领先的赛道运营商，整合当前最前沿的赛车文化和商业配套，集空中卡丁车赛道、网红下午茶、餐饮娱乐夜生活、亲子研学体验等多场景内容，打造国内最潮最IN的赛车文旅新地标。▶▶ 超30000㎡城市海洋空间：覆盖10000+生物，拥有180°海底隧道，围绕全年龄、全家庭消费客群，通过声光交互技术形成沉浸式海洋体验，打造海西家庭娱乐第一站。▶▶ 滨海旗舰影院：引入高端院线品牌——寰映影城，通过空间设计与尖端技术，打造更具氛围感、更舒适的环境，以更高品质观影体验吸引客群。五大主题休闲娱乐业态组合，赋予了厦门海上世界独有的吸引力。在此基础上，厦门海上世界商业Ⅰ期还引入近200个品牌，形成丰富的业态组合及强大的品牌阵容优势：新加坡顶尖料理GREEN WOOD中国首店；乐园界顶流品牌NEOBIO奈尔宝、“明星婚礼”艺术中心格乐利雅、全场景社交空间星聚会KTV、环球海鲜牛肉料理醉辉皇、悦海海景融合料理、意式宝藏冰淇淋品牌Cream story、茅台冰淇淋、明洞烤肉大牌档等福建首店；综合型室内游乐体验ROUND ONE第一回合厦门首店，华为厦门首家全品类智能生活馆；TESLA特斯拉首个超级工厂主题店、花潮厦门全新海景概念店，焱铁烧厦门全新海景概念店，GREG'S全新海景概念店，梵榕餐厅全新海景形象店，潮阿瞒最新形象店，榭榭咖啡最新形象店，禄嫂茶冰室厦门3.0旗舰店；Tommy Hilfiger、Calvin Klein Jeans、HAZZYS、edition、Mo&Co、initial、Starbucks、M stand、McDonald、KFC、奈雪の茶、COSMOS、TOPTOY、X-street、周大福、六福珠宝、万仟堂等众多优质品牌……娱乐休闲场景与现象级业态组合相互赋能之下，厦门海上世界将与该城市内其他商业体形成明显的差异化优势，凭借高规格、超强吸引力的商业新势力，为游客解锁潮玩新体验，推动城市商业向新发展。地标！百万方商业“巨舰”逐浪新时代资料显示，作为省市重点项目，厦门海上世界位处厦门岛市级中心东渡核心区，扼守岛内到鼓浪屿进出口要道，是海沧大桥进岛的第一站，也是海西区域性海陆空一体化交通枢纽所在地及邮轮码头所在地，在陆路交通、轨道交通、海运系统、公交系统等方面都占据巨大优势。项目临近海滨，直面西海湾1.4公里黄金海岸线，与著名的旅游景点鼓浪屿隔海相望。周边拥有海湾公园、狐尾山公园、筼筜湖步道等多个旅游休闲区，自然景观优势与生俱来。依山而建，傍海而美。拥有区位及自然景观双重优势的厦门海上世界，特邀CCDI悉地国际等十余家国际设计事务所操刀，着力于打造一个与山海景观相融，又赋时尚繁华与精致美学的绝美海边商业体。厦门海上世界总建筑面积超100万方，投资资金超170亿，是厦门首个“双百”的航母级商业项目。项目分两期进行开发建设：▲商业Ⅰ期项目外立面以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号。▲商业Ⅱ期项目四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念，即城市之门与自然之窗。在这个颜值即正义的时代，标新立异的建筑设计无疑为厦门海上世界的运营开啔良好的开端，更将刷新厦门商业形象。值得一提的是，拥有高颜值+高设计感的厦门海上世界——“欢乐场·全靠浪|滨海商业体的精致美学”还获评“2022CCFA金百合购物中心最佳实践案例”。空间规划上，厦门海上世界特设滨海步道、娱乐休闲公区及时尚步行街区、skywalk空中步行系统、单车慢行系统、城市漫步道等休闲场景，使得自然景观、商业时尚、生活场景融为一体，实现消费者在高密度的城市空间中享受惬意生活的追求。业态规划上，商业Ⅰ期定位“海上潮玩欢乐场”，以沉浸式体验打造城市门户；商业Ⅱ期定位“跨界艺术创新地”，以城市会客厅的概念，规划“奢华酒店群+甲级办公+国际名品零售”的业态布局，通过两期项目业态互补，厦门海上世界将形成拥有近30万㎡城市级滨水文旅商业、近40万㎡商务集群和近9万㎡奢华酒店群的厦门城市级滨水文旅地标商业综合体。更为受业内关注的是，依托项目内邮轮母港航站楼，厦门海上世界将成为游客通往海西地区唯一邮轮母港的第一站。未来，待商业Ⅱ期落成后，整个项目将与新航站楼、既有邮轮中心形成有机整体，以“港口航运+文化旅游”为主要动力，带动其他产业叠加发展。出圈！多元创新玩法撬动话题热度多重优势及项目亮点赋能，厦门海上世界已然“未开先火”。但项目的关注度不仅于此。赢商网了解到，在正式亮相之前，厦门海上世界就打破传统营销模式，以一场场极具创新思路的现象级活动撬动话题热度。如2021年厦门海上世界从环保、艺术、人文等多维度对话都市，年度策划多场标签活动。今年5月以来，#海上新青年聚焦新时代年轻力；厦门海上世界璀璨亮相开啔百天倒计时活动；“招商伊敦号”首航厦门，OBOE城市漫游计划；引入AR特效，融入缤纷多元业态与未来城市新篇章的厦门海上世界亮灯盛典线上发布会；联合小鱼网开啔第16届博饼盛宴等众多活动轮番上演。除此之外，厦门海上世界还作为银联云闪付联动商圈项目的首次试点，与银联云闪付开啔全面数字化合作；联合NFT数字藏品平台于百日倒计时活动上，上线OBOE专属IP定制数字藏品等，多元创新玩法让项目热度居高不下。据悉，OBOE是厦门海上世界联合潮流艺术家马聪定制的原创IP，原型为濒危保护动物中华凤头燕鸥，拥有“神话之鸟”美称。项目开业时，OBOE还将作为指引美陈DP点，在场内各处呈现不同的场景，为游客们提供网红拍照点。一边预热活动余温还未散去，另一边精彩多元的开业营销活动又蓄势待发。为期2个月的《故宫里的神兽世界》特别版 福建首展即将开啔。这是故宫博物院×招商文化联合出品的“故宫里的神兽世界”特别版艺术展。500+㎡超大空间、7大沉浸式体验展区、23只上古神兽汇聚，一条神秘故事线解锁6道关卡。跟随神秘古老的传说，探寻神兽不为人知的一面。“S+主题肖像展&OBOE×100个你主题影展”也将落地厦门海上世界。这是前期结合“OBOE×100个你”话题宣发，特邀行业代表、KOL及媒体、重点品牌商户代表等与OBOE进行大片拍摄，结合场内肖像拍摄品牌落地的OBOE专属肖像展。特斯拉全系车矩阵灯光秀暨超级工厂啔幕联动厦门海上世界开业，为市民带来科技与未来感的零售新体验。更将落地后备箱文化市集，以一个个特色鲜明的后备箱摊位，点亮鹭岛新地标——厦门海上世界的“夜经济”。厦门海上世界联动招商伊敦号献礼国庆，旨在用流光溢彩营造出祥和热烈的节日氛围，用歌声表白祖国，唤起市民的爱国情怀，为秋日的鹭岛画上一抹绚烂的华彩。除此之外，OBOE IS COMING IP城市首展及持续8天8夜的8重钜惠，也将为消费者开啔愉悦的购物之旅。破局！一湾两岸，“X+商业”点亮厦门繁华作为招商蛇口旗下商业产品线“海上世界”走出深圳后的首次亮相，厦门海上世界本就自带“光环”。行至厦门，百年央企招商蛇口联袂财富500强象屿集团共营，二者强大的实力背景，无疑为厦门海上世界的发展提供了强有力保障。官方数据显示，作为中国领先的城市及园区综合开发和运营服务商，招商蛇口拥有四大商业产品线——海上世界、招商花园天地、招商花园城、招商花园里，及特色IP和独特性品牌商业，商业版图扩至全国32座城市，主要集中在环渤海经济圈、长江经济带、长三角、粤港澳大湾区，持有管理商业项目超60个，商业总体量超700万方。2021年，招商蛇口提出“双百”目标，即至2025年实现购物中心100座，持有物业营收100亿元。作为这一战略规划中具有里程碑意义的项目，厦门海上世界秉持“X+商业”的全新概念进行打造，旨在为商业缔造更多的可能，为城市创造更多美好。从项目定位上来看，厦门海上世界契合了厦门旅游城市的属性，也精准把握到目前国内消费大环境对优质文旅商业的渴求。数据显示，立足于区位优势，厦门海上世界不仅辐射片区内庞大的白领及家庭消费客群，也将辐射厦漳泉总人口约1500万人。另项目2小时通达深圳、南昌、温州等城市，可辐射人口近3200万，3小时交通圈及2.5小时航空圈拥有超5000万旅游人口。未来，这个集船、港、城、游、娱、购于一体“城中城”，将实现对目的性消费客群与度假客群的全面覆盖。除了厦门海上世界这张“烫金名片”即将亮相，招商蛇口还将在马銮湾开啔商业升级。2021年，招商蛇口将橄榄枝抛向马銮湾，规划打造约17万方TOD商业——海沧招商花园城，这也是当前海沧第一个高能级TOD商业综合体。据赢商网了解，厦门海沧招商花园城与地铁2号线新阳大道站无缝衔接，与地铁4号线（在建）及6号线（在建）规划的马銮湾CBD中心站仅一站距离，1分钟实现“三轨交汇”。承袭百年央企基因，项目为复原昔日南洋骑楼林立、烟火稠密的繁华盛景，将创新开辟出南洋文化荟萃现代商业元素，打造集合购物、餐饮、文化、休闲等于一体的一站式南洋特色体验目的地。2023年，厦门海沧招商花园城也将重磅亮相。这也意味着未来招商蛇口将以“一湾两岸”之势点亮厦门繁华，为厦门带来新的时代机遇。最后，如果想一睹厦门海上世界的“庐山真面目”，就敬待9月30日项目“闪亮登场”吧。赢商特别策划Hot articles热文推荐麦当劳这个“新店”，不仅要和星巴克抢生意，还降维打击全国书店！万象城、壹方城、深业上城、海雅缤纷城...上半年，深圳这些主流mall变了香港置地，在内地闷声发商业大财Contact us商务合作转载｜投稿｜爆料｜洽谈合作欢迎勾搭小编：winshangxbwinshang family赢商自媒体矩阵戳 阅读原文，查看更多精选阅读！

文章编号: 147479d11a6193173dbeb0311dbe2990
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【国庆6天:2号--7号】厦门双飞,南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2022-09-21 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247597427&idx=6&sn=e0621386db7b080b5ce779007258365e

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南梅里雪山/恶魔之眼/敦煌国庆活动篁岭晒秋/南太行徒步/桂林/老君山/三峡大瀑布/栾川动物园/郭亮/襄阳/陕北全景/自驾内乡怡心园/自驾老界岭/全景川西/云南/乌兰布统/本周活动云台山/青少年自然营/九龙瀑/明朝板栗园/木札岭谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个假期，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年10月2日--7日【活动费用】成人3280元/人，会员价3200元/人儿童费用2180元/人标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕本活动不接受7天内新冠疫情疫区返回人员，及中高风险地区人员报名，如有隐瞒行程报名参加活动者，无法进入景区或者入住责任自负，我方有权立即终止与隐瞒者的行程，造成的后续费用及损失由隐瞒者承担。出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 395172dd957b4d53caf3cd980c85809
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这群青年怎样在泉州做海洋物种与渔业调查?) 2022-09-21 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517386&idx=1&sn=8cb45dced17a579b95684a49d4b369ee

  //  “小时候，站在这个岸边每天都能看到白海豚。”蔡伯深吸了一口烟，缓缓飘散的烟圈中夹杂着一声轻叹。图源：看见旷野·朱愚类似的场景在这几天里不断上演。访谈过程中，忙碌的渔民总会停下来盯着远处的大海，像将士在凝视着自己曾经征战的战场。这里年轻的一代大多已经不再选择讨海为生了。面前这些年轻人口中的“海大糊”，这个陌生又熟悉的称呼，一下就打开了他们的话匣子。如今，他们的故事也鲜少再提起，所以当被我们问起那段经历时，他们就像打开了尘封的回忆，有说不完的话，言语中是对过往的慨叹。左右滑动查看更多（部分图源：看见旷野·朱愚、海涛）“天还没亮就出海，到下午才回港。”“捕捞、养殖、运输，我都干过。当年什么赚钱就干什么，什么都尝试。”“台湾海峡、浙江、山东周边海域我们都到过，那时候还没有电（轮机）船，帆船在汹涌的大海中航行全靠经验老道的船老大。”老渔民口中的场景让我们想起那句经典的闽南语歌歌词，“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。”闽南渔民用实际行动证明着这句话，在这次的调查中更是能够领悟这句话的含义。「三分看天」网络上有个段子：“让闽南人六点起来追星,估计没几个人愿意 但让他六点去接神明,四点就到了。”闽南人深刻的海神信仰文化，让渔民们相信“万物皆有灵”，在本次调查中我们就听说了许多有意思的故事，包含着对“人与海”关系的深刻思考。白海豚与妈祖走进深沪渔港，大门前正矗立着一座妈祖雕像。在妈祖诞辰这天，深沪港口总会出现白海豚，它们从水中跃出，如同朝拜一般，因此中华白海豚也被当地人称为“妈祖鱼”。我原以为阿伯是为信仰增添神话色彩，但在之后的调查中又陆续听到了相同故事从不同的人口中说出，几乎每年白海豚都会在这一天来到港口。海龟的三叩渔民眼中，海龟是极具灵性的海洋动物，每当误捕上海龟时都要及时放生回入海中。“那头海龟有两百多斤，几个汉子才能翻动得它。我们献上贡品，焚香朝拜后，将其放回海里”,吴伯一脸笑容的回忆道,“慢慢游向大海的海龟三步一回头，就像在回头拜谢我们，很通人性。”偶遇大鲨“大鲨！大鲨！”“不要喊！声音小一点！”“一条比我们船还要长的鲨鱼突然出现在船的正下方，所有人都吓得冷汗直冒，我们赶紧拿来粗香，点了三根拜拜，有惊无险的度过了。” 他们的语言有一种让我能够代入其中的魔力，我跟随着他们回到了那艘带着他们乘风破浪的船上，见到了当时白海豚在渔船边跳跃的场景，回到了那段人与海洋生物和谐共生的日子。「七分靠拼」吴伯14岁就开始讨海，直到67岁才退休，50余年的海上经历，无论是人力摇橹木船还是电动渔轮他都体验过，阻挡他出海步伐的不是身体原因，而是因为家里孩子不支持，语气中充满着不服气，有种只要条件允许，他现在也随时可以重返大海的架势。闽南人虽然信佛，但更相信美好生活是要靠自己的双手打拼。东石古寨，我们遇到了在榕树下乘凉的蔡叔，他的脸上布满了深深的皱纹，正抽烟看着凉亭打麻将的人们，当我们上前搭话时，他表现得很开放，乐意交谈。阿伯手指着海的方向“我们从围头湾出去，到金门山下，到料罗湾，再绕到厦门回来，一出去就是一天多。”阿伯回忆起来讲到激动处，还站起来手指着海的方向展示。“每人出去一趟回来能挣十几块钱。”在那个年代，十块钱一天已经是相当不错的收入了。“在围头湾主要有两条流水，一条是从围头村沿着晋江南岸边向东石流动，另一条是从石井向东至金门流动。那时候，海豚一般是在涨潮的时候顺着流水进来，退潮前便开始向外海走。”多年从事紫菜育苗的刘叔，虽然只有年轻时短暂几年的讨海经历，但对于大海的回忆也并不比那些老道的渔民少。在刘叔育苗场的小院中，阳光穿过树叶的空隙，星星点点撒到地上，大家围坐在一起，听刘叔回忆过往。大家围坐在一起，听刘叔回忆过往当时，如非台风天，船只很少靠岸，也没有休息时间，一年中的大部分时间都在船上。我们看到的近岸看到潮涨潮落时会觉得浪花汹涌如千军万马，但海上的风浪远比岸边来得更加无情，风狂海啸，大海中充满未知，渔船在海中随着海浪飘荡，心也随着船一起跌宕起伏。渔船停靠码头卸货“出生在海边，从此大海便是故乡。”渔民们敢闯敢拼的精神支撑起了一个个家庭，在这片海中留下了属于自己的印记。  //  因为疫情这一大不确定因素，青初在晋江地区对于泉州围头湾海洋ETP物种及渔业的调查匆匆开始，但收获丰硕。志愿者们参与调查时都热情高涨，大家都想着能够多找到一位合适的被调查者，在村内的祠堂、老年活动中心或是村口的凉亭中努力寻找他们的身影，与他们攀谈。左右滑动查看更多（部分图源：看见旷野·朱愚）在开始调查前，对于渔民是否会抗拒调查或产生不耐烦等种种担心，随着调查的展开也逐渐被打消。大海容纳万物，渔民随和豁达，一切都进展顺利。当说明来意后，渔民往往也会对青初的行动表示支持。他们这一代渔民，亲眼看过这片海域万物生灵的美好场景，但也看着它一步步退化，一点点失去活力。物种数量减少，海洋污染变严重，污水流入，天气变得越来越炎热，这些事他们的感受比我们更加深刻，他们比我们更加想要保护海洋，这片海承载着他们年少的回忆。文案/排版：黄毓婧项目发起方：晋江市青初海洋公益服务中心（筹）泉州市优游海环保科技有限公司‍项目合作方：海南智渔可持续科技发展研究中心‍—END—本文转载自「青初ChinGinG」公众号感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 1a1d00e149e6bdc1522c1a6c244765e6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【国庆过夜营】海岛露营丨探秘渔村丨赶海丨寻宝) 2022-09-20 云农趣野   云农趣野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNTY0OA==&mid=2247491443&idx=2&sn=6654b08697bb72e1773a9066b807612d

希望通过共同努力下，让更多的孩子们能够参与并走进大自然，去探索大自然的奥秘。在没有“束缚”的偌大世界里，释放孩子的童趣，在自然野性中自由玩耍。“玩出乐趣、玩出成长”，让教育自然发生，让孩子成为孩子！（PS：户外营地教育活动，不同于常规旅游，户外环境硬件配套有限，大多数为户外真实环境下进行，如不能接受在户外环境下的挑战，报名请慎重。）相信之前参加过潮间带海洋生物观察的家长孩子们在活动中经常会询问教练一些问题：这个能吃吗？能养着吗？为什么今天我们不能抓回去呢...这时，教练就又得开始讲解赶海跟潮间带海洋生物观察这两个的不同之处了！潮间带海洋生物观察：认识什么是潮间带；潮汐活动的规律 ；探索潮间带生物的神秘之处，了解其习性和特征；赶海：居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。靠山吃山，靠海吃海。这句流传已久的俗语深入人心厦门作为海滨城市，在很早很早之前，还是有很多很多的人们以海而生。如今厦门的快速发展，改变了许多厦门人的生计，而这朴素的生活，也慢慢的淡化出我们的视野。我们先通过一段文字，想象下渔村的场景一角！与日出而作，日落而归的农家生活截然不同的是，渔民的生活有着季节性的变化。每当休渔期，在海边的马路上，堆放着一张张大渔网，旁边围坐着许多人。有男的，有女的，有老的，有少的，他们一边将渔网摊开，一边坐在小板凳上补渔网。他们忙得满头大汗，熟练的手法让人目不暇接，为美丽的海港增添了一道新的劳动乐章。过了休渔期，渔民们又沐浴着朝阳，在欢声笑语中信心满满地扬帆啔航了。那么，本次课程有哪些亮点和特色呢？#01小小渔民赶海记你们所知道的赶海方式有哪些呢？此次我们深入渔家生活，多方位的体验赶海。从最简单的滩涂徒手抓，带上桶、铲子，到设置赶海网！能够捕获海鲜的方式让我们来一遍！所捕获的食材，我们当天进行加工烹饪，现场品尝哦！#02打捞蟹笼蟹笼是一种圆形的笼子，是渔民事先放在海湾口，里面放有螃蟹喜欢吃的饵料，在笼子旁开一个只能进不能出的小口，供鱼蟹钻。两人一组，齐心协力共同将渔民放好的蟹笼拉上岸，那心情，跟开盲盒一样，充满了期待！在岛的周边，有机会还可以看到白海豚哦。（小编有幸见过哈！）#03海边露营、烧烤、露天电影小长假少不了露营， 因为在日常周末的情况下，孩子们的课程安排比较不好协调出一天一夜的时间。我们本次将在渔民的家中空地，面朝大海，倾听着海浪拍打礁石的声音入水。入夜，我们点起烧烤炉，欢声笑语中，一起看一场露天电影吧！#04印象闽南古厝—古厝寻宝闽南古厝以“官式大厝”为主，在不少地区，又名“红砖厝”。它形似殿宇，富丽堂皇，是古民居的典型。它的主要特征是，前埕后厝，坐北朝南，三或五开间加双护厝，红砖白石。我们将在进行古厝寻宝！不知，队员是寻得哪些宝藏呢？如果你也对本次课程有所兴趣的话，心动不如行动，欢迎扫码客服咨询详情吧！【国庆过夜营】海岛露营丨探秘渔村丨赶海丨寻宝地点：厦门翔安对象：大班以上队员时间：第一期：10月1日-10月2日         第二期：10月2日-10月3日费用：698元/人出行：岛内集合大巴统一出行#05行程安排时间内容13:50岛内吕厝天虹肯德基集合14:00—15:00车上活动，讲解活动行程15:00—15:30破冰分组、寻宝讲解15:30—17:00古厝寻宝，获取食材17:00—18:30晚餐18:30—19:30搭建帐篷19:30—21:30烧烤、露天电影21:30—22:30洗漱22:30—熄灯、休息07:00起床洗漱08:00—08:30早餐08:30—10:00赶海、拉火车笼10:00—10:30品尝收获10:30—11:30返程、结束一天行程说明：以上为计划的活动流程，由于户外可用于开展教育的素材太多太多，有时也可能因时因地因人而制宜，适当调整活动的时间及活动内容。【退费机制】1. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素，全额退款。2.由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。3.报名成功后24小时内退出，全额退款；4.超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额；5.活动开始后则不办理退款因退出而产生损失费、装备等相关经济损失自行承担。 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素，致活动不能如期开展，或活动中断，已发生的费用，如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用，由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出，由执行单位自行承担。【免责声明】活动开始前，会为孩子购买意外伤害保险，若发生安全事故，按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外，存在一定安全隐患，组织方会尽可能保证孩子安全，但若因脱离队伍，单独行动导致的意外伤害，组织方概不负责。请家长详细阅读此声明，报名即为同意此声明。【温馨提示】1.季节温度变化较大，请适当着装，可携带笔记本、彩色笔等文具，若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。2.若体质不适合参加户外运动者，请暂勿报名，以防突发。3.户外自然体验，请尊重自然，爱护环境，勿随意丢弃垃圾、破坏草木。【影像使用说明】云农趣野拥有活动中摄影、摄相资料的所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知！

文章编号: 54a6fd267bdd01bdf125b412e3beee7f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【十一出行】厦门鼓浪屿、土楼4/5日游) 2022-09-20 国旅烟台公司万方店   国旅烟台公司万方店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0MDQwNQ==&mid=2651695863&idx=1&sn=5271a33c2f53016e361a8c78ce2e6f2e

点击蓝字 关注我们厦门鼓浪屿四日游行程特色两天一导，25 人精致小团，天天发班赠送一餐海鲜大咖餐 & 5种闽南特色小吃品尝中国首条海景地铁，被誉为现实版干与千寻“海上小火车” -- 厦门地铁①号线【梦幻の圣托里尼】最美水上海岸线，INS 风满满的海上城堡 -- 厦门 Tiffany 蓝【最美书店】邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学【最美阶梯】离天空最近的地方，邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫网红健康步道，翻山越岭八山三水 -- 山海健康步道厦门大学中国最美大学门口合影留念联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间 -- 鼓浪屿中国最大规模尊师重教示范基地，爱国主义教育基地，著名侨乡 -- 集美学村团期及价格9月26日-9月30日  3780元/成人 3280元/儿童10月1日-10月4日  4380元/成人 3380元/儿童10月5日-10月7日  3880元/成人 3280元/儿童礼遇厦门小团四日游行程特色【小包专享】15人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚-【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~(赠旅拍底片)最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学-【拥抱大海】滩涂赶海抓帮，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋，鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~团期及价格9月26日-9月30日  3780元/成人 3280元/儿童10月1日-10月4日  4380元/成人 3380元/儿童10月5日-10月7日  3880元/成人 3280元/儿童厦门鼓浪屿&土楼五日游行程特色厦门市区两天一导，25 人精致小团，天天发班赠送一餐海鲜大咖餐 &5种闽南特色小吃品尝，中国首条海景地铁，被誉为现实版干与千寻“海上小火车”--厦门地铁①号线【梦幻の圣托里尼】最美水上海岸线，INS风满满的海上城堡--厦门Tiffany蓝【最美书店】邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学【最美阶梯】离天空最近的地方，邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫网红健康步道，翻山越岭八山三水 -- 山海健康步道厦门大学中国最美大学门口合影留念，总要看一场日落，感受海岛晚霞C位打卡地的魅力联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间 -- 鼓浪屿中国最大规模尊师重教示范基地，爱国主义教育基地，著名侨乡 -- 集美学村团期及价格9月26日-9月30日  4380元/成人 3280元/儿童10月1日-10月4日  4780元/成人 3480元/儿童10月5日-10月7日 4380元/成人 3280元/儿童旅拍厦门鼓浪屿五日游行程特色【小包专享】厦门市区15人mini小团，全程一导 0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚-【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~(赠旅拍底片)最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学-【拥抱大海】滩涂赶海抓帮，体验闽南渔民原汁愿味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋，鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~【最美古村落】影视作品&大型综艺《爸爸去哪儿》取景地，标志性“水车”& 榕树群【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~团期及价格9月26日-9月30日  准四：4480元/成人 3380元/儿童准五：4780元/成人 3380元/儿童10月1日-10月4日 准四：4980元/成人 3580元/儿童准五：5180元/成人 3580元/儿童10月5日-10月7日 准四：4480元/成人 3380元/儿童准五：4780元/成人 3380元/儿童本文图片均来源于b2b.cits.cn未经授权谨慎使用 长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580233长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580216长按二维码添加微信咨询 TEL: 0535-6580206中国国旅（烟台）国际旅行社万方店地址：烟台市芝罘区汇通商务大厦15楼（烟台汽车站北300米，龙城码头火锅店旁）长按二维码关注我们©中国国旅（烟台）每一次的旅行都想与你同在

文章编号: 493ebd69400bfb595e01ad007907f669
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (10月12日 龙腾四海 广东福建2省双飞8日 3岛4湾 7城 0自费仅2980元/人) 2022-09-20 都江堰光大旅行社   都江堰光大旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAwMjA1Mw==&mid=2247509250&idx=3&sn=c5335aa3784c7673d66e527f7e09ea3b

跨海连线双飞8日游浪漫海岛游 暖冬度假游这是暖冬海岛旅游线路这是绝佳的冬季目的地将会去到3大海岛将会看到4大海湾将会感受7大沿海城市入住三晚海景房乘坐世界豪华邮轮感受当地特色美食打卡港珠澳大桥不要犹豫相约一起前往冬季最佳目的地 一起感受祖国的强大 为祖国点赞 为自己放个假 去冬季最佳暖和目的地感受一下 NATIONAL DAY 2021  共谱盛世华章 建党100周年 响应祖国号召 为中国经济添彩“行程细节” 本次吃住行01都江堰出发，成都直飞广州  广州 双飞8日游02升级入住4晚海景酒店 高端大气上档次03升级 3 个特色餐： 日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅04大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾世界奇迹港珠澳大桥05全程本社工作人员陪同 省心又安心行程Mid-autumn速览（航班有飞广州，深圳，揭阳，汕头等 行程根据时间、旅游社、游客要求可进行优化 以实际为准）接下来让我们一起走进我们的行程 看看我们即将去到的            美丽的海湾海岛之旅“玩过的” 游客照行程Mid-autumn亮点“再次” 感受行程亮点01成都直飞广州  双飞8日游 高大上的出行方式乘坐飞机，告别20几个小时动车，告别几天几夜火车，和舟车劳顿说拜拜，飞机出行快捷方便，大量时间享受行程。02乘坐世界豪华邮轮 大湾区一号豪华邮轮01:5303精华景点：南澳岛02:4704精华景点：东山岛/鱼骨沙洲01:00点击观看视频-美丽的东山岛00:56打卡鱼骨沙洲05精华景点：康养胜地-巽寮湾02:4506精华景点：港珠澳大桥02:122省3岛4湾7城 跨海连线 双飞8日   0自费 门票全含 第1天成都-广州-深圳红树林-深圳湾 （飞机、空调大巴）  餐：中成都机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）。乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。行程结束后，前往酒店入住！住宿酒店深圳第2天大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛 （空调大巴）餐：早/中/晚（南澳岛风味餐） 早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！   备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！   车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 住宿酒店南澳岛海景酒店第3天南澳岛-龙湖古寨-潮州古城 （空调大巴）餐：早/中/晚（潮汕牛肉火锅）早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。住宿酒店潮州第4天阳美玉都-东山岛（空调大巴） 餐：早/中/晚（日日香鹅肉宴）早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！住宿酒店潮州第5天汕头-巽寮湾（空调大巴） 餐：早/中早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第6天自由活动  餐：早睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾天后宫-磨子石公园-双月湾观景平台（空调大巴）餐：早/中游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！   行程结束后，乘车返回酒店办理入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天巽寮湾-中英街-黄埔军校-温馨的家（空调大巴、飞机）餐：早/中早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往“羊城”广州（车程约2.5h），参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑”更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。）黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。  根据航班适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家住宿酒店温馨的家 特别说明及接待标准 交    通成都-广州-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。住    宿全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）用    餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门    票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导    游旅游当地优秀专业导游服务！协议保底豪礼馈送，399元大换购价值1880元游玩大礼包等你来开   大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！协议进店全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。 特别说明  凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满70岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！12岁以下儿童只含空调大巴车位、半餐，其它自理。请自备洗漱用品，根据自身健康状况带必须的药物；行程中请游客朋友们防滑、防摔，务必注意人身安全。客人出行时请带好有效身份证件及其他优惠证件，身份证请核对是否过期，护照是否有效，驾驶执照无效不能登机或上火车，16岁以下儿童请带好有效户口薄，请于飞机起飞或火车开车前120分钟自行赴机场或火车站集合，由于游客自身缘由导致误机、误火车，产生的一切后果由客人自己负责。由于游客较多，为防止客人和导游失去联系，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。  保险说明 旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。旅行社、责任险是旅行社投保，保险公司承保,旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险(请关注各保险公司对于投保游客年龄的限制，对于70岁以上游客，保险公司一般是不接受投保)，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客认真阅读旅游人身意外伤害险的具体条款并无异议后，自己在保险公司购买或委托旅行社代为购买。游客如办理旅游意外险，由旅行社代游客到保险公司买，理赔额度解释权归保险公司所有)。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任。治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。光大银杏店：都江堰大道139号电话：87111191（周一至周日9:00 — 12:00,13:00 — 18:00）扫码关注我们马哥说旅游微信号 : mg87266088咨询报名热线87111488     87111191

文章编号: 47544c833789fc0eeeaf3b9b04036304
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州内河 在“回家”途中去世) 2022-09-20 记录星   记录星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYyNzA0NQ==&mid=2247487183&idx=3&sn=6d638da051119a02d0a4cd29c597d1cc

9月19日，天目新闻记者从广州市农业农村局工作人员处获悉，9月7日误入广州内河流溪河白云段的中华白海豚，在离开广州内河、返回居住海域的途中，在广东东莞虎门大桥附近自然去世。工作人员表示，这头中华白海豚原本生活在广东珠海附近海域，误入广州内河后，专业的救助机构、渔政执法部门积极引导它回到生活海域。但是很不幸，9月14日，它在珠江入海口的虎门大桥附近去世了。“这头海豚就是年老了，才会出现误入内河的情况。”工作人员告诉记者，年轻的中华白海豚一般为灰色，而我们看到的中华白海豚是红色的，说明年纪较大。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。工作人员表示，现在全中国大约有1100头中华白海豚，主要分布在广西北海、广东珠海海域、福建厦门海域。

文章编号: a3d5b82090d3ef1d0853cdcd97177443
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (突发好价!咱就没见过哪个酒店,能卷成这样的!) 2022-09-20 寻味大厦门   寻味大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMwMTYzMA==&mid=2247519846&idx=1&sn=1bf4ef561826b7820ad7c8dff55f8b8d

八月离开的时候，顺便也带走了夏季的闷热，只剩下风中的发丝，在听晚风诉说回忆。不得不说，厦门让人心动的时刻实在太多，比如演武大桥的落日，沿东海岸的日出，又比如，晚归的渔船被夕阳守护着返航的时刻。它们似乎在说，期待你来到这里，这样看到绚烂秋日的，就不止我一个。等晚风拂过脸庞，等一次偶然相遇，等一场久违陪伴，等一轮团聚月光，再等浪潮重新拍打上岸，等落叶回归尘土，在这之后便是“醉人深秋”。而10万㎡滨海法式宫殿里，又藏着怎样的秋景？不妨跟着我们，一起去看看。作为一个凭实力俘获芳心的浪漫酒店，作为一个孩子们来了就不想回家的童话王国，厦门特房波特曼七星湾酒店可以说，真的当之无愧。经典的曦海酒店让人魂牵梦绕，怡海小镇浓郁的法式风情让人心生向往，而新开业的瑞海酒店，则洋溢起满满朝气。10万㎡法式宫殿，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而厦门特房波特曼七星湾酒店做到了。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。想要一场别致的异国风情度假之旅，只能周身劳顿前往国外？当然不！因为在厦门特房波特曼七星湾酒店，就有你要的一切。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。而从酒店恢弘的法式廊柱长廊向远方眺望，马拉松赛道宛如一条彩色腰带横贯其间，为它的特别缀以荣耀。跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。步入大堂，目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。MY TRIP穹顶部分雕刻着颇具厦门文化特色的红树林、海豚以及白鹭。中部正圆雕花与方形底边互为镶嵌，寓意“天圆地方”，东西方互为融合。   点击下方图片 · 查看套餐内容  01 曦海豪华房曦海豪华房宽敞舒适，三口之家入住也是绰绰有余！房间在布草和设计上，细腻展现了滨海风情，空间配备现代智能设施及高端用品，只为让你享受惬意的海边度假。舒适的泡汤时光，无疑是度假里的“重头戏”。室内配备蓝白相间的Recor浴缸（题外话：这也是潮人出片的布景地之一）流行的浴缸照可以安排起来了，刷爆朋友圈只是时间问题。02 瑞海豪华房有别于以往酒店的是，瑞海酒店的整体设计风格以法国蔚蓝海岸风为灵感，室内空间充满了别具一格的南法时尚风情。走廊及客房内随处可见各类艺术品及画作，是特房旅投将现代与典雅融合、艺术与人文交汇而精心打造的匠心之作。床品部分量身定制了“海洋之馨”床垫，更加符合人体曲线，为你打造一夜好梦的睡眠体验。干湿分离的洗浴空间，避免了湿漉漉的环境。将身体浸入温热的浴缸，让蒸发的水汽散去一天的疲惫。从客房的窗户眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。你可以看见烟雨之中的怡海小镇全貌，以及远方蔚蓝的海岸线与沙滩。03 怡海豪华房怡海豪华房的整体风格有所不同，采用大量的木质材料来尽显格调和品质，舒缓疲惫于都市节奏的身心，入目满是舒适。各种智能设备从办理入住开始，就已经准备好欢迎你的到来。精心设计的布草和细节，都在用诚意迎接你的到来。@早|自助早餐穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，喷香的早餐开始唤醒你的味蕾。@午|喜悦汇风味餐厅酒店旗下的喜悦汇风味餐厅，颠覆了我对传统中餐的想象！这里不仅拥有五星主厨主理，对于食材的选择也是精益求精，融合闽南特色菜系和港式地道风味，令人沉浸在中餐的无穷魅力之中。@晚|海星7号·德国啤酒音乐餐吧这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，便让你流连忘返。秋日的大海是什么样子？你见过秋日大海上空的晚霞吗？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。这一次，你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享“赶秋海”的乐趣。带孩子走出家门，感受亲海生活！有趣温馨的家庭记忆，现在就能重新拥有~如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为这里能打卡的项目简直太多了！ | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 | 户外无边际泳池·季节性开放高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 | 室内恒温泳池///拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情，尽情畅游之余随手一拍，轻松就能美到“出圈”！ | 水上儿童乐园·季节性开放水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~| 攀岩体验（为额外收费项目）曾举办过国际赛事的攀岩广场静默守候喜欢探险的朋友，在这项素有“岩壁芭蕾”的运动项目中，探索对抗重力的刺激！| 亲子小火车巡游体验（为额外收费项目）人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居体验，总是层出不穷。尽省上千元·享秋季冰点好价厦门特房波特曼七星湾酒店开啔浪漫的亲海度假时光放心囤·未预约安心退  大牌严选  厦门特房波特曼七星湾酒店/套餐内容/点击立即抢购▼1.使用时间：即日起至2022年12月30日，周末节假日加价可用，大型展会期间不可用，请提前致电咨询2.产品使用规则：（1）购买后需提前一天在圈享平台上预约（预约：圈享小程序-我的-我的订单-在线预约）（2）客房升级按房型到店补差；（3）七星乐园卡丁车需另外收费；（4）儿童早餐政策：每间房包含1名1.2米以下儿童的免   费早餐；超过1名以上儿童，1.4米（不含）以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅加价120元/人；（5）加价规则：周末（周五、周六）入住需加价200元/间夜，国庆节假期（9月30日至10月6日）入住需加价600元/间夜；（6）产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。（7）喜悦汇风味餐厅2大1小午餐时间：12:00-14:00  大牌严选  厦门特房波特曼七星湾酒店/套餐内容/点击立即抢购▼1.使用时间：即日起至2022年12月30日，周末节假日加价可用，大型展会期间不可用，请提前致电咨询2.产品使用规则：（1）购买后需提前一天在圈享平台上预约（预约：圈享小程序-我的-我的订单-在线预约）（2）客房升级按房型到店补差；（3）七星乐园卡丁车需另外收费；（4）儿童早餐政策：每间房包含1名1.2米以下儿童的免   费早餐；超过1名以上儿童，1.4米（不含）以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅加价120元/人；（5）加价规则：周末（周五、周六）入住需加价200元/间夜、国庆节假期（9月30日至10月6日）入住需加价600元/间夜；（6）产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。（7）喜悦汇风味餐厅2大1小午餐：12:00-14:00；啤酒吧餐厅2大1小晚餐：入住当日17:30-21:00  大牌严选  厦门特房波特曼七星湾酒店/套餐内容/点击立即抢购▼1.使用时间：即日起至2022年12月30日，周末节假日加价可用，大型展会期间不可用，请提前致电咨询2.产品使用规则：（1）购买后需提前一天在圈享平台上预约（预约：圈享小程序-我的-我的订单-在线预约）（2）客房升级按房型到店补差；（3）七星乐园卡丁车需另外收费；（4）儿童早餐政策：每间房包含1名1.2米以下儿童的免   费早餐；超过1名以上儿童，1.4米（不含）以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅加价120元/人；（5）加价规则：周末（周五、周六）入住需加价200元/间夜、国庆节假期（9月30日至10月6日）入住需加价600元/间夜；（6）需两晚连住，不可拆分使用。（7）下午茶使用时间：入住当日14:30–17:00；啤酒吧套餐使用时间：入住当日17:30--21:00（8）产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。=厦门特房波特曼七星湾酒店=地址：福建省厦门市同安区观洲路7号入住：14:00后入住，次日12:00前退房编辑 / PDXIN图片/ 源自酒店出品：福建很多卡网络科技有限公司

文章编号: f159588cf40223b884d8db82889b1332
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (别羊了个羊了 !来看猎犬 !) 2022-09-20 常州保利大剧院   常州保利大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY2NzM0MA==&mid=2651556839&idx=2&sn=3e905d93cdd269c205884d9c4beea041

说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？剧情简介《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事.....年度大戏"Amazing"剧团当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛卡司阵容《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯 饰演 舞监助理毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准  演出信息《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月15日（周二）19:30演出地点：常州大剧院·大剧场演出票价：VIP/480/380/280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息*儿童需购票入场【扫码即可在线购票】购票优惠1. 剧院会员专享：购买180元及以上价位，钻卡会员享6折，金卡会员享7折，银卡会员购票享8折，普通会员购票享95折。2. 本场演出可使用圣诞套票兑换、生日月福利、限量积分兑换，积分兑换可前往积分商城在线兑换！3. 军人专享：本场演出退役/现役军人本人持有效证件，购买180元及以上价位享5折优惠（限剧院窗口购买），每人每证限购2张，持票凭军人相关证件、身份证入场。4. 大学生专享：本场演出大学生凭有效学生证件，购买280元价位享100元特惠（指定区域），每人每证限购1张（限剧院窗口购买），学生票限量50张，售完即止！持票凭学生证、身份证入场。*以上优惠活动均不同时享受常州大剧院票务咨询电话0519-85226666扫码添加票务客服了解更多详情注：本文部分内容来源于互联网，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。若侵犯了您的合法权益 ，请联系我们，我们将及时审核、更正或删除 。谢谢。延伸阅读点击“阅读原文”，即可购票

文章编号: e50ef9a0d21bcba7ae2795eef5f3dea1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新生不用愁,有了它上课再也不怕迷路了) 2022-09-20 集大青年   集大青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE1MDg4Ng==&mid=2651851835&idx=1&sn=4fc795d085b6ef3e1b41b5bd0d5e5fb4

铛铛铛！刚结束了军训之旅的萌新们即将迎来大学第一课你们准备好了吗？让团团猜猜看开学第一课你是否对课表上陌生的教学楼苦恼又有多少小迷糊会走错教室呢有了这篇推送，找教室再也不是问题！这还不速速码住～集美大学位于“学村“里众多学院分布在学村中形成了“城在校中,校在城中”的分布格局许多学院都是独立但相隔不算太远从大体上集美大学可以分为3个校区分别是01集美大学本部主校区包括海洋文化与法律学院、理学院、体育学院、师范学院、海洋信息工程学院、海外教育学院、外国语学院、计算机工程学院、工商管理学院、港口和海岸工程学院、继续教育学院、马克思主义学院。下面团团就来介绍一下主要建筑吧～01庄重文夫人体育中心以野蛮之体魄，复文明其灵魂。月明楼出门右拐就是庄重文夫人体育中心，学校重大体育活动都会在此举行。02光前体育馆光前体育馆是集大学子强健体魄、挥洒汗水的重要场所，共二层，内设乒乓球馆、篮球场、羽毛球馆等众多体育训练场地，同学们个别体育课程及校内体育赛事在此进行。03中山纪念馆光前体育馆的背面便是中山纪念馆，内设集美大学校史馆、集美大学自然博物馆等众多馆藏基地。04嘉庚图书馆从中山纪念馆出门左手边便是嘉庚图书馆，嘉庚图书馆又称理科馆，主要收藏理科类、自然科学类图书，共二至四层，理科类专业同学可自行至嘉庚图书馆借书学习。05美玲楼、建发楼、禹洲楼沿着中山纪念馆门前的草地前行，右手边便会看到三幢教学楼，从左到右依次是美玲楼、建发楼，禹洲楼位于建发楼的后方，毗邻陈延奎图书馆，是文理学院学子上课的三大主要教学楼。左右滑动查看更多06庄汉水楼位于美玲楼南侧，外国语学院学子的主要教学楼。07尚大楼集美大学本部最高的一所办公楼，是学校的文科大楼、行政楼，众多老师办公室所在地。08吕振万楼位于尚大楼南侧，是师范学院学子的主要教学楼09陈延奎图书馆陈延奎图书馆位于禹洲楼南侧，又称文科馆，共二至五层，主要收藏文科类、社会科学类图书。二楼内设电子阅览室，公共自习室，三楼有自助借还书机及众多书库，同学们可自行借书学习。10陆大楼、陈章辉楼两幢建筑比邻而立，位于尚大楼及陈延奎图书馆南侧，正对集美大学南门，是众多选修课集聚之所。同时分布众多机房，是计算机等科目考试所在地。11信息化服务中心嘉庚图书馆南侧是工商学院教学楼以及信息化服务中心，靠近集美大学东门，同学们可自行前往学习或者办理校园卡等相关业务。02集美大学嘉庚校区包括海洋装备与机械工程学院、航海学院、美术与设计学院、财经学院。01财经学院财经学院的教学楼有一定的特点，比如名字大多都带一个“文”字：文学楼、文涛楼、文渊楼、文澜楼和文津楼。目前，财经学院仅南门开放，进门可以看到古龙大礼堂，许多大型活动会在这里举行。再往里走，紧挨着的几栋教学楼依次是文学楼、文涛楼、文渊楼和文澜楼（物理实验中心也在这里），再走一段距离便是文津楼了。左右滑动查看更多02航海学院航海学院一进门的左手边就是海通楼，进门沿着主路走有允恭楼和即温楼，右边有海达楼，再往里走是万邦楼。注意：海艺楼和海涛楼并不在航海学院内，在集美学村地铁站旁找到龙王宫，从旁边的小巷子进到尽头就是了。03海洋装备与机械工程学院海洋装备与机械工程学院的教学楼比较少，进门左边就是大唐楼和福东楼。03集美大学印斗校区包括轮机工程学院、音乐学院、海洋食品与生物工程学院、水产学院。01灿英楼从水产学院大门进入，右手边是灿英楼，这里基本上是实验室，还有大阶梯教室，有些讲座会在这里开展。0208A教学楼、水产综合楼水产学院大门正对面，是08A，建筑前还有水产学院吉祥物白海豚。学院大门左手边拐角处是水产综合楼，通常称之为“水新综”，这里有老师办公室、实验室和报告厅等，还有许多院级活动会在这里6楼举行，从这往前走就是龙苑餐厅啦！03图南楼、新师楼从龙苑餐厅2楼出门过天桥，左边的建筑就是图南楼和新师楼，大多数课的教室都设置在这里。看完了这些相信你们也跟团团一样期待与教学楼的见面了吧让我们相约集大一起开啔属于你们的大学生活吧★如果你想成为玩转微博、b站、抖音各大平台的运营达人如果你想紧跟热点成为专业又高效的校园记者如果你想将数不尽的创意变成文创产品、画进表情包如果你还想……那你还在等什么呢？！快来加入集美大学团委青年媒体中心！团团在这里等你扫描下方二维码即可获取报名方式猜你想看百团纳新 | 我们等秋风也在等你这些网络安全小知识，你要记住！摄影：胡彤 杨凌玮 蔡泽辉 刘正涵 林珑炘 徐志伟文字：周凤娟编辑：林炜烨校对：江文婷责编：洪彩珍编审：陈志鸿

文章编号: a34c45b005d4f42341fe00ebc5cccad6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  ((9月20日周二)| 国+社区(网)新媒体组合平台作品展示) 2022-09-20 国十社区网   国十社区网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODg5ODY3Mw==&mid=2247508598&idx=1&sn=9a3dabd27e40a6b38d70a3efa48b505d

 抖音视频重庆猴痘病例病毒与德国病毒高度同源                   中国疾控中心19日发布周报显示，近日在重庆发现的境外输入猴痘病例曾访问德国，并在柏林发生性行为，回到重庆后隔离期间被发现感染猴痘。专家认为，存在漏网病例的可能性非常小。快手视频中华白海豚误入广州内河，在“回家”途中去世     9月19日，天目新闻记者从广州市农业农村局工作人员处获悉，9月7日误入广州内河流溪河白云段的中华白海豚，在离开广州内河、返回居住海域的途中，在广东东莞虎门大桥附近自然去世。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。工作人员表示，现在全中国大约有1100头中华白海豚，主要分布在广西北海、广东珠海海域、福建厦门海域。微信客户端河北新增3例无症状感染者                        2022年9月19日0—24时，河北省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增无症状感染者3例（唐山市丰润区，在集中隔离点筛查发现）。治愈出院1例，无症状感染者解除医学观察33例。截至9月19日24时，河北省现有确诊病例3例；尚在医学观察无症状感染者50例（点击标题下蓝字“国十社区网”或扫描下方二维码关注阅览）。纸媒专刊孩子的过敏原检测准不准                         在儿科过敏门诊，经常碰到家长拿着过敏原报告单来咨询“查了过敏原好多阳性，那还能不能吃这些阳性的食物”或者“明明吃了有症状，为什么结果是阴性的”等等，那么，过敏原检测到底准不准？该如何解读过敏原检测报告的结果呢？（点击标题下蓝字“国十社区网”或扫描图片上的二维码关注阅览）。点击关注阅读更多精彩内容

文章编号: b6afaef7eee87f288753bca03d8296a4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“元宇宙第一岛”之后,中国移动再现“元宇宙第一城”?) 2022-09-20 江苏顺风车   江苏顺风车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc5MDY5MA==&mid=2651723739&idx=3&sn=b842832da725a2d3f57d4b3d46ee9188

数实互动，跨越山海，中国移动咪咕助跑厦门元宇宙。从未有人想象过，当虚拟融汇现实，科技描绘创想，夜幕下的厦门，会变身成何等惊艳的一座“海上花园”。9月7日，第二十二届投洽会前夜，一场史无前例的元宇宙大秀，在厦门登场。海上升起明月，星光幻化雨滴，海豚跃上水面，鲸鱼翱翔天际，音符铺满海峡，日光岩上清泉喷涌，八卦楼前郑成功身披金甲……沿着6.5公里的海岸线，覆盖数百万平米的海域，隔海相望的厦门和鼓浪屿，变成了一个跨越山海、虚实融合的神奇世界。戴上AR眼镜，或是打开手机，马上身临其境。在我看来，这一场视听盛宴，将成为一个关键的产业拐点。【1】自“元宇宙”概念爆火以来，大家最关注的一个问题是：在当前的技术和商业条件下，“元宇宙”的哪些场景和应用，会成为最先成熟普及的Killer应用？此前，游戏、虚拟数智人、工业AR等领域，最被看好。而“元宇宙城市”，也逐渐成为极具想象空间，且越来越热门的又一个潮流所向。在成都，东安湖体育公园，太阳神鸟振翅高飞，火炬塔变身成三星堆立人像。在上海，张江绿地缤纷广场，虚拟偶像们走上街头，热闹非凡。在广州，“小蛮腰”广州塔上红绸环绕、稻穗生长、巨鲸飞跃。毫无疑问，“元宇宙”已经越来越广泛、越来越深入地进入到各个城市的文化、旅游、商业等社会生态体系之中，成为这些城市空间的一部分。【2】AR秀已经越来越普及，为什么我依然认为，厦门创造了新的产业拐点？不仅是因为它规模宏大、体验真实的元宇宙造景，放眼全球，亦堪称首例；也不仅因为它是世界文化遗产鼓浪屿的首个元宇宙AR夜景秀、中国首个山、海、岛、城多维空间联动元宇宙AR秀。更重要的是，从战略层面来看，大部分城市现在还是把“元宇宙”作为一个辅助工具；而在厦门，从产业到应用，“元宇宙”都已经融入了整个城市战略的顶层设计。早在今年7月，厦门市政府就已经与中国移动咪咕公司达成战略合作，双方将以数智化赋能厦门市的“高素质、高颜值、现代化、国际化”目标，共同把厦门建设成“元宇宙生态样板城市”。这个计划的第一枪，就是以鼓浪屿为标杆场景，结合其得天独厚的世界文化遗产资源和IP价值，打造创新的、具有差异性、多元性的文旅元宇宙示范空间，把这个“钢琴之岛”“万国建筑博览馆”，打造成“元宇宙第一岛”。而现在，借助万商云集的投洽会契机，这场AR秀表演，不但是厦门开啔“新海丝”之路的礼炮，向世界传递厦门这座城市深厚的历史文化底蕴和蓬勃的数字发展生机，更将成为“元宇宙城市”产业生态落地的一次完美“开场秀”。但这还只是这个大生态的冰山一角。事实上，仅仅在投洽会期间，厦门市就已经汇聚了本土多家优秀元宇宙企业的创意设计，通过AR夜景秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验。而作为厦门市元宇宙产业联盟理事长单位，中国移动咪咕在文博文旅、党史教育、时尚体育等领域的率先布局，在与厦门市政府一系列合作中，已初见成效。服务线下文旅场景，把鼓浪屿标志景观之一的八卦楼搬上“元宇宙”，通过定制化AR互动内容解决方案，让观众可以全方位模拟游览真实场景，实现沉浸式的线上文旅互动漫游体验。助推文博年轻化传播，融合最新5G技术和AR增强现实技术打造“云游博物馆”。以展品资料为基础，通过将文化以数字内容形式进行表达，让博物馆和文物“动起来“，为优秀历史文化的传承和交流搭建元宇宙新方式。发挥党建引领作用，携手集美区政府，打造全国首个5G+AR党史馆。以科技赋能党史学习教育，让红色教材“动起来”，让党史学习教育“活起来”。在中秋节点，中国移动咪咕还携手人民日报合作推出数智人“漫月”，助力中华传统文化传承，并以厦门鼓浪屿作为场景之一，打造《月下酣梦》主题视频，通过“元宇宙”的表达方式，沟通新一代年轻人。而这些，都还只是开始。我们可以预期，在未来，厦门这个“元宇宙生态样板城市”，还将不断在“元宇宙”的技术、产业和应用等各个环节，为我们带来更多惊喜。【3】当然，作为产业观察者，我更关注的是，这个生态背后的产业支撑力量。要打破次元壁，实现真实世界与虚拟世界的融合，其实并不容易。尤其厦门这一次的元宇宙AR秀，不仅是超大范围、超广视野，规模空前，更是在夜间黑暗环境下，海陆空间交互、虚实空间交织的中国首次山、海、岛、城多维空间联动。在这样的弱纹理、复杂光照条件下，如何以厘米级的精度、毫秒级的时延，确保超大场景里的每一位观众，都能获得精确、真实、沉浸的AR体验，清晰感知每一个细微处的虚实交错和光影变幻，甚至即使小到一滴水的凝结变化，也能做到高清可感，这并非易事。而现实的情况是，中国移动咪咕在极限的技术落地时间里，仅耗时半个月，研发出了以5G算力网络为支撑，通过AR+GPS定位+SLAM等技术手段融合的解决方案，攻克了这一难题。用一位当地市民回应媒体采访的话来说，即使是在鼓浪屿上生活了一辈子、作为对鼓浪屿最熟悉的人，仍然会被这场AR秀所震撼：“就像真的一样！”从这个意义上来说，这场投洽会，也成了中国移动“元宇宙”综合实力的又一次成功路演。在线下，要满足海量用户同时观赏这场AR秀，还要能够快速加载场景，实现无延迟、无卡顿的体验互动，这对整个网络的带宽、稳定性和后台算力，都有着苛刻要求。这方面，中国移动已建成全球最大的5G网络，更通过13个中心节点、16个省节点、300+边缘节点的移动云和N+31+X数据中心资源池，打造出了以算为核心、网为根基，网、云、数、智、安、边、端、链（ABCDNETS）等深度融合、提供一体化服务的强大新型信息基础设施，为元宇宙场景和应用的落地提供了坚实后盾。在技术上，中国移动也从5G通信技术、AI算法，智能动态编码技术、SLAM（即时定位与地图构建）技术手段，到高精度3D建模、数智人、动作捕捉合成、虚实融合渲染、精准定位追踪等XR技术，都已经积累起了领先、完整的全栈技术优势。尤其是中国移动咪咕公司，更以算力网络为底座，以具有游戏互动特点的全新引擎为动力来源，以满足人类更高层面社交需求为连接方式，勾勒出了一个清晰的“元宇宙的MIGU路线演进图”。截至目前，以5G+算力为基础，以“元宇宙的MIGU路线演进图”为指引，中国移动咪咕公司在元宇宙领域已实现了技术标准及专利的领先布局：建立国际和国内标准15项，筹备中案例标准超过100项，成功申请专利超过1500个。其中，甚至有一些标准，已经成为行业规范。比如，由中国移动咪咕公司牵头，多家企业共同制定的ITU-T T.621移动终端动漫国际标准，就是由中国自主原创、主导制定的我国文化领域首个国际技术标准。目前咪咕公司多项元宇宙项目，均是在该国际标准技术支持下落地完成。除了网络和技术，作为新媒体国家队主力军、沉浸式媒体先锋队，自2014年成立至今，中国移动咪咕也一直致力于通过文化+科技，满足人民群众的美好生活需要。目前，中国移动咪咕已成为国内领先的全场景品牌沉浸平台和正版数字内容汇聚平台，汇聚了超4000万首正版歌曲、1035万条视频、1200+路音视频直播、9000场Live Show、超60万册书刊，以及1900+款在线畅玩精品云游戏，更为弘扬中国文化，讲好中国故事做了大量贡献。它的这样一个定位，以及在文化传播领域的实力、资源和经验，也将在“元宇宙”的战略落地时发挥巨大作用。一个具有代表性的例子，此次厦门的“海上花园，元梦厦门”主题AR夜景秀鹭江道篇，就是以厦门文旅城市标志性名片、世界文化遗产鼓浪屿为核心。中国移动咪咕在视频内容的文化与表达上，融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性文化元素，为这场AR夜景秀注入科技之基、艺术之美、文化之魂。以一壶茶恭迎四方来客，再用国宝中华白海豚跃出海面为客人领航，最后明月升空，照亮古今，实现跨越时空的连接与对话。【4】助力厦门打造“元宇宙第一城”、落地鼓浪屿“元宇宙第一岛”，中国移动能做的，还有很多。自古以来文体不分家。文化领域初见势头之后，中国移动咪咕在5G+体育领域全力助跑“体育元宇宙”，也将为厦门这座城市的时尚体育发展注入新的活力。在今年的冬奥会上，中国移动通过虚拟技术，创建了AR演播室，根据直播内容随时变换场景，让人如同时刻置身冰雪赛场；穀爱凌的“孪生姐妹”，超写实数智达人Meet Gu也走进了咪咕冬奥演播室，与主持人互动，为穀爱凌加油助威，从而开创了数智达人嘉宾首次现身全球奥运会直播的历史。在上个月，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商的董事长，第一次以“元宇宙”的形式，举办面向上市公司投资者的集体交流会，也是由中国移动咪咕公司承担的技术支撑。投洽会系列活动“运动时尚产业发展投资论坛”上，中国移动咪咕公司副总经理颜忠伟在讲话中表示，站在数智转型的新风口，咪咕将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。就我所知道的，目前中国移动咪咕已经拥有3届亚运会独家经营权、10年亚运征途独家运营权和100个数智竞技项目的独家运营权。基于升级的“5G+全体育”理念，中国移动咪咕在未来将面向全年龄、全生命周期用户，提供全场景、全时空体育内容，打造体育元宇宙。相信，随着“元宇宙”在各个领域——尤其是像厦门这样的“城市元宇宙”不断应用落地，中国移动将继续做好优秀文化的创新者、沉浸式场景的运营者、中台能力建设的参与者、场景商业模式的创新者，发挥5G+T.621+XR的差异化竞争力，帮助更多的合作伙伴通过数智化创新模式，讲好元宇宙中国故事。

文章编号: 6e68bc925ec675570e96d711eaaae37d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深圳最新出行防疫政策公布!这些人需3天居家监测) 2022-09-19 深圳粤TV   深圳粤TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216421&idx=2&sn=5f2a5e86e9461b3bd841814eddba6aba

                       今天（19日）深圳卫健委更新了《深圳市出行防疫政策》政策明确进出深圳最新要求（9月19日更新）👇 👇 👇- 离深、入深政策 -离开深圳政策按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。进入深圳政策1.高风险区来（返）深人员。实施7天集中隔离，第 1、2、3、5、7 天各开展一次核酸检测。高风险地区查看方法：高风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”——“疫情风险查询”——“点击查看全国中高风险疫情地区”。2.中风险区来（返）深人员。实施7天居家隔离，第 1、4、7 天各开展一次核酸检测。中风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”——“疫情风险查询”——“点击查看全国中高风险疫情地区”。3.中、高风险区所在地市来（返）深人员。实施“3 天 2 检”，即抵深24小时内完成1次核酸检测，48-72小时之内再做1次核酸检测，抵深后前3天原则上“两点（居住点和工作点）一线”，不乘坐公交车等公共交通工具，不聚集、不聚餐。包括——新疆维吾尔自治区吐鲁番市、巴音郭楞蒙古自治州、塔城地区，新疆生产建设兵团、伊犁哈萨克自治州、乌鲁木齐市；海南省三亚市、万宁市；青海省海西州；北京市昌平区、朝阳区、通州区、大兴区；天津市河东区、津南区、河西区、南开区、东丽区、西青区；广东省江门市台山市、东莞市沙田镇；河北省石家庄市、承德市、保定市、廊坊市、唐山市；内蒙古自治区呼伦贝尔市、锡林郭勒盟、赤峰市、阿拉善盟；江西省赣州市、吉安市；陕西省商洛市、宝鸡市；四川省内江市、宜宾市、阿坝藏族羌族自治州、泸州市、凉山彝族自治州、达州市；黑龙江省大庆市、绥化市、齐齐哈尔市、黑河市、佳木斯市；吉林省长春市；辽宁省沈阳市；山东省青岛市；贵州省遵义市、黔南州；广西防城港市；福建省厦门市；甘肃省陇南市、庆阳市、临夏州；湖北省恩施州；云南省德宏州；上海市青浦区；重庆市潼南区。其中，自海南省三亚市；西藏自治区；青海省、四川省成都市的来（返）深人员，抵深后统一安排闭环转运至住家，实施 3 天（72 小时）严格居家健康监测，不得外出，第 1 天、第 3 天由社区上门开展核酸检测。期间，同住人做好个人健康监测，严格落实住家与单位之间两点一线活动，避免乘坐公交地铁等公共交通工具，不得参加聚会聚餐、聚集性活动。4.所有外市来（返）深人员。抵深 24 小时内开展 1 次核酸检测。包括：所有外市。           - 出行交通政策 -民航 所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。铁路所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。国内中高风险地区和有阳性病例报告的地区来深火车旅客，需持48小时内核酸检测阴性证明上车，同时接受落地核酸检测。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。公路所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。暂停深圳往来中高风险地区道路客运服务。途经中高风险地区所在县（区）级行政区的客运班线，严格执行“点对点”运输，不得在以上地区上下客；暂停受理始发、终到或者中途停靠中风险、高风险地区所在县（区）级行政区的包车备案业务。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。水路所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。邮轮母港湾区海上游航线、蛇口至香港机场航线、蛇口至澳门（外港、凼仔）往返航线，蛇口至珠海九洲港、横琴、海岛游正常运营；中山等航线停航，以及机场码头至中山、珠海航线停航。（珠海、澳门防控要求以属地防控部门要求为准）。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。进出深圳相关规定会根据疫情形势变化实时调整  最后粤仔提醒大家：出行前请进行再三确认 以免耽误您的行程哟~来源：深圳卫健委、深圳晚报编辑：周佳审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@广州一河道惊现中华白海豚！它“点”游进去的？↓你的分享、点赞、在看我都喜欢

文章编号: 497c18d9ea24198ebdab0aa0b9d692a4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (渔村听涛 | 海洋ETP物种调查晋江段回顾) 2022-09-19 青初ChinGinG   青初ChinGinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODQ5MjMzOQ==&mid=2247486526&idx=1&sn=202d109f48f8bb34e984903abe2cd938

  //  “小时候，站在这个岸边每天都能看到白海豚。”蔡伯深吸了一口烟，缓缓飘散的烟圈中夹杂着一声轻叹。图源：看见旷野·朱愚类似的场景在这几天里不断上演。访谈过程中，忙碌的渔民总会停下来盯着远处的大海，像将士在凝视着自己曾经征战的战场。这里年轻的一代大多已经不再选择讨海为生了。面前这些年轻人口中的“海大糊”，这个陌生又熟悉的称呼，一下就打开了他们的话匣子。如今，他们的故事也鲜少再提起，所以当被我们问起那段经历时，他们就像打开了尘封的回忆，有说不完的话，言语中是对过往的慨叹。左右滑动查看更多（部分图源：看见旷野·朱愚、海涛）“天还没亮就出海，到下午才回港。”“捕捞、养殖、运输，我都干过。当年什么赚钱就干什么，什么都尝试。”“台湾海峡、浙江、山东周边海域我们都到过，那时候还没有电（轮机）船，帆船在汹涌的大海中航行全靠经验老道的船老大。”老渔民口中的场景让我们想起那句经典的闽南语歌歌词，“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。”闽南渔民用实际行动证明着这句话，在这次的调查中更是能够领悟这句话的含义。「三分看天」网络上有个段子：“让闽南人六点起来追星,估计没几个人愿意 但让他六点去接神明,四点就到了。”闽南人深刻的海神信仰文化，让渔民们相信“万物皆有灵”，在本次调查中我们就听说了许多有意思的故事，包含着对“人与海”关系的深刻思考。白海豚与妈祖走进深沪渔港，大门前正矗立着一座妈祖雕像。在妈祖诞辰这天，深沪港口总会出现白海豚，它们从水中跃出，如同朝拜一般，因此中华白海豚也被当地人称为“妈祖鱼”。我原以为阿伯是为信仰增添神话色彩，但在之后的调查中又陆续听到了相同故事从不同的人口中说出，几乎每年白海豚都会在这一天来到港口。海龟的三叩渔民眼中，海龟是极具灵性的海洋动物，每当误捕上海龟时都要及时放生回入海中。“那头海龟有两百多斤，几个汉子才能翻动得它。我们献上贡品，焚香朝拜后，将其放回海里”,吴伯一脸笑容的回忆道,“慢慢游向大海的海龟三步一回头，就像在回头拜谢我们，很通人性。”偶遇大鲨“大鲨！大鲨！”“不要喊！声音小一点！”“一条比我们船还要长的鲨鱼突然出现在船的正下方，所有人都吓得冷汗直冒，我们赶紧拿来粗香，点了三根拜拜，有惊无险的度过了。” 他们的语言有一种让我能够代入其中的魔力，我跟随着他们回到了那艘带着他们乘风破浪的船上，见到了当时白海豚在渔船边跳跃的场景，回到了那段人与海洋生物和谐共生的日子。「七分靠拼」吴伯14岁就开始讨海，直到67岁才退休，50余年的海上经历，无论是人力摇橹木船还是电动渔轮他都体验过，阻挡他出海步伐的不是身体原因，而是因为家里孩子不支持，语气中充满着不服气，有种只要条件允许，他现在也随时可以重返大海的架势。闽南人虽然信佛，但更相信美好生活是要靠自己的双手打拼。东石古寨，我们遇到了在榕树下乘凉的蔡叔，他的脸上布满了深深的皱纹，正抽烟看着凉亭打麻将的人们，当我们上前搭话时，他表现得很开放，乐意交谈。阿伯手指着海的方向“我们从围头湾出去，到金门山下，到料罗湾，再绕到厦门回来，一出去就是一天多。”阿伯回忆起来讲到激动处，还站起来手指着海的方向展示。“每人出去一趟回来能挣十几块钱。”在那个年代，十块钱一天已经是相当不错的收入了。“在围头湾主要有两条流水，一条是从围头村沿着晋江南岸边向东石流动，另一条是从石井向东至金门流动。那时候，海豚一般是在涨潮的时候顺着流水进来，退潮前便开始向外海走。”多年从事紫菜育苗的刘叔，虽然只有年轻时短暂几年的讨海经历，但对于大海的回忆也并不比那些老道的渔民少。在刘叔育苗场的小院中，阳光穿过树叶的空隙，星星点点撒到地上，大家围坐在一起，听刘叔回忆过往。大家围坐在一起，听刘叔回忆过往当时，如非台风天，船只很少靠岸，也没有休息时间，一年中的大部分时间都在船上。我们看到的近岸看到潮涨潮落时会觉得浪花汹涌如千军万马，但海上的风浪远比岸边来得更加无情，风狂海啸，大海中充满未知，渔船在海中随着海浪飘荡，心也随着船一起跌宕起伏。渔船停靠码头卸货“出生在海边，从此大海便是故乡。”渔民们敢闯敢拼的精神支撑起了一个个家庭，在这片海中留下了属于自己的印记。  //  因为疫情这一大不确定因素，我们在晋江地区对于泉州围头湾海洋ETP物种及渔业的调查匆匆开始，但收获丰硕。志愿者们参与调查时都热情高涨，大家都想着能够多找到一位合适的被调查者，在村内的祠堂、老年活动中心或是村口的凉亭中努力寻找他们的身影，与他们攀谈。左右滑动查看更多（部分图源：看见旷野·朱愚）在开始调查前，对于渔民是否会抗拒调查或产生不耐烦等种种担心，随着调查的展开也逐渐被打消。大海容纳万物，渔民随和豁达，一切都进展顺利。当说明来意后，渔民往往也会对我们的行动表示支持。他们这一代渔民，亲眼看过这片海域万物生灵的美好场景，但也看着它一步步退化，一点点失去活力。物种数量减少，海洋污染变严重，污水流入，天气变得越来越炎热，这些事他们的感受比我们更加深刻，他们比我们更加想要保护海洋，这片海承载着他们年少的回忆。 预告9月22-25日我们将继续在南安段展开第二期渔民问卷调查行动，这里有更多老渔民们在海上的动人经历等着我们去探寻，如果你有兴趣的话就来加入我们吧！志愿者报名咨询联系人文案/排版：黄毓婧项目发起方：晋江市青初海洋公益服务中心（筹）泉州市优游海环保科技有限公司‍项目合作方：海南智渔可持续科技发展研究中心‍

文章编号: 8c192cd0b52219df730d1368ef39ba44
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (￥1750/人『国庆帆动鹭岛3日|特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲,帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚』) 2022-09-19 奥哩哩旅行   奥哩哩旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3MTkzMA==&mid=2247501345&idx=2&sn=705cd49502122ee195d7242686415ffd

◀邂逅中华白海豚  近距离接触大海▶宇宙山河浪漫，生活点滴温暖，都值得为之我们奔赴。在晨光中，在午后的黄昏，在光影和光影之间都是我们影像的完美展现！这个时代，是混乱的年代，也是纯真的年代；是情感，也是情怀；是一份素锦年华，同样也是一场念念不忘的记录。此刻，记录下眼前的所见所闻就显得尤为重要，一次回眸，一个驻足，又或是一张充满爱的全家福；未来，当时光慢慢消逝，记忆逐渐模糊，每一张照片都是一段经历，每一刻回忆都将被保留，这就是旅拍的意义---记录一场旅行，记录一份心情……深圳往返帆动鹭岛3日出行日：10月1-5日原价：2499元/人￥1750元/人（广州往返+200）交通信息去深圳—厦门返厦门—深圳详细行程D1行程专员接机/厦门站-酒店入住自行乘坐大交通抵达厦门后，我们安排专员接机/厦门站服务，前往至酒店办理入住手续-自由活动餐饮早餐：不含中餐：不含晚餐：不含住宿厦门D2行程山海健康步道-鼓浪屿山海健康步道-鼓浪屿、虫洞书店、港仔后海滨浴场、各国领事馆、协和礼拜堂、怡园、天主教堂-品闽南风味老别墅下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔后沙滩餐饮早餐：含中餐：不含晚餐：不含住宿厦门D3行程帆船-赶海-网红涂鸦街帆船出海冲浪-梦幻海岸赶海抓蟹-午餐海鲜大咖锅-百年老榕祈福-网红涂鸦街-沙坡尾-演武大桥观景平台餐饮早餐：含中餐：含晚餐：不含住宿温馨的家01￥499人『惠东双湾2日｜入住《海公园度假酒店》』02￥4799/人『额济纳旗8日｜西部梦幻大峡谷、中卫沙坡头』03￥6099/人起『国庆西双版纳6日｜原始森林公园.野象穀』END奥哩哩客服微信18948180113点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: fcf3dbbe59097227fc5d24e6fd8f5b56
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (B站9.8,一集封神!这部媲美BBC的自然纪录片,看完让无数人落泪) 2022-09-18 厦门市图书馆   厦门市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3NTYzMw==&mid=2725251749&idx=1&sn=c36ccb8bd318e53949d731423108987b

你好呀，我是朵朵~之前我们介绍过很多自然纪录片，《地球脉动》《蓝色星球》《冰冻星球》《人类星球》…这些纪录片在豆瓣评分都在9.7分以上，一直被大家奉为“神作”。但它们大多是BBC制作，直到最近B站出品的《众神之地》，原来国内也能拍出这么优秀的自然纪录片，帧帧都是壁纸，集集都惹人哭。它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。因为拍摄的主角很“野”，所以这次拍摄，并不容易，有的动物无法确定行踪，只能拍哪算哪，有的动物还曾发起攻击，使得拍摄人员数次与生死擦边。但也是这种真实的呈现，引来无数人围观，有人称自己被美景治愈了，有人则在弹幕中留言：“万万没想到，纪录片把我看哭了”。的确，这部纪录片中，太多令人震撼的地方了。1.令人感动的浪漫是与“神”有一个去约定《众神之地》的总导演曾海若表示，当初先确定要拍摄的是亚洲象，去西双版纳调研的时候，无意中看到，两个农民为了对抗大象入侵，点起火把，举在头顶，就像是做好了战斗的准备，而大象，正在山坡上，观察着这一切。这让人心神俱震的一幕，让《众神之地》开始有了具体的概念：有了西南的亚洲象，那便再来一个东北虎，西北藏区的野牦牛也可归入其中。在选择海洋生物时，也选择了被古人看作是神兽的中华白海豚。如此，四种动物代表中国的四种地貌，也代表中国不同历史时期的信仰文化。野牦牛是山神的家畜，被称为“雪山使者”。传说中，藏族先民曾求助山神，帮他们立足高原。山神便将野牦牛分成两派：一部分下山，帮助人们驮重物，贡献自己的毛和奶；一部分依然生活在高原，保持古老的生活习惯，保留原始的不屈灵魂。但它们之间并没有失去联系，每到夏季，野牦牛便会进行一场“抢亲”冒险。从雪山到荒野，再到草原，重复着祖先们走过的下山路，野牦牛开始在人类的地盘寻找牦牛群。于是，野牦牛昆仑和牧民智达之间，便有了交集。在智达把牛群赶到山下，即将完成卖牛的步骤时，野性又英勇的昆仑出现了。尽管距离很远，但是智达和牛群都感受到了昆仑具有压迫感的存在。而昆仑也在观察之后，义无反顾地冲进牛群，并把它们带到山上。智达只能提前结束交易，在驱赶牛群失败后，只能默认昆仑成为牛群的新主人。待冬天来临，昆仑离开，智达才能重新接管牛群。这也是与“神”的约定，野牦牛的基因会就此延续，而家牦牛未来的孩子也会变得更加强壮。尽管隔着屏幕都可以感受到智达暂时失去收益的无奈心情，但这种遵守与“神”约定的做法，还是让人不觉心神激荡。这种透着善良的中国式浪漫，在其他动物中，也有体现，比如发生在深海里的故事。作为深海食物链顶端的中华白海豚，在唐代便有了记载。它们的一生都在变色，从出生时的深灰到浅灰，成年后的斑点，到老年后纯粹的白色。而因为持续的运动让它们的血管一直都处于充血状态，所以白色的老海豚更像海洋中粉红色的精灵。传说中，白海豚能吃掉鲨鱼，所以有白海豚镇守的海湾，非常安全。因为这种守护，白海豚还被渔民称为“妈祖鱼”。也许是因为白海豚和人类一样，都是哺乳动物，也许是因为白海豚和人类一样，也是某个领域的“霸主”，白海豚的身上，还有一个故事：在某些地方，白海豚被称为“卢亭”。很早之前，卢亭指的是半人半鱼的一个族群。它们曾和中原人和睦共处，但在南宋时期遭到围剿，最终退入海中，不再在陆地生活。许是因为这些生物在各自的地盘，带着傲人的姿态，称霸一方，古人带着浪漫的心态把它们视为信仰的一种，我们亦带着浪漫的情怀，热泪盈眶，愿意相信，这个与“神”做好的约定。2.令人温暖的情义是信仰中带着善良哪怕是在人迹罕见的地方，也可以感受到人与动物之间的情义，即使是具有“神力”的物种。僧人格列为了制作盛会使用的野牦牛面具，去荒野寻找野牦牛，观察它的神韵。它们隔着荒野遥遥对望，似乎穿越到了上古时代。野牦牛是具有攻击力的，但当一只野牦牛宝宝和妈妈走散后，它还是得到了巡护员的帮助。它在出生的第二天，便到不到了妈妈，那个时候的它甚至都不能站立太久。幸运的是，它来到了保护站。这里的保护站是在2016年建立的，是方圆50公里唯一的人类据点。尽管大家知道，这只野牦牛宝宝最终会长成具有攻击力的成年牦牛，也会最终回归荒野，但还是用不多的奶喂养着它。存下的牛奶没有了，他们便会不畏寒冷，去远一点的地方，寻找牛奶。他们凑钱买来盒装牛奶，去冰冻的河里打水换取牧民的牛奶......小野牦牛也把他们当作是亲人，温顺、通人性，却会激烈拒绝被送到“养父母”家去。看到人与野牦牛相拥的样子，心不仅柔软。其实，动物和人的情义，有时候不用太亲密的相处，也能感到温情的流动。纪录片在对白海豚的拍摄，并不顺利，因为白海豚是没有办法严格跟拍的，一个晚上，拍摄的白海豚就会走“丢”，再遇到的，也不能确定是不是同一个。对于拍摄组的人来说如此，对于附近的渔民来说也是如此。但是，对于“落难”的白海豚，渔民们并不会袖手旁观。因为年纪大，这只白海豚的技能已经退化了，所以在被搁浅时，它自己放弃了生的希望。但是渔民们并不愿就此放弃，他们一点一点，把白海豚带出泥潭，最终让它安全回到大海中。同样的，当顽皮的大象被电线缠住时，巡护员会守它一个晚上；当“没有王法”的大象为了吃甘蔗，逼停路上运送的甘蔗车时，巡护员一边铁面无私地抓捕它，一面又带着吃的去看望它。这些站在顶端的“旗舰动物”们，虽不像宠物，可以朝夕相伴，但它们与人类，也有着微妙的情义，这种链接不多，却在关键时刻不放弃的情义，便是善良的信仰。3.令人动容的同行思考人与自然的关系纪录片中，还记载着这样一个象群，它们在十几年前，从勐养子保护区走出来，渡过澜沧江，一路迁徙，却因为水利大坝和高速公路的修建，它们和其他象群失去了联系。如此一来，它们的繁衍和生存，成了问题，而四处流浪，也给人类带来安全问题。因为傣族人对野象的情有独钟，这个象群的首领，也有庙里佛爷取得名字——苏托多，寓意“完美之象”，翻译过来则叫“武则天”。大象家族有着一些约定俗成的规则，比如成年后的公象必须离开象群，去发展属于自己的地盘。但是这群大象，和其他的象群走散了，成年的公象突然失去了“奋斗”的目标，老四便是其中一只。爸爸为了锻炼老四，便要求老四去为象群找吃的。老四在找到一片巴蕉林后，便开始“享受”自己的自由时光。贪玩的老四在睡饱之后，闯进了人类居住的地方；如同总想挑战极限的孩子，老四总是不好好走“正道”，老父亲为它也是操碎了心。这不，就在老父亲在心中想着如何把权力和地盘交给老四时，它却偷偷溜去和电线拔河了......与此同时，老三也悄悄跑进人类居住的地方，搞起了破坏，看来，这群大象，并不好管理啊！但它们还时选择同行，尽可能地互相帮助，就如纪录片中所说：“自然界中，每一个物种，都在某种程度上，通过‘利他’的行为，来换得自身的生存。”动物和自己的同伴是如此，动物和人类也是如此。纪录片中这些站在金字塔顶端的动物们，看上去是“王者”，但也十分脆弱，比如白海豚，因为海洋环境的变化，它们的生存坏境变得恶劣，早已把自己从海湾的守护者，变成了“偷鱼者”；东北虎也是如此，同样面临着生存的困境。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？特别声明：本公众号仅用于厦门市图书馆公共文化服务及阅读推广，不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权，请及时与本公众号联系。◆  推荐阅读● 一分钟了解航母战斗群！● 43位网友曝光生活中的“无用之美”，引无数网友赞叹：这么美，我怎么早没发现！◆  服务公告●  重要提醒丨9月1日起文化艺术中心馆区部分区域暂停开放◆  读者服务●  微信公众号自助办证●  读者办证、退证须知●  飞鸽传书使用方法●  Kindle阅读器借阅服务●  均等化服务，让“有爱”更“无碍”◆  读者课堂●  厦图数字资源使用方法●  图书馆里如何快速查找自己想要的图书●  厦图数字资源线上培训第一期：慧科搜索为在看文章的你，点赞

文章编号: 66c1a3f2601bc16b2a36e16747d46206
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (产量连续33年保持世界首位!看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-17 福建省冷冻食品协会   福建省冷冻食品协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgwOTE1NQ==&mid=2653293389&idx=1&sn=25eb0ca2ff90a29bd76506787878fd4f

 组建专家人才库 让智库护航企业看大国渔业崛起后的转型升级\\\\\渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在“大食物观”的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。● 养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品中，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。● 生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年~2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，2022年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行了调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《中华人民共和国野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，农业农村部会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。● 科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷2022年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。2022年初，浙江省宁波市象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏回族自治区银川市贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。● 加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间2022年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP在2022年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，我国与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，我国共有远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海市召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东省广州市成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。2022年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。/////     END信息来源：《农民日报》第11届成都餐饮供应链博览会时间：2022.11.3-5地点：成都世纪城新国际会展中心展览规模：10万+展出面积、2000+展商展览范围：火锅食材及用品、调味品、水产海鲜、预制菜、牛羊肉、餐饮设备、餐饮加工与包装、连锁加盟、饮品等12大行业品类抱团参展，共同发展联系电话：徐进炎 186507917532022福建省冷冻食品协会是冷冻食品从业人员的大家庭。我们集聚在一起，不仅是交流学习，享受“家”的温情，更是互帮互助，在事业上携手共进。2018年，新一届常务理事会提出了“让智库护航企业”的理念，我们将组建八大专家组，整合资源，搭建平台为会员单位服务。“一个人走得快，一群人走得远”，在这个快速更迭的时代，单打独斗的力量是渺小的，欢迎加入冻协大家庭，一家人！一件事！一起拼！ 联系我们：0591-88626019“福建省冷冻食品协会是冷冻食品从业人员的大家庭。本届理事会将秉持“诚信、亲切、务实、专业、高效”的理念，搭建行业智库，护航企业发展，推动全省冷冻食品产业形成合力，“抱团发展”。欢迎各界致力于做大做强冷冻食品产业的有识之士加入！长按识别      添加关注

文章编号: 926e52562e2c96bba162b5885b95b272
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (行业资讯 | 看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-17 现代渔业科技博览会   现代渔业科技博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTcwMDAzNg==&mid=2247501026&idx=2&sn=54996066d44b3d540f8e1736b1f2bc11

渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。冯建伟转自：中国渔业报

文章编号: 665b04c9a49364fe56c2ae9141eed397
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (福建省海洋与渔业局印发《福建省“十四五”渔业发展专项规划》) 2022-09-17 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247575713&idx=1&sn=43915c42b20a2aaef3e1ea3a033de279

* 本文信息来源：福建省海洋与渔业局福建省海洋与渔业局关于印发福建省“十四五”渔业发展专项规划的通知各市、县（区）渔业行政主管部门，平潭综合实验区农业农村局:为深入贯彻落实省委、省政府关于“三农”工作的决策部署，推进渔业高质量发展，我局编制了《福建省“十四五”渔业发展专项规划》。现印发你们，请认真贯彻执行。福建省海洋与渔业局2022年8月31日福建省“十四五”渔业发展专项规划前 言“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是福建全方位推进高质量发展超越重大战略机遇期，科学编制“十四五”渔业发展专项规划，是我省海洋强省建设进程中的一项重要任务，关系到2035年实现全方位高质量发展超越。规划根据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神 谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委 福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》和《“十四五”全国渔业发展规划》等重要文件编制，规划期为2021—2025年，基期为2020年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期渔业发展的指导性文件。第一章 规划背景第一节 自然条件福建省属于亚热带气候，水域滩涂资源丰富，是最具发展渔业潜力的沿海省份之一。毗邻台湾海峡，海域广阔，拥有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩等5大渔场，总面积13.6万平方千米，有记录的海洋动、植物达5000多种，是重要的海洋捕捞作业区。沿海大小港湾125个，大陆岸线长3752千米，海岛岸线长2804千米，岸线曲折率居全国首位，海岛2214个，其中面积大于500平方米的海岛1321个，数量均居全国第二位，海水规划可养殖面积约224.8万公顷，发展海水养殖的条件得天独厚。江河水系密布，“六江两溪”流域面积约10万平方千米，淡水规划可养殖面积约61.4万公顷，稻田养鱼面积达1.64万公顷。第二节 发展成效渔业综合生产能力稳步提高。2020年，全省水产品总产量833万吨，居全国第二；其中，海水养殖产量527万吨，居全国第一；养捕比从“十二五”末的67：33提高到74：26。渔业经济总产值3136亿元，三次产业结构由2015年的45.56︰36.22︰18.22调整为2020年的45.37︰35.97︰18.66，渔民家庭人均纯收入超2.4万元。实施第三轮水产种业创新与产业化工程，凡纳滨对虾“闽水科1号”、宽厚型海带、早厚成耐高温海带、双斑东方鲀、菊黄东方鲀5个水产新品系选育成功。累计建成省级以上水产原良种场40多家，主要养殖品种良种覆盖率突破70%，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜、菲律宾蛤仔、牡蛎等主要养殖品种苗种产量位居全国首位。创建国家级水产健康养殖示范场66家，实施养殖池塘标准化改造近7000亩，累计达26万亩，升级建设环保型全塑胶养殖网箱57.5万口、深水大网箱4000多口、塑胶筏式养殖面积35多万亩，“振渔1号”“福鲍1号”等深远海养殖平台试验投产。30项省地方渔业标准颁布实施，累计达123项。加强水生动物疫病防控，确认渔业官方兽医393名，设置水产苗种产地检疫申报点75个、水产养殖病害测报点178个。水产加工品年产量达到370.41万吨，居全国第二，冷库日冻结能力达到10.83万吨，居全国第三，福州国家骨干冷链物流基地获得批准。创新驱动能力显著增强。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立海洋生物医药产业、海洋与渔业装备产业、大黄鱼产业、水产养殖尾水治理、海湾养殖设施升级改造等技术创新联盟。30余项渔业科技成果获得省科学技术奖，其中厦门大学的“鲍远缘杂交育种技术与产业化应用”和省水产研究所的“福建特色海洋生物高值化开发技术与产业化应用”获得省科学技术进步一等奖。推动组建福建省协同创新院海洋分院，促进180余项渔业技术成果成功对接。生态文明建设扎实推进。落实海洋渔船“双控”制度，截止2020年，海洋捕捞渔船数较2015年压减8416艘，功率压减13.9万千瓦，全省国内海洋捕捞年产量153万吨，压减47万吨。建设莆田南日岛，诏安城洲岛等海洋牧场，投放人工鱼礁2000多个，5万多空方。增殖放流各类海洋生物超过170亿单位，制定省地方标准《水生生物增殖放流技术规范》。顺昌县麻溪半刺厚唇鱼国家级水产种质资源保护区获批。编制实施市县级养殖水域滩涂规划，累计清退超规划养殖面积2.29万公顷，清理各类废旧渔排23.1万口、白色泡沫球495万个。探索形成可复制、可推广的养殖尾水处理模式。组织实施环三都澳海上养殖综合整治，初步建成宁德三都湾、沙埕港海上绿色养殖示范区。安全保障水平显著提升。实施渔港建设和整治维护工程，全省渔港数量达到273个，渔船就近避风率达到67%，啔动“5G+”智慧渔港建设。压减老旧、木质渔船1276艘，更新改造海洋捕捞渔船2420艘，在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备，渔业生产安全条件明显改善。完善海洋观测监测布局，建成49套观测设施设备系统。建立海洋与渔业应急指挥决策支持系统，处置各类海上船舶突发事件302起，组织渔船、公务船619艘次，救助遇险船舶302艘，成功救助遇险船员3361人，挽回经济损失10.7863亿元。完善渔业互助保险，累计提供风险保障金额2967亿元，探索研发水产养殖台风指数保险、海上渔排财产保险等渔业创新保险险种。开放合作取得新进展。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，全省远洋渔业企业达28家，外派渔船总数605艘，作业海域分布在三大洋和9个国家，2020年产量达60.79万吨，位居全国第一，实现产值49.85亿元，运回国内产量36.15万吨。福州（连江）国家远洋渔业基地获批建设，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，推进福清元洪国际海洋食品园、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设。2020年，水产品出口量达81.81万吨，出口额达59.69亿美元，位居全国第一。治理能力提升成效显现。修订《福建省实施办法》。严格执行海洋伏季休渔和闽江水域禁渔期制度。清理取缔登记上报大中型涉渔“三无”船舶1813艘，清理违规渔具5万张（个、顶）以上。开展“蓝剑”执法行动67次，历时800多天，共出动执法船艇8593艘次、执法人员10万多人次，登临检查船舶2.4万艘次，查获涉嫌违法船舶1379艘。产地水产品质量安全监督抽查合格率保持在97%以上，4000多家生产主体纳入水产品一品一码追溯系统，未发生大的水产品质量安全事故。第三节 发展机遇政策环境不断优化。渔业是海洋经济的重要组成部分，也是农业经济的重要组成部分。党中央、国务院高度重视海洋和“三农”工作，党的十八大提出建设海洋强国，党的十九大提出实施乡村振兴战略，中央经济工作会议提出“打一场种业翻身战”。省委和省政府提出关于进一步加快建设海洋强省的意见，省委十届十次全会提出实施特色现代农业高质量发展“3212”工程，推动更多资源要素向渔业领域聚集，为推进渔业高质量发展和现代化建设提供了有力保障。增长潜力不断发掘。城乡居民对优质水产品和休闲渔业的消费需求日益增长，成为渔业经济的新增长点。湾外养殖、海外养殖、远洋渔业的发展，为渔业拓展新空间。渔业资源养护、海上养殖设施升级改造、养殖尾水治理、渔业海漂垃圾整治等措施，为渔业绿色发展提供持续的动力。供给侧结构性改革深入推进。新发展理念在渔业领域更加深入人心，通过培育养殖新品种、采用新装备和新技术、研发适销的新产品、开发消费新业态，扎实推进水产养殖、捕捞、加工、仓储、营销全产业链的转型升级，满足消费者多样化的需求，实现产量和效益双提升。产业支撑显著增强。科技转化、人才培育、水产技术推广、疫病防控等公共服务体系更加健全，渔港群、渔船通导系统、海洋预报预警系统等安全保障体系不断完善，新型经营主体和社会化服务体系建设稳步推进，渔业规模化水平不断提高，集聚效应不断加强，现代渔业建设初见成效。第四节 面临挑战产业结构不平衡。国内捕捞产能过剩，近海捕捞业效益下降。养殖结构有待优化，高品质水产品比重偏低，大宗品种养殖效益不高。符合大众消费习惯的水产加工品开发不足，生鲜水产品受捕捞季节、养殖周期、节日消费习惯和疫情防控措施的影响，存在季节性的供给过剩和供给缺口。资源环境约束趋紧。近海捕捞强度过大，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。各类基础设施建设项目和渔业争夺土地、海域资源的矛盾依旧突出。局部区域超规划养殖、超标排放、海漂垃圾等对水域生态景观的影响依旧存在，破坏社会观感，制约了养殖业的可持续发展。国际环境不确定性不稳定性增强。新冠肺炎疫情导致全球贸易持续低迷，欧美日等发达国家经济复苏缓慢，水产品需求不振，贸易保护主义抬头，影响水产品出口。国际海洋权益斗争日趋复杂，公海渔业资源管护措施日益严厉，开发利用门槛不断提高，涉外渔业风险加大。治理体系和治理能力亟待提升。渔业法律政策保障体系不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域、关键环节改革任务依然艰巨。基层渔政执法监管力量薄弱，渔业生产组织化程度低，有效管理难度大。第二章 总体要求第一节 指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，落实国家和省委省政府决策部署，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，以实施乡村振兴战略为总抓手，以供给侧结构性改革为主线，以满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的美好生活新需要为目标，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，全方位推进渔业高质量发展超越，加快壮大渔业产业、提升渔业科技、完善基础设施、保护生态资源、拓展开放合作、加强渔业管理、改善渔民福祉，加快实现渔业现代化，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章作出更大贡献。第二节 基本原则——树立“大食物观”。建设“福海粮仓”，把保障水产品供给作为渔业发展的第一要务，保数量、保多样、保质量，拓展渔业空间，稳住水产品安全有效供给基本盘。推进渔业供给侧结构性改革，提升基础设施和装备技术水平，优化产业结构，培育全产业链。推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。——强化创新驱动。坚持创新驱动发展战略，提升自主创新能力，打好关键核心技术攻坚战。畅通科技成果转化渠道，完善利益联结机制，激发人才和企业创新活力，营造有利于科技创新的环境。全方位推进渔业科技创新、经营创新、管理创新、体制机制创新，提升渔业综合竞争力。——建设生态文明。践行绿水青山就是金山银山理念，坚持生态优先，推进绿色发展。加强渔业资源养护，保护水生生物多样性，改善水域生态环境，统筹渔业发展与耕地保护、海岸带保护的关系，发挥渔业的生态服务功能。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和做贡献。——畅通“双循环”。深化供给侧结构性改革，提高供给适应、引领、创造新需求的能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，提升水产品供给体系对消费需求的适配性。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，扩大优势水产品出口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作。——提升治理能力。完善渔业法律法规，用法治破解渔业改革、发展和管理中的难题。通过法治手段，保障国家、集体和渔民个人利益，兼顾经济效益、生态效益和社会效益。坚持人民至上、生命至上，维护渔业生产秩序和渔民生命财产安全。第三节 发展目标“十四五”期间，持续优化国内外和海淡水渔业发展空间布局，着力打造绿色完善高效的现代渔业产业体系，加快构建渔业高质量发展创新支撑体系，持续提升改造渔业基础设施和装备，扎实推进水域生态资源保护，拓展开放合作的广度和深度，推动渔业治理体系和治理能力现代化，到2025年，水产品供给能力稳步提升，渔业全方位高质量发展取得更大进步，为海洋强省建设提供有力支撑。——产业体系更加完善。构建集水产养殖、捕捞、加工、流通以及休闲渔业、渔业新兴产业融合发展的现代渔业全产业链，优化养殖和捕捞的占比结构，打造渔业产业集群，建成我国重要的“海上粮仓”。全省水产品年产量达到900万吨，渔业经济规模达到3760亿元，水产品加工率达到65%，创建省级“水乡渔村”示范基地30个。——科技创新更具动力。形成功能完善、队伍健全、服务高效、适应我省渔业高质量发展需求的种业创新体系、产业科技体系、水产技术推广体系，创新链与产业链深度融合。建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。水产优势特色品种良种覆盖面达85%。——产业基础更具支撑力。建成完善的渔港体系，新建、改造、提升一批渔港，进一步提高渔船就近避风率。渔船自动化、专业化、智能化程度显著提升，远洋渔船总数达650艘。全面完成海上养殖设施升级改造，改造传统养殖渔排44万口、贝藻类筏式养殖31.8万亩，建造深水抗风浪养殖网箱888口、深远海养殖装备25台。——生态资源更具潜力。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进，台湾海峡渔业资源潜力逐渐恢复。国内海洋捕捞机动渔船数与2020年相比实现负增长，捕捞产量不超过国家的控制指标，渔获物中的幼鱼比例下降50%以上，每年增殖放流水生生物30亿尾（粒）。养殖尾水排放达到相关管控要求。打造国家级海洋牧场示范区、绿色养殖示范区。——开放合作更具活力。形成管理规范、生产安全、布局优化、体系完善的远洋渔业产业，综合实力继续保持全国领先地位。福州（连江）国家远洋渔业基地初具规模。远洋渔业年产量达60万吨以上，远洋自捕水产品运回国内比例达65%以上。水产品贸易持续增长，保持水产品出口良好态势，增加优质水产品进口。——治理体系更具效力。法治保障体系、渔政执法体系、渔业安全管理体系、海洋灾害预警预报体系、渔业应急处置体系进一步完善。养殖权制度改革、渔业经营体制改革、审批改革取得新突破。民生福祉达到新水平，人均水产品占有量达到220千克，产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上，渔民人均可支配收入不低于3万元。到2035年，水产品供给结构更加合理、供给保障更加有力，渔业质量效益和竞争力大幅跃升，科技对渔业提质增效的贡献更加突出，渔业机械化、自动化和智能化水平显著提升，渔业绿色发展长效机制更加健全、绿色发展模式实现全覆盖，渔业开放合作水平再上新台阶，渔业治理体系和治理能力进一步健全完善，基本实现渔业现代化。福建省“十四五”渔业发展主要指标指标名称2020年2025年指标属性水产品产量833万吨900万吨预期性渔业经济总产值3136亿元3760亿元预期性产地水产品质量安全监督抽查合格率99.8%99%以上约束性建设地方特色水产品种遗传育种中心-〔3个〕预期性水产优势特色品种良种覆盖面70%85%预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数5752艘负增长约束性增殖放流数量48亿尾（粒）〔150亿尾（粒）〕预期性远洋渔业年产量60.79万吨60万吨以上预期性渔民人均可支配收入2.3万元3万元预期性人均水产品占有量205千克220千克预期性注：〔 〕为五年累计值。第三章 优化渔业发展空间布局第一节 推动淡水渔业空间差异化布局重点培育“点状”分布的工厂化循环水养殖场。加强循环水和尾水处理技术的应用，降低水资源消耗和环境污染，主要养殖鳗鲡、斑鳜、澳洲淡水龙虾等高附加值养殖品种。有序控制“线状”分布的河道河沟养殖区。限制网箱和养殖围栏的数量，鼓励采用非投饵养殖，避免流域富营养化。提升发展“面状”分布的池塘和稻田养殖区。开展养殖池塘标准化改造，提高单产，打造集中连片池塘养殖区；在保护耕地的前提下，优化产业布局，发展稻渔综合种养，增加农民收入。推动大水体的水库湖泊养殖区生态转型。主要发展增殖渔业，以渔控藻，以渔净水，修复水域生态环境。限制发展网箱和围栏养殖，严格限制投饵性养殖，保障水源安全。控制淡水捕捞。执行江河水域禁渔期制度，控制捕捞强度，保护生态资源。第二节 构建海水养殖立体化发展格局提升陆基设施养殖能力。发展工厂化和工程化养殖，应用水循环利用技术和设备，推广多营养层次生态健康养殖技术，减少淡水和深井海水的消耗，推进养殖尾水的资源化利用和达标排放，提升养殖容量。稳定潮间带贝藻类养殖面积。在取缔非法围垦、超规划养殖的同时，开展标准化池塘改造。科学布局双壳贝类和藻类养殖区，实现鱼虾养殖尾水资源化利用，提升海域环境承载能力。拓展浅海网箱和筏式养殖发展空间。在符合养殖水域滩涂规划的范围内，大力发展大黄鱼、石斑鱼、鲍、海参等优质品种养殖，以网箱养殖为主，筏式养殖为辅。合理确定养殖容量，科学布局贝藻类养殖，推动海上养殖转型升级。探索海底生产性人工鱼礁经营利用。根据具体海域的自然条件，结合海洋牧场建设项目，投放一批养殖型鱼礁、诱集型鱼礁、增殖型鱼礁、游钓型鱼礁和保护型鱼礁，开展人工鱼礁研究，探索经营利用模式。试点开展深远海智能化装备养殖。集成造船、可再生能源、无线通信、人工智能等技术，开发抗风浪、自动化、智能化的综合型大型养殖装备和养殖工船，在湾外海域开展养殖试点，开辟深远海养殖新空间。第三节 优化调整近海捕捞作业结构机动渔船底拖网禁渔区线（以下简称“禁渔区线”）内侧海域，包括三沙湾、湄洲湾、厦漳湾、东山湾等众多海湾，以及闽江、九龙江、晋江和赛江等江河入海口，分布着各类海洋保护区、渔业种质资源保护区和鱼类“三场一通道”海域，要优化调整捕捞结构，禁止大中型渔船作业，发展钓、笼捕等轻型作业，加强水生生物资源养护。禁渔区线外侧海域，主要分布在闽外、闽东、闽中、闽南、台浅五大渔场，禁止小型渔船作业，限制大型拖网作业，发展大型敷网、大型围网、季节性深水刺钓作业，要加强渔船安全管控。第四节 优化远洋渔业“三大洋一大洲”发展布局巩固提升大洋性渔业，‍‍合理布局公海作业渔场，巩固太平洋、大西洋、印度洋现有渔场，积极开发西南大西洋滑柔鱼、东南太平洋鱿鱼渔场，扩大开发印度洋和大西洋中上层鱼类渔场。稳妥有序发展极地渔业，拓展南极海域磷虾开发利用。做优做强过洋性渔业，‍‍加强与入渔国合作，巩固毛里塔尼亚、缅甸、马来西亚、塞内加尔、冈比亚、几内亚和几内亚比绍海域渔场，开拓阿曼、巴基斯坦、印尼、巴布亚新几内亚海域渔场。第四章 创新驱动发展 提升渔业质量效益第一节 推动水产种业振兴加强种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，挖掘我省优异种质和基因资源，开展水产种质资源登记和名录发布，实现水产种质资源信息化管理。扶持一批遗传育种中心和种质资源库，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。扩大水生经济生物的原（引）种保存与扩繁的规模，加大西施舌、双线紫蛤、泥东风螺、半刺厚唇鱼、细鳞鲴、大刺鳅等地方特色种质资源保护力度。实施种业创新和产业化工程，建设省级水产良种测试中心和若干个水产新品种（系）测试场，实现新品种（系）成果快速转化和优良品种示范推广。加强水产苗种育繁推体系构建和基地建设，扶持创建一批国家级、省级、市级水产原良种场。开展种业创新攻关。建立省级海洋水产种业研究中心和淡水水产种业研究中心，提升省级中心的研发能力，支持各地建设特色水产种业研究中心，构建区域特色鲜明、产学研用一体的水产种业研究体系。综合运用传统遗传育种、分子标记育种、全基因组育种等技术，推动大宗养殖品种商业化育种联合攻关，选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种、新品系。围绕大黄鱼、对虾、石斑鱼、鲍、牡蛎、海带、坛紫菜、海参等重点养殖种类，选育新品种和新品系。选育抗风浪、耐噪音的新品种，满足风电场海域和湾外海域的养殖需求。推动种业创新与精深加工研究相融合，选育适合精深加工的新品种，满足水产加工业的需求。提升水产供种能力。巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、菲律宾蛤仔、紫菜等特色优势种业的全国领先地位，推动四倍体牡蛎育种和三倍体牡蛎产业化。建设水产种业园区和良种产业化生产基地，培育水产种业区域集群，打造一批水产种业强县，实现苗种生产良种化、标准化和集约化。支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化龙头企业和领军企业。保护水产新品种培育者合法权益，提高水产种业效益。强化企业创新主体地位，支持种业企业牵头承担国家和省级科研攻关任务，建立健全商业化育种体系，打造一批设施先进、质量优良的现代水产种业基地。强化水产种业质量监管，扩大水产良种覆盖面，到2025年，我省水产优势特色品种良种覆盖面达85%。专栏4-1 水产种业提升工程建设地方特色水产品种遗传育种中心3个、水产养殖产业核心品种种质资源库10个以上。培育“育繁推一体化”的水产种业龙头企业10家以上。创建省级以上原良种场20家，规模化水产种业基地10家。加强大黄鱼育种国家重点实验室建设。实施第四轮渔业种业创新与产业化项目。建设大黄鱼活体种质资源库、规模化繁育基地，选育2个新品系（新品种），建立大黄鱼高产、抗病、抗逆、品质等性状表型测评标准。建设鲍鱼活体种质资源库，收集鲍鱼种质5种以上，培育耐高温等优良性状的鲍鱼新品种。建设完善仿刺参遗传育种创新平台，收集保存经济海参活体种质3种以上，培育耐高温等优良性状的仿刺参新品系（新品种）。开展斑鳜、黑脊倒刺鲃、半刺厚唇鱼和马口鱼等特色淡水养殖品种新品系开发。第二节 强化渔业科技创新构建现代渔业产业技术体系。围绕鱼类、虾蟹类、贝类、藻类、特色海珍品五大品类的产业发展需求，积极建设涵盖全产业链的产业技术体系，促进产业链和创新链的深度融合。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的创新成果。建设渔业科技创新平台。促进产学研合作，打造渔业领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台。突出企业创新主体地位。强化以企业为主体的渔业技术创新体系建设，构建开放式技术创新体系和创新导向产业生态系统。支持龙头企业联合科研院所、高校等组建渔业科技创新联盟或区域性协同创新中心，以技术开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。畅通科技成果转化渠道。完善科技成果转化服务平台，推动渔业科技成果对接和转化。落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。开展科技成果转化收益分配、科技人员兼职取酬等制度试点，探索试行以产业贡献为导向的科研成果评价制度。推进实施科技特派员制度。专栏4-2 渔业科技创新提升行动1.养殖业方面。重点开展水产种业关键技术攻关，加大自动化、机械化、智能化养殖设施设备的研发，引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术、水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术、养殖尾水处理技术等。2.捕捞业方面。聚焦海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具等重点领域，开展捕捞加工一体船、标准船型渔船、自动化（智能化）捕捞装备、助渔通讯导航等渔船设备的研发和应用。3.水产品加工业方面。研发水产品加工新技术、新工艺、新设备，开发水产休闲食品、即食食品、预制菜品。提升水产加工机械化、智能化水平，推进“机器换人”，降低单位产值能耗。4.渔业资源保护与修复方面。开展水产种质资源保护区调查，适时开展台湾海峡渔业资源调查。完善增殖放流科技支撑，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检验、种质鉴定、野外驯化等，抓好后期效果评估。第三节 加强技术推广创新完善水产技术推广体系。围绕乡村“五个振兴”，聚焦现代渔业提质增效、技术模式创新推广、基层渔业技术人才培养、渔业资源生态养护和渔民增收致富，充分发挥水技推广机构连接渔业主管部门、科研单位和养殖生产者的桥梁纽带作用，加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。加快建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。强化水产技术推广职能。工作重点从产量转向产量质量并重，服务领域从产业拓展到“产业+乡村”，进一步巩固技术示范推广、疫病防控、质量安全指导、渔民培训、信息咨询服务等公益职能。积极拓展服务绿色健康养殖、产业融合发展等新职能，开展新品种、新技术的先进性、安全性和适用性验证评价工作。全面提升渔业公共服务能力。创新水产技术推广方式。发挥水产技术推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务。形成以水产技术推广机构为主导、科研院校为支撑、专业合作社和龙头企业等广泛参与、“一主多元、协同发展”的新型水产技术推广格局。实现推广体系公益性平台的资源共享，完善联合协作机制。实施“特聘渔技员”计划，壮大基层服务力量。打造水产技术人才队伍。多形式、分类别、多层次开展水技能力提升培训。鼓励水技人员参加学历提升教育，补齐专业知识短板，努力打造一支适应全产业链发展需要的水技推广队伍。积极参加全国水产技术推广职业技能竞赛和“最美农（渔）技员”遴选。选拔水产技术领军人才，培养一批“双师型”推广人才。专栏4-3 水产技术推广服务提升工程1.水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。根据农业农村部的统一部署，开展生态健康养殖模式推广行动、养殖尾水治理模式推广行动、水产养殖用药减量行动、配合饲料替代幼杂鱼行动和水产种业质量提升行动。到“十四五”末，基本实现水产生态健康养殖模式广泛应用、养殖尾水资源化综合利用和达标排放、水产养殖用兽药使用量大幅下降、配合饲料替代率显著提升、水产优良品种覆盖率明显提高的目标。2.水技推广服务平台信息化工程。提高水技推广服务信息化水平，加强基层水技人员和渔民的信息化应用能力，提升水技推广服务的精准性、便捷性和高效性。建设渔业信息互动平台，完善渔业生产信息服务，不定期地向全省养殖户提供产品价格、养殖技术、病害测报、疫病监测和赤潮灾害等公共信息。3.水技人才和新型职业渔民培育工程。以水技推广补助项目为主要抓手，开展多层次水产能力提升培训，“十四五”期间，计划培训水产技术推广骨干人才1000人次、基层推广人员2000人次，渔民22万人次。第五章 构建现代产业体系 强化渔业全产业链第一节 提升养殖业发展水平一、拓展水产养殖空间稳定水产养殖面积基本盘。落实养殖水域滩涂规划，按照规划确定禁养区、限养区和养殖区，稳定和保护基本养殖水域。探索建立重要养殖水域滩涂保护制度，严格限制养殖水域滩涂占用，严禁擅自改变养殖水域滩涂用途，保护渔业基本生产空间。探索海域使用权立体分层设权，缓解能源、交通等基础设施建设对海域养殖空间的挤压。加快水域滩涂养殖发证登记，取缔无证养殖，保障养殖业者合法权益。科学拓展养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田（莲田）资源，以优化种养结构、生产生态协调、三产深度融合、促进增收增效为方向，规范发展稻渔综合种养，提高稻田综合效益，实现稳粮促渔、提质增效。推进深远海养殖，合理规划湾外养殖海域，布局建设一批桁架类大型深远海养殖装备和重力式深水抗风浪网箱，有序引导近海养殖活动向外湾、远海转移，构建蓝色粮仓。科学规划布局，利用水库湖泊、河道河沟、滩涂、人工鱼礁等发展大水面生态渔业。专栏5-1：水产品供给保障重大工程1.深远海装备养殖试点行动。大力发展深远海装备养殖，开辟外海养殖新空间，实现渔业绿色发展，推动养殖业向深海型、集约型、高端型转变。完善深远海养殖发展规划布局，按照循序渐进、由近及远、从湾内到湾外的原则，围绕大黄鱼、鲍鱼、鲈鱼、石斑鱼等高附加值养殖品种开展深远海养殖试点。支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，加大财政金融扶持力度，保障养殖用海需求，推动养殖装备的检验和确权登记，促进深海养殖装备发展和应用推广。构建养殖装备研发制造、运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。全省发展深远海养殖装备25台以上，养殖水体超过47万立方米。2.稻渔综合种养行动。以内陆地区为主，在水源良好、土壤肥沃、相对集中连片的水稻（莲子）产区，推广稻渔综合种养。因地制宜优化产业布局，创新养殖技术，优化品种搭配混养，推动“稻花鱼”“稻田螺”“稻田蛙”“莲田蟹”等生态水产品生产，打造稻渔全产业链和产业田园综合体。制订稻渔综合种养示范基地建设标准，开展省级稻渔综合种养示范基地创建活动，提升稻渔综合种养技术水平。3.大水面生态渔业发展行动。在生态优先、保护优先的前提下，科学利用闽江水口水库、大金湖、山美水库等水库湖泊资源，合理选择大水面生态渔业发展方式。科学安排放养种类、放养数量和放养比例，发展不投饵滤食性、草食性鱼类增养殖，严格区分增殖资源回捕和天然渔业资源生产性捕捞，合理确定回捕方式。发挥增殖渔业生态功能，以渔控草、以渔抑藻、以渔净水，修复水域生态环境，提供优质生态、绿色水产品，促进生态保护和生产发展相得益彰。二、推动养殖业提质增效优化养殖品种结构。加强新品种创新培育，增加优质、安全、绿色水产品生产，引导调减结构性过剩品种，发展适销对路的名优特品种、高附加值品种、低消耗低排放品种。重点发展大黄鱼、石斑鱼、鳗鲡、对虾、牡蛎、鲍、海带、紫菜、海参、河鲀等优势特色养殖品种，优化养殖布局，着力技术创新，养殖规模保持全国前列，打造千亿全产业链。提升养殖设施设备。实施老旧淤积池塘标准化改造，重点配套进排水及水处理设施设备，建设生态沟渠、生态塘、潜流湿地等生态工程化配套设施。推进深远海养殖装备、大型智能网箱、机械化收获采捕设备、自动化投喂设备、水质净化设备、物联网设备和受控式集装箱循环水装备等关键装备的研发应用。发展高效养殖模式。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖和筏式养殖等模式，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。健全水生动物疫病防控体系。严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。专栏5-2：水生动物疫病防控能力提升工程推进国家水生动物疫病综合实验室（福建省淡水水产研究所）、省级水生动物疫病监控中心、福州市水生动物疫病防控监测区域中心建设，组织参加全国水生动物防疫系统实验室能力验证，加强我省水生动物疫病防控体系硬件和队伍建设。落实水产苗种产地检疫制度，完善检疫技术手段，建设检疫电子出证系统。完善疫病监测网络，开展疫病监测、病情动态跟踪指导、病情测报和预警、流行病学调查研究，提高水生动物疫病防控应急处置能力。建立疫病联合防控机制，完善水生动物病防专家库，发挥水产养殖病害防治专家委员会和执业兽医的作用，加强“产学研推用”跨部门、跨学科、跨领域的协作。三、推进绿色健康养殖建立养殖容量管理制度。科学评价水域滩涂承载能力，明确不同区域、不同品种、不同模式的水产养殖容量，因地制宜确定养殖生产布局。养殖规模超过水域滩涂承载能力的地区，要适当调减养殖总量，调整养殖方式，发展多营养层次养殖等生态养殖技术，缓解养殖业发展与生态环境的矛盾。打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。推动配合饲料替代野生幼杂鱼。加强绿色环保的全价配合饲料研发和推广，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。禁止投喂畜禽内脏，减少环境影响。实现鱼粉的高效替代，开发低鱼粉海水养殖动物专用系列配合饲料，保护渔业资源。开展养殖尾水治理。开展水产养殖尾水治理技术集成与创新，以系统工程集成先进技术工艺，实现可复制、可推广的养殖尾水治理解决方案。实施工厂化循环水养殖改造、池塘内循环集约化养殖改造、池塘工程化循环水养殖改造、池塘尾水连片集中治理、散养户尾水治理、网箱环保设备改造等工程，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，加快网箱粪污、病死生物体收集等环保设施设备升级改造，发展环保型塑胶网箱养殖，推进水产网箱布局景观化。推进贝壳、网衣等养殖生产副产物及废弃物集中收置和资源化利用，防止污染周边环境。专栏5-3：养殖业绿色发展重大工程1.海水多营养层次养殖推广行动。在沿海内湾海水池塘养殖区、藻类栽培区等大力推广鱼类养殖尾水养蛏、鲍参藻立体生态养殖、鱼虾贝混养等海水多营养层次生态健康养殖技术，有效集成生物防控、环境生态调控、营养增强等技术，提高养殖效果和效益。2.海上养殖设施改造升级行动。全省沿海现有44万口传统养殖渔排全面升级改造为塑胶渔排或深水大网箱，31.8万亩贝藻类筏式养殖泡沫浮球全面升级改造为塑胶浮球，新建888口深水抗风浪养殖网箱。强化泡沫浮球源头管控，严格塑胶养殖设施的质量监管，做好废旧养殖设施拆解和上岸处置。加强海上养殖区智能化管控，杜绝超规划养殖和泡沫养殖设施反弹。第二节 优化捕捞水产品供给一、提升发展远洋渔业稳定远洋渔业规模。提升远洋渔船自动化、专业化、智能化水平。鼓励远洋渔业企业购买国外具有捕捞配额的大型金枪鱼围网船、超低温延绳钓船。大洋性渔业重点发展中上层鱼类围网、秋刀鱼舷提网、金枪鱼钓、鱿鱼钓等作业方式。过洋性渔业重点发展延绳钓、灯光围网、灯光敷网等环境友好型作业方式。建设远洋渔业全产业链。打造远洋渔业优势品种（鱿鱼、金枪鱼、秋刀鱼）超百亿元产业链。鼓励企业建设冷链物流仓储设施和可追溯体系，保障远洋水产品质量，提升远洋渔业产业链供应链现代化水平。鼓励企业建立市场化产业联盟，促进生产组织、渔获物销售、补给服务、精深加工协作。支持企业通过联合、兼并、重组等方式实现集团化经营，提高规模化、产业化、集约化经营水平，培育一批集远洋捕捞、精深加工、冷链物流、市场销售等于一体的远洋渔业全产业链骨干企业。加强远洋渔业人才培养。依托高校院所、职业教育等多层次专业人才培养体系，探索“行业协会+高校+企业”合作模式，鼓励“订单式”人才培养。推进高层次远洋渔业企业管理人员培训，进一步扩大船员技能和安全培训，加强现代渔业科技和履约知识的传授，全面提升远洋渔业从业人员整体水平。专栏5-4：远洋渔船装备提升行动鼓励远洋渔船引进北斗卫星导航系统、电子渔捞日志、船位监控、远程视频监控、公海转载监管、先进渔具、超低温冷冻、渔获物自动分拣加工、环保与卫生等设备，提升远洋渔船的履约能力、监管效率、安全保障、装备水平、绿色和环保能力。二、优化调整国内捕捞业严控捕捞投入产能。坚持国内海洋捕捞渔船数量和功率总量“双控”制度，健全捕捞业准入和退出机制，支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。实施渔船分类分级分区管理，大中型渔船不得到机动渔船底拖网禁渔区线内侧作业，不得跨海区作业和买卖，海洋大中型和小型渔船船网工具控制指标不得互为转换。严格渔船用柴油机型号和标定功率监管，整治大机小标问题，打击违规更换改装柴油机的行为。加大涉渔“三无”船舶整治力度。推动渔船更新改造。加强渔具监管。实行渔具渔法审查认定和准入制度，清理取缔禁用渔具和小于最小网目尺寸网具，整治渔具数量、长度和灯光强度超标准等问题。不再审批制造拖网、帆张网、三角虎网等作业渔船，逐步淘汰底拖网等高能耗、对资源和生态破坏严重的作业方式。发展资源友好型渔具和负责任捕捞，发展选择性强的渔具渔法，调整捕捞作业结构。开展渔具标志研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标志管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用。坚持以港管船。强化渔船属地管理，落实好船籍港休渔制度。按船籍港实施营运检验，严格实施异地检验委托事项管理。全面实施渔船进出渔港报告、渔获物定港上岸管理、渔船船位实时监测、渔船捕捞日志填报、渔获物合法性标签和追溯等管理制度。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，加强渔获物上岸量统计和最小网目尺寸、幼鱼比例检查。到2025年，实现全省中心、一级渔港的所有渔船进出港的报告，渔获物的幼鱼比例下降50%。专栏5-5：国内涉鱼船舶优化调整行动1.海洋捕捞渔船及装备更新改造工程。组织开展渔船标准船型评价，加快实施渔船标准化行动。压减老旧、木质渔船，推广一批适合我省海洋捕捞作业类型的钢质、玻璃钢质标准船型。推广节能、环保技术，支持资源友好型渔船更新改造，开展新材料、新能源渔船建设。支持渔船配备先进适用的渔业机械和助渔、通导、安全、制冷等装备，提高人工替代水平，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。2.涉渔“三无”船舶整治行动。加大海陆执法巡查频次和力度，联合海警、公安、海事、市场监管等部门，全面排查整治涉渔“三无”船舶，加大对涉渔“三无”船舶打击力度。坚决清理取缔大中型涉渔“三无”船舶，加强小型涉渔船舶分类处置，建立健全长效监管机制。第三节 大力发展水产品加工业构建水产加工产业体系。以水产品的高值化加工、精深加工以及副产物的综合利用为重点，研究开发加工新技术、新工艺、新设备，鼓励发展三倍体牡蛎（生蚝）、大黄鱼、鲍、海带等特色优势水产品加工生产线，推进水产品加工向现代化、智能化、精细化方向发展。加强对水产加工品的质量安全管控，建立高质量标准体系，提升水产品加工技术水平。优化水产加工产业布局。重点打造福鼎、霞浦、蕉城、长乐、连江、福清、石狮、晋江、龙海、漳浦、东山、诏安等12个年水加工总产值20亿元以上产业集群县。培育福州鱼丸、福州烤鳗、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。做大水产品加工产业规模。充分利用国内外水产品资源和市场，大力发展冻品、干品、罐制品、腌制品、熏制品、鱼糜制品等大宗水产品加工，重点打造藻类、鱼糜制品等2个百亿市场，培育水产品加工龙头企业。紧密联系服务一产，聚焦主产区，加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，提升加工比例，实现减损增效。推进水产加工园区建设。进一步完善福清龙田、东山经济开发区、宁德大黄鱼加工园、诏安水产品加工园区等现代渔业加工园区功能。优化产业布局，完善园区配套的供水、供电、燃气、供热、污水处理等基础设施，提升园区管理和服务水平。建设科技创新能力强、精深加工水平高、政策保障环境优的水产品精深加工示范基地，形成一批配套设施齐全、产业集聚好、辐射能力强、带动作用大的现代特色水产加工示范区。推动水产品加工企业退城入园，实现产城融合发展。加强新产品研发和技术储备。加快加工设备的机械化、自动化、智能化改造，引进绿色节能加工工艺和设备，推进“机器换人”。加强新产品研发，重点开发即食产品、调理食品、休闲食品、微波炉速食产品、预制菜品，满足大型餐饮企业、零售商超、线上销售等不同场景、不同口味、不同品质的需求，提高产品的附加值。推动高值化综合利用。加强水产品中的营养物质对人体健康功能的研究，加快海洋功能食品商业化开发。集成应用生物工程技术，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增殖。利用低值藻类提取琼脂、卡拉胶，利用鱼皮、鱼鳞、内脏、蒸煮液、虾蟹壳等加工下脚料提取明胶、胶原蛋白、鱼油、鱼粉、牛磺酸、河豚毒素、甲壳素等，为功能食品、化妆品、药物的开发提供原材料。第四节 促进产品流通和产业集聚一、加快仓储保鲜冷链物流建设构建多品类物流体系。按照畅通、安全、快速、低碳的要求，围绕不同水产品的特点，特别是针对生食、活鲜、优质冻品的消费需求，完善暂养、充氧包装、急冻等配套设备，建立水产活品、冷藏、冰温、冷冻、超低温等各类物流体系。完善多层级物流网络。打造以活水运输、冰温运输为主的产地水产品流通网络，以冷冻运输为主的加工水产品流通网络，以冷冻运输为主、超低温运输为辅的进口水产品流通网络。通过充氧运输小包装、冰温运输小包装的开发和应用，解决高端鲜活水产品“最后一公里”的配送问题，实现“产地到餐桌”点对点配送。打造多节点物流系统。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能。打造福州国家骨干冷链物流基地。新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容。支持建设“塘边”冷库。降低物流损耗和能耗。加强冷库智能化管理，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系，保障产品质量。加强大数据运用，优化鲜活水产品流通网络，压缩流通时间，减少流通损耗。加大LNG冷能利用，发展绿色节能的冷链物流。二、加强产销对接和品牌建设国内和国外营销相结合。支持水产企业参加国内外各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，鼓励企业到省外和境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境交易网络发展。推进产品可追溯管理，落实主体责任，对标国际市场质量标准，拓展水产品出口和高端内销市场，实现品牌价值。线下和线上营销相结合。综合应用媒体广告、新闻营销、推介会、公共关系营销、社区地推等传统手段，推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，开展品牌营销。加强互联网营销，通过淘宝、京东、拼多多、直播带货、微商和自建电商平台，拓展产品销售。支持建设福建名优水产品电子商务平台。高端产品和大众产品营销相结合。实施品牌强渔战略，培育打造区域公共品牌和企业自主品牌，将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事，提升品牌溢价。推动大型商超、生鲜电商与生产者直接对接，压缩大众生鲜水产品的流通环节，提升产品的价格竞争力。加强水产品健康营养科普宣传，引导活鲜消费向加工品消费转变，降低水产品市场供给的波动。专栏5-6：特色渔业品牌建设工程以政策扶持、资金支持等多种方式培育区域性和全国性的知名水产品牌。打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域公共品牌。提升宁德“中国大黄鱼之都”、福鼎“中国鲈鱼之乡”、霞浦“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、连江“中国鲍鱼之乡”、漳州“石斑鱼之都”、“东山鲍”、“江东鲈鱼”、诏安“中国生态牡蛎之乡”、莆田“南日鲍”、“红毛菜”等品牌影响力。三、推进产业集聚化发展打造渔业特色产业集聚区。通过推动水产养殖、捕捞、加工、仓储冷链、市场营销、休闲渔业等融合发展，延长产业链、优化供应链、提升价值链，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的渔业特色产业集聚区。重点扶持蕉城区大黄鱼现代农业产业园和诏安县牡蛎现代农业产业园，培育一批产值超过30亿元的渔业优势特色产业集群，建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇。建设渔港经济区。拓展“渔港+”功能，以渔港为龙头、城镇为依托、渔业产业为基础，加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施建设，延伸渔业产业链，推动港区现代渔业、渔船服务、冷链物流、鱼鲜餐饮、休闲渔业、水产品加工等产业融合发展，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。专栏5-7：渔业产业集聚培育工程1.渔业优势特色产业集群培育工程。围绕鲍鱼、大黄鱼、海参、对虾、石斑鱼、牡蛎、海带、紫菜、鳗鲡、河鲀、海洋捕捞品、鱼糜制品、水产干制品等渔业优势特色产业，立足渔业主产县，培育一批产值超过30亿元的优势特色产业集群。使之成为实施乡村振兴的新支撑、渔业高质量发展超越的新亮点和产业融合发展的新载体。2.渔业产业强镇培育工程。建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇，每个镇集中打造1-2个渔业主导产业，按照全产业链发展思路，推动渔业养殖、捕捞、加工、流通业等融合发展，使之成为渔业产业振兴的重要载体和新增长点。3.渔港经济区建设工程。重点建设福鼎、霞浦、连江、平潭、莆田、泉港、惠安、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动霞浦、连江、晋江、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动霞浦、连江、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第五节 加快发展休闲渔业一、推动渔旅融合发展创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，完善餐饮、游乐、休憩、安全设施，美化环境，开发特色鱼鲜餐饮、休闲垂钓、渔村风情旅游、休闲度假、渔事体验等休闲项目，展示渔业生产、渔区特产、渔村风貌，体现渔业产业融合度和景观特色。培育和推进“互联网+休闲渔业”的发展模式，提升“水乡渔村”品牌。发展休闲垂钓。结合深远海装备养殖试点、海上养殖设施升级改造、标准化池塘改造、渔港建设、游艇码头建设等项目，因地制宜开展船钓、岸矶钓、池钓、网箱钓等休闲垂钓活动，举办群众性垂钓赛事。完善垂钓安全配套设备，提高游客人身意外保险参保比例，推动休闲渔业船舶标准船型的应用。建立休闲垂钓管理制度，探索纳入地方立法。开发渔事体验项目。利用沿海滩涂增殖放养弹涂鱼、贝类、螃蟹等小型水生生物，组织游客采集，开发家庭亲子活动项目。各地“水乡渔村”可依托自身优势和特色，开发试驾渔船、赶海拖网、放流刺网、落潮耙螺、登岛探秘、沙滩篝火等富有渔村特色和渔业趣味的休闲体验项目。二、加强渔文化保护和开发突出福建乡土特色和文化特点，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化的挖掘、收集、整理和保存，开发渔业、渔村、渔文化的特色内涵和旅游价值，促进休闲渔业与文化、旅游、摄影、节庆等业态融合发展。传承和发展永泰大洋芝麻鱼美食、建瓯坑里弓鱼传统工艺等渔业文化，打造“渔家宴”、“渔家乐”、“渔家客栈”等地方特色的渔业美食品牌。打造“中国霞浦国际滩涂摄影基地”、惠安女民俗采风摄影基地等滨海摄影写生基地，培育一批渔业“金牌旅游村”，带动当地休闲渔业发展。办好中国（福州）国际渔业博览会、中国（厦门）国际休闲渔业博览会，举办“大黄鱼节”“鲈鱼文化节”“开渔节”“海钓大赛”“金鱼大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，打造特色渔业节庆品牌。三、加快培育都市观赏渔业以福州金鱼为重点，加快在福州、厦门、漳州等地建设一批规模化、产业化、品牌化的观赏鱼基地，促进观赏鱼产业高端化发展。实施福州金鱼精品工程。培育一批拥有自主品牌、示范带动作用大的龙头企业，带动福州金鱼产业向集约型、规模化方向发展。支持福州（闽侯）金鱼产业园建设，打造集金鱼繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代金鱼产业基地，促进产业集聚。加强金鱼种质保护和创新，加强名优金鱼品种、濒危金鱼品种保护、金鱼新品种杂交创新培育，保持金鱼品种多样性。加强金鱼品牌推介，搭建福州金鱼展示观赏平台，鼓励金鱼企业在各大城市巡回展销，积极参加国内外渔业博览会，提升福州“中国金鱼之都”的知名度和品牌效应。打造厦门海洋水族产业集散地。发展海洋观赏生物繁育与景观生态工程产业，推动海洋观赏生物的进口、驯养繁育、科普教育和专业培训，推动产业链向水族景观、专用饲料、设施和维护等方面延伸。第六节 探索发展渔业新兴产业一、大力发展智慧渔业推动物联网应用。围绕工厂化养殖场、育苗场、深远海装备养殖的需求，集成水质环境参数自动采集、饵料精准投放、温度和溶氧自动调节、水质自动净化等设施设备，实现养殖生产的实时精准控制、远程操控。加强水产品冷链仓储物流设备的物联网改造，实现“冷却、冷储、冷运、冷销”的全过程温控，确保产品质量。探索人工智能应用。加大水产品加工自动化生产线和机器人的研发应用，探索运用机器人完成水产品分级分拣、鱼类去鳞去骨、对虾剥壳、牡蛎去壳、海带打结、海带切丝、紫菜清洗等劳动密集型工序，实现“机器换人”。研发水下巡察、水下洗网、水下补网的机器人，实现养殖网箱的智能化维护。建设“宽带入海”工程。加快建设海洋信息通信网，完善海上移动通信基站，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用，实现海上渔船和养殖渔排的互联网覆盖。发展海上视频监控、视频通话、养殖病害远程诊断、鲜活水产品直播销售等海上“互联网+”新模式。二、推动渔业和新能源产业融合发展培育“渔光互补”光伏产业。利用工厂化养殖车间、池塘养殖水面和近岸养殖网箱，建设分布式光伏发电项目，实现水下养殖、水上发电、就近并网。利用离岸海上养殖网箱和深远海大型养殖装备，推动建设漂浮式光伏发电项目，结合高效储能技术，解决离岸网箱养殖区用电难、用电贵问题。探索“渔风互补”风电产业。探索海上风电和海洋牧场融合发展，合理布置海上风电场内的养殖设施和人工鱼礁，确保海上风电机组安全和正常运维，实现养殖海域综合利用。利用渔排基小型风力发电机，满足海上养殖户的用电需求，探索深远海养殖装备和大型漂浮式海上风电一体机的应用试点。三、探索发展海洋碳汇渔业深入开展海洋碳汇科学研究。支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设。深化海洋碳汇基础研究，研究海洋生物生长、摄食、养殖尾水排放、海洋牧场建设等对海洋初级生产力、海洋生物碳泵和海洋“碳源”“碳汇”的影响。开发海水养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。推动海洋渔业碳中和试点工程。开展海水养殖增汇、海洋牧场增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。专栏5-8：“智慧海洋渔业”大数据中心依托福建“智慧海洋”大数据中心建设，打造海洋渔业数据共享平台，形成融合海洋基础地理、海洋环境、生态、渔业等的海洋渔业大数据体系。围绕生产、服务、监管三个方向，重点开发海洋渔业综合监管平台、渔业渔政服务平台、海洋灾害风险评估与区划、海洋渔业生态与资源监测预警、养殖水域水质在线监测一批智慧化应用，实现全省海洋渔业生态、渔业资源、水产品质量安全检测等数据的汇聚、融合和共享应用。第七节 推进海洋牧场融合发展创建国家级海洋牧场示范区。落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017-2025年）》，在做好海域底质调查基础上，选择自然条件适宜海域，开展生态型人工鱼礁建设工程。提升人工鱼礁研发制造能力，开展人工鱼礁礁体结构和绿色环保新型建造材料研究，探索适合不同海域、具备不同结构功能的人工鱼礁布局方式。加强海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，完善实施效果跟踪监测和评价。至2025年，在霞浦、连江、福清、秀屿、东山和诏安湾海域建设7个以上国家级海洋牧场示范区。发展各具特色的融合型海洋牧场。坚持产业生态化、生态产业化，以数字化和体系化为驱动力，推动产业融合。立足海洋牧场生态功能，拓展海洋牧场经济功能，坚持生态优先、绿色发展，形成生态保护和经济建设同频共振的发展模式。坚持因地制宜、科学布局，依托各地的自然条件和产业优势，打造“渔旅型”“田园型”“岛礁型”“投礁型”“装备型”等多种类型的海洋牧场。坚持产业融合、示范引领，推动建设一批具有福建特色的省级融合型海洋牧场示范区。重点培育打造南日岛等海洋牧场产业融合示范区，实现养殖业、休闲渔业、碳汇渔业、智慧渔业等产业融合发展。专栏5-9：融合型海洋牧场建设工程1.“渔旅型”海洋牧场。依托海上养殖设施，通过投放生态礁等方式，开发休闲海钓、渔事体验等产业，推动文旅经济与海洋牧场融合发展。如，湄洲岛海域、诏安湾口海域等。2.“田园型”海洋牧场。依托海上养殖转型升级，以立体、循环、生态养殖为核心，开展鱼虾贝藻多营养层级科学增养殖，推进渔业可持续发展。如，宁德三都澳海域、漳浦六鳌半岛海域、东山铜陵海域等。3.“岛礁型”海洋牧场。发挥我省海岛多的特点，以底栖贝类和底栖海珍品增殖为核心，开展封岛栽培和增殖放流，建设高值贝类海洋牧场。如，福鼎嵛山岛海域、霞浦北澳岛海域、平潭东庠岛海域等。4.“投礁型”海洋牧场。在海底地形总体平缓的海域，以改善海洋生态为核心，科学投放人工鱼礁，开展增殖放流，促进渔业资源增殖。如，福鼎小白鹭附近海域、龙海隆教乡海域等。5.“装备型”海洋牧场。依托深远海养殖装备设施，建设养殖休闲平台，推动海上养殖装备化和智能化发展。如，霞浦四礵列岛海域、连江定海湾海域等。第六章 融入生态文明建设 促进资源可持续利用第一节 完善资源保护制度完善伏季休渔制度。建立健全海洋伏季休渔期间的联合执法机制，加强与海警部门的沟通协作，与广东、浙江共同开展闽粤交界海域和闽浙交界海域的联合执法行动。落实船籍港休渔等相关配套制度，实行渔运船同步休渔，打击冰鲜杂鱼海上交易，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。严格执行闽江水域禁渔期制度，探索实施九龙江、晋江和赛江等江河水域禁渔期制度。开展限额捕捞试点。实施海洋渔业资源总量管理制度，在海洋渔业资源监测评估基础上，确定海洋捕捞分年度指标，实现海洋捕捞总产量与海洋渔业资源再生能力相协调。选择部分渔业品种，扩大限额捕捞试点的渔场、作业和种类，完善渔船渔捞日志填报和指定港口上岸统计制度。开展近海渔业资源专项调查，适时开展台湾海峡生物资源综合调查。第二节 加强水生生物资源养护保护水产种质资源。加强宁德大黄鱼、漳港海蚌等国家级水产种质资源保护区管理和建设，落实休渔期、休渔区以及限航制度，开展水产种质资源保护区专项执法行动，严厉打击违规违法渔业行为。加强保护区涉渔工程监管，落实生态环境保护和补偿措施，打击未批先建违法行为。鼓励有条件的地方建设水产种质资源保护区和种质资源库，为水产种业发展提供种质支撑。加强外来水生生物入侵防范与治理，保障生物安全。持续实施水生生物增殖放流。加大水生生物经济物种、地方特有物种、净化水质物种以及珍贵濒危物种放流力度，在全省主要海湾、内陆干支流以及水产种质资源保护区、人工鱼礁等区域开展增殖放流。科学制定放流方案，严格控制放流品种、来源和质量，保证放流的生态安全。开展标志放流及增殖效果评估，实现渔业资源恢复、局部水域生态环境改善的目标。建设一批增殖放流平台，提升增殖放流公众参与度，引导规范社会放生活动。专栏6-1：水生生物增殖放流行动在全省13个重点海湾和闽江、汀江、九龙江干支流等适宜水域持续实施水生生物增殖放流，年放流大黄鱼、鲈鱼、真鲷、鲢、鳙、日本对虾、泥东风螺、西施舌、扁圆吻鲴、中国鲎、棘胸蛙等本地物种30种以上，放流数量30亿尾（粒）以上。持续开展“6·6八闽放鱼日”活动，累计建成水生生物增殖放流公众参与固定平台10处以上，营造全社会参与增殖放流的良好氛围。第三节 提升水生野生动物保护水平保护水生野生动物及栖息地。加强海洋自然保护区和海洋特别保护区管理，加大保护区内水生野生动物保护力度，组织实施中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍贵濒危物种保护行动。开展重点物种资源和栖息地调查，修复关键生境，强化珍贵濒危物种就地保护，科学实施迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。开展水生野生动物种质资源库建设，通过水生野生动物救护、扩繁、增殖放流等措施，促进野生种群恢复。打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。持续打击盗采红珊瑚、采捕食用中国鲎等违法行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。适时调整省级重点保护水生野生动物名录。凝聚水生野生动物保护合力。利用水生野生动物保护科普宣传月、八闽放鱼日等重要时间节点，开展科普宣传活动。引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作，完善水生野生动物救护网络，提升水生野生动物保护能力。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第四节 强化渔业水域生态环境保护保护重要渔业水域。加强渔业水域生态环境保护、渔业资源保护和生物多样性保护，配合相关部门做好入海污染源管控。加强对重点养殖区、重点养殖排放口、水产种质资源保护区、养殖尾水排放口及生态敏感区、脆弱区等重要渔业水域的生态环境监测。有针对性地保护鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，促进渔业资源和生态环境修复，维护渔民合法权益。完善渔业资源环境监测网络体系。加强省市两级渔业资源环境监测单位能力建设，配齐配强技术装备，健全以省级监测单位为龙头、市级监测单位为骨干、涉渔科研院校为支撑的渔业资源监测体系，形成全省渔业资源动态监测一张网格局。开展渔业资源调查监测。开展近岸海域重点养殖区、重要渔业物种资源的调查监测；开展近海游泳类水产动物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道调查，选划“三场一通道”海域；开展港湾河口、浅海滩涂底栖类水产生物繁育区调查；开展江河水库鱼类资源调查评估。专栏6-2：近海渔业资源专项调查行动调查大黄鱼、棘头梅童鱼、拟穴青蟹、尖刀蛏、龟足、栉江珧、葡萄牙牡蛎、菲律宾蛤仔、大弹涂鱼、文昌鱼、坛紫菜等重要渔业物种资源动态及其栖息地环境。第七章 完善渔业治理体系 提升渔业治理能力第一节 健全法治保障健全完善渔业法规及配套制度。不断加强地方立法工作，根据国家即将修订的渔业法新的精神，修订《福建省实施办法》和《福建省渔港和渔业船舶管理条例》等渔业法律法规，健全完善相关配套制度。进一步规范我省捕捞渔船管理，以良法善治保障新业态新模式健康发展。加大渔业普法宣传力度。全面完成“八五”普法任务，充分发挥普法宣传教育在全面推进依法治渔中的指导性、基础性和规范性作用，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯。推动渔业普法宣传进渔村、上渔船、下渔港、入企业，提供面对面的法律服务和帮助，进一步增强渔民法律意识，提高渔民依法维权的能力和依法生产的法律素质，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。组织开展多种形式的法律培训和法治宣传活动，切实提高渔业系统干部职工自觉守法、依法办事的意识和能力。第二节 加强渔政执法维护渔业生产秩序。完善渔业船舶证书、渔船员管理制度，整治涉渔“三无”船舶，遏制非法捕捞行为。加强对渔船非法跨区域作业和赴敏感海域作业的执法。打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击伏休期间冰鲜杂鱼海上交易，保护渔业资源。建立完善渔船检验监督管理体系，整治船证不符、大机小标等问题。打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物违法行为。打击超标准排放养殖尾水。打击在水产养殖中使用禁用药物，确保水产品质量安全。清理取缔超规划养殖，遏制规划外非法养殖回潮，保护合法养殖生产行为。健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责清晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，力争继续保持相对独立设置；整合进农业综合行政执法机构的，推动加挂渔政执法机构牌子。提升渔政人员政治素养和法律素养，严格规范公正文明执法，强化执法人员执法资格管理。推动执法装备现代化。完善渔业执法码头、基地等基础设施建设，配备不同吨位的各类执法船艇，适应远海、近海和江河等不同水域的日常巡航执法需求。加强信息化建设，综合应用互联网、无线通信、无人机、地理信息系统等技术，推动通信指挥、执法取证、案件办理的数字化升级改造，提升一线的执法能力，进一步规范执法流程。完善执法制度机制。坚持依法行政，落实行政执法责任制，完善行政执法程序，细化、量化渔业行政执法裁量标准，规范裁量范围、种类幅度，加强执法监督，严格执行行政执法公示制度、执法全过程记录制度和重大执法决定法制审核制度。健全渔业行政执法上下级协作、跨地区协作、跨部门协作和军地协作机制，完善情报交流、办案协作、案件移送等工作机制，推动行政执法与刑事司法无缝衔接。按照国家统一部署，积极开展“中国渔政亮剑”专项执法行动。专栏7-1：渔政执法水平能力提升工程1.海洋渔业执法“蓝剑”行动。在全国“两会”、省“两会”、国庆、伏季休渔期等重点时段，组织执法船艇开展海上执法巡查，重点取缔涉渔“三无”船舶，打击电毒炸鱼、非法采捕红珊瑚、敏感海域捕捞作业、违反伏季休渔规定、使用违规渔具等各类渔业违法行为，同时开展渔业生产安全隐患排查整治、海上渔船疫情管控等专项工作。每年组织开展“蓝剑”行动不少于12次，打造福建海洋渔业“蓝剑”执法品牌。2.渔政执法装备建设工程。建造1艘600吨级渔政执法船，2艘300吨级渔政执法船、5艘100吨级渔政执法船、5艘沿海渔政执法艇，一批沿海港口执法艇以及内陆水域橡皮执法艇。啔动平潭东澳渔政执法码头二期陆域配套铺助建筑项目。落实我省推行行政执法全过程记录制度的要求，各级渔业执法机构及其所属执法船建设一间执法办案室，并配备同步录音录像取证设备。建设省海洋渔业综合执法管理系统和渔政执法指挥无线通信专网。第三节 推进水域滩涂养殖权制度改革完善国有淡水渔业水域经营利用。编制内陆养殖水域滩涂规划，统筹考虑淡水渔业发展和生态系统保护，合理划定养殖区、限养区、禁养区，确定湖泊、河段、水库等国有自然水域养殖规模。实行渔业水域国家所有权与经营权分离，探索依许可申请、公平利用经营模式，有序发展水产增养殖。推进集体渔业水域三权分置。集体渔业水域流转按照“两优先两不变”原则，同村优先、连片开发优先，渔业养殖用途不变，承包权不变。进一步明确集体所有权，落实家庭承包权，放活流转经营权。全面落实以家庭承包经营为基础的、统分结合的双层经营体制，进一步稳定现有集体渔业水域承包关系。第四节 推进渔业经营体制改革推进集体渔业水域流转。稳步推进渔（农）村集体产权制度改革，加快集体水域承包确权，规范健全水域流转的管理和服务。推进集体水域经营权入股发展渔（农）业产业化经营试点，鼓励开展渔业水域资源变资产、资产变资本、资本变股本、渔民变股民的改革，赋予渔民更多的财产权，增加渔民收益。培育养殖业新型经营主体。大力培育养殖大户、家庭渔场，推动适度规模化经营，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。推进渔业专业合作社健康发展，创建一批示范社，加快推进小规模养殖户生产现代化。围绕主导水产品的产前、产中、产后服务，兴办多种形式的社会化服务组织，通过发展生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。促进现代渔业龙头企业做大做强，发展“公司+农户”等订单养殖模式。提高渔业组织化水平。鼓励捕捞渔船公司化经营、法人化管理，推动大中型渔船（辅助船）纳入渔业捕捞公司、渔业合作组织、协会管理，小型渔船加入渔业合作组织、基层管理组织或纳入镇村集中管理。培育壮大捕捞公司、捕捞专业合作社、协会和各类中介服务组织，增强基层组织的行业自律和服务功能，充分发挥渔民群众参与捕捞业基础管理的积极性和能动性。加强渔业行业协会建设，发挥行业自律作用。专栏7-2：推进渔业审批改革落实商事制度改革，进一步减少渔业审批审核事项，简化手续，设置一站式行政服务窗口，“马上就办”，提高效率。持续推进审批服务标准化建设及“三集中”，建立社会信用体系建设“双公示”制度，健全完善“双随机一公开”监管、“互联网+监管”等事中事后监管体系。第五节 保障水产品质量安全筑牢质量安全监管防线。持续开展产地水产品质量安全监督抽查，强化药残超标治理。开展市场水产品例行监测、海捕水产品风险监测、贝类毒素监测等质量抽检工作。全面落实“两检合一”机制，加强检验检测、技术推广和行政执法部门的统筹协调。强化水产品快检在线监测平台推广应用，提升水产品质量安全抽检预警能力。推进水产品承诺达标合格证制度与“一品一码”追溯制度并行，探索建立水产品产地准出与市场准入管理衔接机制。加强水产养殖用药监管。全面落实兽药管理相关规定，严厉打击制售假劣兽药、使用禁用药品和其他化合物等行为，严格执行休药期制度。加强水质改良剂、底质改良剂、微生态制剂等管理，防范隐性用药。加强水产品质量安全执法，强化检打联动、联合执法、案件督办和行刑衔接机制，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，严厉打击养殖过程的违法用药行为。确保产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上。保障质量安全水产品供给。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、水产健康养殖示范场创建行动。完善渔业标准体系，强化规范用药宣传培训，落实养殖经营者质量安全主体责任，建设“生产可控、生态安全、环境友好”的标准化水产养殖基地。加强水生动物疫病防控，开展绿色安全的生态型药物研发，推动养殖过程科学用药，逐步减少化学药品和抗生素等使用量。开展无公害水产品认定，引导优质、安全、绿色的消费导向，提升优质水产品的市场竞争力。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。专栏7-3：“一品一码”追溯系统按照“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”的基本要求，建立完善水产品质量安全追溯管理系统。系统记录了水产养殖过程中的产地、苗种、饲料、药品、起捕日期等生产信息，集成了仓储、运输、批发、零售等流通环节的全链条信息，并通过唯一追溯码进行识别，保障消费者的知情权和监督权。确保水产品从池塘到餐桌的质量安全全过程监管，发生质量安全问题时做到“产品可召回、原因可查清、责任可追究”。第八章 统筹发展和安全 提升渔业防灾抗灾能力第一节 完善渔港建设管理完善渔港基础设施建设。以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，新建或提升防浪避风设施，提高渔港安全停泊避风能力，形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系。全省沿海渔船就近避风率进一步提升，渔业防灾抗灾能力进一步加强，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。强化提升渔港配套设施。加快现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度。进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，改善渔船卸港作业条件，提高渔货及渔需物资装卸效率，提升渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷库等配套设施的建设，提高渔船集聚效应。加强渔港信息化建设，完善助导航设施、渔港监控系统，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，推进智慧渔港建设工程。推进渔港综合管理改革。完善渔港管理体制，发布渔港名录，制订渔港港章，明确渔港空间界限内有关不动产权利，理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。严格落实渔港安全主体责任。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管，完善港内渔政执法码头配置。专栏8-1：智慧渔港建设工程开展“5G+”智慧渔港建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。第二节 强化安全生产监管落实渔业安全生产责任。明确安全责任分工和任务，实行分级负责与属地负责相结合，部门监督管控、镇村日常管控与船东船长自管自控相结合，完善安全生产责权清单。健全目标责任管理，完善各级安全生产年度目标的分解落实和考核机制。强化渔业安全生产的约谈和典型事故通报制度，坚决遏制各类渔业安全生产事故发生。加强周边海域形势研判，强化管控和预警，提升渔业涉外安全。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施。开展风险隐患评估和整治。推进安全双重预防机制建设，落实安全风险分级分类管理和隐患排查治理。建立重大风险基础信息、防控责任、监测监控、防范措施、应急处置等清单，组织开展渔船渔港安全生产状况整体评估，实行差异化、精准化的动态监管。常态化开展渔业安全生产、消防安全、危化品等检查，开展渔业重点领域安全专项整治，严格实施重大隐患挂牌督办、整改销号。强化渔船安全管理。严格落实渔船编组编队生产、结伴航行制度，强化渔船安全终端使用管理，有效防范和遏制重特大水上安全事故。重点加强远海捕捞安全管理，加强有远航能力渔船的船舶建造、检验、登记、捕捞许可证发放、年审等管理措施，落实渔船进出港报告制度，完善渔船外海作业远程航迹定位，使远航渔船处于“可监控、可管理、可追溯”状态。落实属地管理责任，梳理辖区内老旧差渔船状况和数量，严防老旧差渔船“带病”出海。开展渔业船员安全技能培训。严格执行渔业船员准入标准，规范职务船员最低配员标准。加强船员安全技能和证书培训，实行持证上岗制度，加强船员持证情况监督检查。完善船员信息化管理，推行普通渔业船员线上培训。组织开展外海捕捞渔民的外事教育和涉外渔事纠纷处理培训，提高涉外纠纷现场处理的技能技巧。专栏8-2：渔业安全专项治理行动1.高危渔船、高发事故专项治理行动。聚焦“拖网、刺网、围网”三类高危渔船和“碰撞、自沉、风灾、火灾、中毒”五类事故高发情形，做到排查整改、执法查处、督查督办同步开展、贯通全程。重点对渔船脱检脱管和船舶不适航、船员不适任以及渔港水域安全、消防等方面存在的违法违规行为进行专项执法检查，对安全隐患突出的地区和作业渔船进行重点整治，严厉打击“超员超载超风级超航区”航行和冒险出海作业行为。2.渔业船员专项治理行动。针对渔船职务船员配备不齐和普通船员持证率偏低的问题，采取岸上排、港口堵、海上查的方式，对职务船员配备缺配和“人证不符”现象进行重点整治。对照职务船员配备标准，督促船东组织船员接受警示教育和技能培训，落实职务船员最低安全配员和持证上岗制度。第三节 优化海洋预报预警服务提升海洋气象观测预警预报能力。优化布局海洋观测网，建设一批海洋潮位站、岸基雷达、浮标、海床基观测系统和海上观测平台。完善海洋预报业务系统，集成风、浪、流、海温等业务化数值预报产品，实现海洋预报的精细化、网格化和智能化。围绕渔业安全生产、海上交通安全、海洋生态保护等监测保障任务，为重点渔港、海上养殖区、重要航线和港口码头等提供专项海洋观测预报服务。多种渠道向社会发布台风、风暴潮、海浪、海啸等预警信息。加强渔业生态灾害监测预警。丰富海洋生态监测要素，加强赤潮等生态灾害早期预警监测，建立赤潮监测预警平台。应用在线监测、无人机遥感监测等手段，实现渔业生态监测便捷化、信息化、智能化与可视化。提升地市渔业监测机构基本应急能力，满足属地化应急管理需要。建立渔业生态监测信息化应用服务平台，实现省市渔业生态监测数据共享。开展第一次全省海洋灾害风险普查。为保障沿海渔业、渔村、渔民的安全，针对风暴潮、海啸、海浪和海平面上升等4种灾害和滨海旅游区、渔船渔港、海水养殖区、沿海防护工程等4类承灾体进行致灾调查和隐患排查，形成省、市、县三级海洋灾害综合风险评估和防治区划。研发数据集成和成果应用平台，为全省海洋灾害应急管理提供决策依据，创新灾害管理模式，提升灾害防范能力。专栏8-3：打造海洋综合感知网优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。第四节 推动渔船安全升级改造提升渔船修造质量。开展渔船标准船型评价和推广工作，开展渔船建造技术条件评价、检修检测服务机构技术条件核实工作，探索渔业船舶设计能力评价制度。加强渔船检验监督，督促渔船的设计、修造、检修检测单位落实安全质量主体责任，确保渔船具备安全航行的技术条件。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度。完善渔船动态监管系统。完成海洋渔船固定式北斗示位仪（定位终端）安装、渔船动态监管系统等项目建设。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。加强渔船安全应急救助终端设备管理，针对不按标准规范配备、擅自拆卸、故意关闭渔业无线电设备，擅自擦写篡改电台识别码，设备信息未登记备案，以及“船码不符、一船多码、一码多船”等问题进行专项集中整治，提高渔船安全监管水平。保障渔船应急通讯能力。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强超短波、短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造。实施船载卫星通讯试点，建设海洋渔船卫星通讯系统，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。第五节 提升安全应急处置能力建立健全应急管理体系。完善省、市、县三级渔业安全应急机制，确保应急机构、人员、职责、经费、制度（预案）“五落实”。梳理完善渔业突发事件应急处置流程、应急指挥系统接处警处置流程，落实应急信息直报制度。实行应急预案动态管理，及时完善渔船水上突发事件、渔港安全事故、渔业防台风等应急预案。加强与应急、水利、海警、海事、气象等部门协作，建立信息定期交流机制、培训机制、商渔船管控机制、海况信息互通机制、海上搜救联动机制。加强应急管理能力建设。开展“福建省海洋与渔业应急指挥决策支持系统”升级改造，增加赤潮预警、船员动态、渔港渔排监视等功能，为海上各类突发事件的应急处置提供决策支持。建设渔船动态监控管理系统和渔港视频监控系统，为渔船日常管理和应急指挥调度提供数字化保障。完善海上突发事故应急辅助决策系统，对落水人员漂移轨迹进行预报。打造快速高效应急队伍。举办渔业安全生产、应急管理、应急指挥决策支持系统等各类培训，开展渔业船舶水上突发事件、渔港及渔船消防应急演练，提升应急救援能力。开展海上渔业安全应急处置桌面推演，提升应急队伍联动协同救助能力。确保常年24小时应急值守，强化对高危渔船、涉外渔船的重点管控，有效地组织开展海上遇险、遇难渔船的自救、互救以及公务船辅助救援工作。开展灾情信息员培训，做好灾情调查、统计、核对和报送工作。提升渔民自救互救能力。开展安全生产知识“进渔区、进渔村、进渔港、进渔户、进渔船”宣传活动，加强教育培训和应急演练，提升渔民海上作业安全意识，增强渔民的自救互救能力。强化渔船“编组编队”作业，组建渔业船舶应急抢险救助志愿队伍，鼓励支持渔民开展自救互救，提升渔民自救互救的主动性和积极性。第九章 推进开放发展 促进合作共赢第一节 加强远洋渔业国际合作推动捕捞产能“走出去”。巩固提升大洋性公海渔业资源开发，优化太平洋、大西洋、印度洋产业布局，积极拓展南极海域渔业资源开发利用。做优做强过洋性渔业，突出在“一带一路”倡议中的先行带动作用，巩固深耕传统合作区，积极开发新兴合作区。推动远洋渔业企业、行业协会与入渔国侨商侨会沟通合作，策划生成双边渔业合作项目。吸引远洋渔获“运回来”。重点打造福州远洋渔业专业港，打造厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝-深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港，形成“一专业港四基地港”的格局。优化渔需物资出入境、自捕水产品入境通关流程。强化口岸部门协调力度，创新通关监管方式，提高口岸政策开放水平。鼓励远洋渔业企业将自捕水产品运回国内，丰富国内消费市场，满足水产品加工业对原料的需求。树立负责任渔业大国形象。严格落实国家远洋渔业管理规定和国际区域性渔业管理组织的养护管理措施要求，遵守国际公约、协定和入渔国法律法规。开展远洋渔业企业履约评估，压实企业主体责任，提升企业国际履约能力和水平。鼓励企业雇佣熟悉国际渔业管理规则的外籍船员，提高涉外管理水平，鼓励企业配备专业或兼职船医，提升渔工劳动保障能力，稳妥处置境外突发事件。专栏9-1：国内远洋渔业基地建设工程福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程。以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产-加工-配套-服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。以福州（连江）国家远洋渔业基地为核心，加快平潭国际海洋产业物流园、马尾深海时代产业园、连江宏东远洋渔业产业园等国内远洋渔业基地建设，打造产业特色鲜明、配套服务完善、要素高度集聚、辐射带动有力、市场作用显著的产业集聚区和支撑保障平台。各地根据产业发展需要规划建设远洋渔业专用码头，完善口岸、海关、海事、边检等监管和服务措施。第二节 建设海外渔业基地建设海外远洋渔业综合基地。支持远洋渔业企业在“一带一路”沿线和远洋渔业重点合作国家规划建设渔业综合基地，提供渔船停靠、物资补给、船舶修理、船员培训、人员中转、渔获物储运、加工、贸易等服务，打造产、供、销、运、加工的完善产业链。重点建设西非、印度洋、东非等区域性渔业综合基地，拓展宏东集团在毛里塔尼亚的综合性远洋渔业基地功能，推动福建世海渔业公司在几内亚比绍的渔业产业园建设。推进境内外远洋渔业基地功能互补和产业协同，实现内外联动，提高参与国际渔业资源配置能力。推进海外水产养殖业发展。充分利用我省水产养殖的成熟经验和技术，发挥海外的土地、海域、资源、劳力成本优势，引导水产养殖龙头企业、远洋渔业企业，通过资金投入、技术合作等方式，加强同“一带一路”沿线等国家和地区的合作，建设水产养殖海外基地，推动海水养殖成为我省与东盟国家、太平洋岛国渔业合作新亮点。建设中国—印尼海洋渔业农业合作示范区。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作，完善技术输出服务体系，推动渔业南南合作，为保障全球粮食安全和促进发展中国家减贫作贡献。第三节 推动水产品投资贸易合作打造外向型渔业产业园区。支持福州（连江）国家远洋渔业基地、福清中印尼“两国双园”园区建设，充分发挥福州国家骨干冷链物流基地优势，发展进口和远洋渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等产业，打造成为水产品国内国际双循环的重要枢纽。推进平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设，打造一条距离台湾最近的种苗进口主通道和两岸农渔产品贸易市场。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区等闽台渔业合作平台，形成水产品加工、冷藏、中转、冷链物流等综合性贸易集聚区。促进水产品贸易增长。利用“中国（福州）国际渔业博览会”、“中国（厦门）国际休闲渔业博览会”等活动平台，邀请国内外渔业企业参展，推动水产品、苗种饲料、渔业设备及周边产品的贸易。鼓励水产企业走出去，利用波士顿国际水产展览会、布鲁塞尔国际水产展览会、青岛国际渔业博览会等平台，加强与国内外业者的互补合作。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，保持水产品贸易持续增长，以贸易为导向带动水产养殖和加工业增产增效。深化渔业科教交流合作。举办各类专业论坛、学术研讨会，开展水产新品种引进、渔业病害防治、渔港规划建设等领域的交流。学习借鉴台湾地区在休闲观光渔业、渔会产销平台、水产品加工等方面的先进经验，加强闽台渔业产学研合作与职业教育交流合作。加强与美国、欧盟等重点国家的对话合作。通过承办发展中国家渔业技术培训班、招收水产相关专业留学生等形式，推动渔业科技援外和培训，服务国家外交大局。专栏9-2：福清中印尼“两国双园”渔业项目完善福清元洪国际食品产业园的基础设施、跨境电商平台、百万吨级冷库、物流园区和国际口岸等支撑配套条件，按照“中印尼合作、全球招商”的思路，培育水产品加工、储运、展示、体验、交易、结算全产业链，打造成为国际水产品供应链的重要枢纽。策划重大国际渔业双向投资项目，鼓励省内海洋渔业企业参与印尼方园区内的“全球渔业中心”等项目建设。第四节 共同开展台湾海峡渔业资源养护加强两岸渔业管控协作。省海洋与渔业执法总队完善与金门、马祖海巡机构的沟通联络，对“连江-马祖”海域和“厦门-金门”海域的两岸违规作业渔船进行重点打击。适时开展两岸渔业协同管控行动，完善协同管控中的行动指挥、业务协调、相互登临、公务礼仪等方面的规范和细则，建立健全渔业协同管控常态化机制，共同维护渔业活动正常秩序，保护台湾海峡渔业资源。联合开展鱼类增殖放流。闽台联合开展台湾海峡渔业资源调查，合作制订台湾海峡增殖放流计划、增殖放流技术规范。重点在“两马”和“两门”海域开展增殖放流，共同开展放流区域的监管，加强定置网、流刺网等作业方式的管控，畅通放流鱼类的洄游通道。共同开展增殖放流效果评估。共同推动渔业水域生态环境保护。闽台合作开展渔业水域环境监测，推进渔业水域生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设。开展“两马”和“两门”海域的渔业海漂垃圾治理和生态环境综合整治。第十章 强化规划指导 保障规划实施第一节 加强组织领导健全省市县上下联动的工作推进机制，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好本地区渔业规划与本规划的衔接。要明确目标任务，细化配套政策措施，制订实施方案，确保规划任务落到实处。要加强渔业统计工作，抓好规划项目的跟踪督导，完善规划实施监测评估。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，协调规划实施过程中的“难、硬、重、新”工作，把推动渔业高质量发展作为推进海洋强省建设的重要环节予以落实。第二节 优化投入保障发挥财政资金引导作用，鼓励金融机构加大对渔业企业的融资支持，发展多样化融资方式，对渔业基础设施建设、现代渔业发展、渔业科技创新等领域进行重点支持。进一步加大渔业保险覆盖面，增加保险品种。将政策性保险与商业性保险相结合，推动渔业保险“扩面、增品、提标”。在稳固传统渔船保险、渔工保险的基础上，创新海上塑胶渔排保险、海水养殖赤潮指数保险、大黄鱼价格指数保险、内陆渔业养殖高温和降雨量指数保险等保险产品，探索乡镇船舶、船员保险等其他涉渔保险品种。完善渔业互助保险保费补贴模式和再保险机制，推进渔业互助保险系统体制改革。第三节 建设人才队伍引导和推动高等院校、科研院所、中等职业院校、龙头企业发挥自身优势，重点引进培育“高精尖缺”人才，完善渔业人才培养体系，培养造就一批渔业领域创新型人才、应用型人才、复合型人才、领军型人才、青年人才和高水平研发团队，稳定渔业科研人才队伍。深化高校和科研院所体制改革，完善激励机制，加强高层次专业技术人才的培养和使用。加大海洋与渔业职业技能人才的培养力度。建设高素质的水产技术推广队伍，加强高素质渔民培养力度，开展渔业职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，壮大技能型、应用型渔业人才队伍。第四节 强化项目支撑围绕国家级海洋牧场建设、现代渔业装备设施建设、渔港和渔港经济区建设、渔业绿色循环发展、远洋渔业高质量发展、水产种业体系、水产品加工冷链物流、休闲渔业、渔业资源养护与环境监测、近海渔民减船转产、海洋与渔业信息化、渔政执法、渔业科技创新与技术推广、渔业病害与质量安全控制、渔业安全生产与应急处置等重点领域和重点工作，策划生成一批重点项目。争取中央财政支持，加大地方各级财政投入，通过项目补助、贷款贴息、地方政府专项债券、投资基金等形式，加大项目实施和支撑力度。第五节 加大宣传引导主动加强与新闻媒体的沟通合作，利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，多渠道、多维度开展规划解读和宣传。加大宣传力度、广度和深度，深入宣传各级政府和部门推动渔业高质量发展的政策举措、重大工程和重大项目，及时报道各地推动渔业高质量发展的成效、经验和典型案例等，讲好渔业故事，形成正确舆论导向，调动全社会广泛关注和支持的良好氛围。第十一章 环境影响评价第一节 规划实施的环境影响分析水产养殖业对环境的影响。部分鱼、虾、贝、蟹、参等养殖业的发展将产生养殖尾水，养殖尾水含有氮、磷等营养盐，易造成水体富营养化。我省近岸个别海域的营养盐浓度较高，含氮、磷养殖尾水的超标准排放可能会加剧近岸海域水质的富营养化程度，对生态环境造成影响，因此需对养殖尾水进行生态化处理。部分养殖网箱和筏式养殖采用泡沫浮球，老化、破碎的泡沫浮球将形成海漂垃圾，影响生态环境和近岸景观，因此需对养殖泡沫浮球进行处理。水产捕捞业对环境的影响。超强度捕捞和不合理的渔具渔法会破坏渔业资源和水域生态环境。同时渔船作业产生的油污水和生活污水直接排放会对水域环境特别是渔港环境造成污染，须进一步减少渔船污染物排放入海，同时加大减船转产力度，压缩捕捞产能，提倡绿色捕捞。第二节 规划实施的环境保护措施落实环保措施。严格遵守《环境保护法》《环境影响评价法》等法律和我省生态红线管控各项要求，严格生态环境准入，落实项目实施过程中的环保要求，遵守污染物排放控制等政策规定。推动水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划，推广深远海装备养殖、稻渔综合种养、大水面生态养殖、循环水养殖、多营养层级养殖等绿色生态养殖模式，开展养殖尾水治理，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。推广配合饲料，减少残饵对水质的污染。推进浅海藻类养殖，降低近岸海水中的氮、磷等营养盐含量。发展滤食性、草食性鱼类和双壳贝类的增养殖，以渔控草、以渔抑藻，净化水质。建设海洋牧场，打造养殖业绿色发展、融合发展新模式。抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，发展全塑胶渔排养殖和筏式养殖，推动渔业海漂垃圾的集中收置和资源化利用。保护渔业资源和水域环境。严格控制水产种质资源保护区以及“三场一通道”等重要渔业水域内可能产生影响的建设项目，加强执法检查和常态化巡查，修复保护生态环境。严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，开展限额捕捞试点。实施水生生物增殖放流，开展海洋牧场示范区建设。推进渔船清洁生产。推广钢质、玻璃钢质标准船型，开展新能源渔船建设。推进海洋捕捞渔船清洁生产改造，配备捕捞渔船防污染设施，提升渔船船容船貌和卫生状况。坚持以港管船，加强渔港内渔船的卫生管理。加大对涉渔“三无”船舶的打击力度。* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。END扫码添加小编业务咨询/政策交流电话：15522022664往期推荐:国务院发文：妥善解决海域使用问题，积极支持手续办理国家发改委、能源局：鼓励发展深远海风电、鼓励“风光渔”融合发展重磅！《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》印发广东省：深入推进渔业用海管理体制改革，支持深远海养殖渔场和海洋牧场建设重磅！《海南经济特区海岸带保护与利用管理实施细则》发布扫码关注我们公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。

文章编号: 5df6c676b13a6a210e8b4c4df93dcc1f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (漫步云霄 品味山海传奇交响) 2022-09-16 云霄县七彩虹志愿服务队   云霄县七彩虹志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY1OTAxNQ==&mid=2650093620&idx=2&sn=c5f6448d178744a92576cde1f21c0a9f

云霄，是一座望得见山、触得到海的滨海小城。全县海岸线长75.5公里，海域面积106.7平方公里，大小岛屿12个，较大的海湾有漳江湾、东山湾。此前讲述的龙海、漳浦皆在九龙江流域范围内，但云霄、诏安甚至东山，依傍的母亲河则是“清若上党之清漳”的漳江。漳江东、北、西部河流汇入漳江湾内海；东南部河流注入东山湾内海；西南部官洋溪流入诏安县境入海；东山则因向东渠喝上漳江水。“云霄”雨霁，彩彻区明。这一期，请走进漳江流域，一起漫步云霄，品味山海传奇交响。漳江出海口的石矾塔与沿海大通道漳江口特大桥上山！看海云霄的海，仿佛“藏”在古雷半岛、东山岛环抱之内的羞怯少女，含蓄、内敛。没有如东山马銮湾般舒张柔软厚实的大片沙滩，也罕有漳浦七星海这类开阔得能打造滨海旅游区的海边缓地。去云霄看海，更多的是“远观而不可亵玩”，享受一种登高远眺的意境。登高望海，自然要攀“岩”。对闽南人来说，“岩”并不单指山上的大石头，还暗指这座石头山上的读书讲学处、寺庙或道场。岩上多有可供望远的观景台。沿着漳江干流向东南走，白塔岩（龙湫岩）是观海的首站。白塔岩位于云霄县东厦镇白塔村，始建于明崇祯四年（1631年），清代及近代均有重修，兼祀奉漳州明代乡贤林偕春。岩山门石匾“铃袈深处”四字，系明代黄道周笔迹。凭栏俯览，漳江如带，舟楫穿梭，田畴万顷，村落棋布。路过白塔岩，可抵仙人峰半径山。这里留有魏妈的传奇故事，和她的长眠之所、文旅景点——魏妈文化园。魏妈，名敬，字玉珏，号云霄，生于隋开皇十九年（599年），是“开漳圣王”陈元光的祖母。在儿子陈政平乱遇阻时，公元670年，已届悬车之年的魏敬带着儿子陈敏、陈敷以及陈政14岁的儿子陈元光等家眷，领军校五十八姓前来增援。一路上，陈敏、陈敷和其他孙子不幸相继病逝。悲痛中的她辅弼陈政开发闽南，善待百姓，教化童蒙。在陈政夫妇病逝后，魏敬扶持21岁的陈元光代领众人，终以91岁高龄去世，漳潮百姓自觉聚集往墓前吊祭。武后赐谥“僩恪”，敕葬仙尸于漳江口南岸仙人峰半径山。沿着石步道登上半径山，是延绵漳江水、万顷红树林、蔚然漳江湾。剑石再往海外方向去，观海景首荐剑石岩。剑石岩在云霄列屿镇城内村附近的剑石山中，岩倚山面海，始建于清乾隆二十七年（1762年），后世多有修缮。此山因峰顶有石笋高近10米、状若宝剑出鞘而名。山下望去，剑石轮廓清晰。人皆知剑石岩为寺院，却不知尚有云霄建设最早的紫阳书院。书院祀朱子、陈北溪和黄道周；书院外岩壁上有摩崖石刻，镌朱熹题诗一组。后侧山坡剑石前建“山海亭”一座，院前又建“晓月亭”一座。岩上亭台均可望海听风，东山湾海面大小岛屿尽收眼底，山下海天一色，帆影游移，云霞缥缈，一片“宝剑从鞘出，海潮伴月生”的美景。下海！戏水海光看是不够的，跟海水还要再靠近一点点才够有趣。不上山，沿着漳江走，可以去佳洲岛、红树林、石矾塔，再转头去一趟金汤湾体验亲水乐趣。位于漳江入海口的佳洲岛，是漳江下游南北溪河流汇合处的平原岛屿。不负福建省最大陆岛平原的“配置”，佳洲岛人用心经营着这块宝地，西蓝花、番茄、串柿、甜椒、绿芦笋，处处田园处处景。“果蔬天堂”佳洲岛曾狠狠热闹过一阵，游客纷至，如今更多地回归田园本色。佳洲岛还是云霄民间信仰太史公林偕春的老家，尚留有一处故居。漳江口红树林国家级自然保护区是云霄一张亮丽名片。站在岸边向海望去，丛林比人还高，绿色几乎溢出围栏，又望不到边界。虽说夏日罕有鸥鹭现身，但至暮冬，红树林将成为候鸟天堂，不计其数的水鸟将从西伯利亚迁徙而来，在红树林栖息过冬、翩翩起舞。近些年，红树林闭门谢客，动植物们过上了本该有的简单而平静的生活。保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，科研人员连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。漳江口红树林国家级自然保护区如果能请渔民开船带到石矾塔一看，也是乐趣十足的事。石矾，意为石笋，后石笋被巨船曳倒，船只易撞岛礁。康熙九年（1670年），云霄进士陈天达募款在岛上建设一座小石塔。虽然塔身“高不盈丈、低小不称”，但却发挥了航标的功能。倾颓修复多次的石矾塔，如今仍是福建唯一建在礁石岛上的海上之塔，屹立江心，镇城形胜，浪涛拍击，砥柱不倒。“石矾砥柱”为云霄八景之一，尤在夕阳西下之时最美。漳江湾大桥跨湾区而过，与曾经孤独的石矾塔为伴。要玩水，最推荐的还是云霄金汤湾海水温泉度假区，它位于陈岱镇，云霄和东山的交界处。金汤湾海水温泉补水系统丰富，日出水量2000吨以上，出水温度高达65℃。别处的温泉是淡水的、几乎透明的，但金汤湾的温泉是海水温泉，因天然高度矿化而泛着金色的光芒，故称“金汤”。天气再转凉一些，金汤湾将进入接待旺季。届时星空房车营地、佩夏公寓都将迎来新一拨客人，在向东渠下共享泉与海。云霄金汤湾星空房车营地云霄金汤湾海水温泉度假区入城！乐活住，除了云顶温泉大酒店、金汤湾海水温泉度假区，还可以选择特色民宿。身为游客的我们无法走进红树林自然保护区的核心区中，不能到绿色与蓝色交接的地方感受海洋生命的独特顽强，但我们可以选择住在红树林畔的民宿中，与“北回归线北侧最美海底森林”结伴入眠。红树林之梦民宿本地人张学明改造了一处知青四合院，开了一家民宿，户户有后院，推窗可见红树林。为了营造年代感，张学明保留了墙体上顽强生长的榕树，保留知青楼乱石垒砌的风格，院子里三角梅开得红艳。为增添小朋友度假乐趣，张学明还养了马驹、山羊、兔子、锦鲤供孩子喂食；用鱼苗精养鳖和青蛙、牛蛙供“大朋友”垂钓捕捉，并做成美食端上桌；池塘中有水鸭、家鹅，树下有只名叫“安东尼”的“起床闹钟大公鸡”。去海边大排档，请你看准了海鲜点，不吃海鲜就白来云霄。原汁原味要白灼，沙虾、小管、章鱼用沸水焯一下就好；蒸粉丝能吸收料头的滋味，扇贝、梭子蟹、锯缘青蟹都能蒸粉丝，丝毫不浪费食材的鲜甜味；跳跳鱼、皮皮虾绝不能煮汤，兑了那么多水鲜甜味儿就散了，要精心焖制、大火收汁；至于鸡鸭，烧窑鸡、白斩鸡都是经典，云霄烤鸭和烟熏菜鸭滋味有别于外地，太值得一尝……入夜，云霄人的胃就躁动起来了，威惠庙美食广场有数不清的老饕坐等美食上桌，烤生蚝佐啤酒、冷饮搭烤串、麻辣烫配冰可乐、水煮鱼就生椰汁，100种美食能搭配出上万种可能，就看你的胃够不够大。云霄人对碳水有着执着的偏爱，云霄水面、卤汤米粉、煎饺、牛肉汤面、咸粥甜粥、肉煎发煎、菜头粿、牛肉包、糯米糍、发粿、月饼、莲宝饼、红珠包，精致碳水带来的快乐贯穿每日饮食。白天不妨去城关和平路逛逛，原汁原味的云霄市井生活就集中在这条民国老街上。一些平民小摊往往是经营了几代人的老店，滋味早已刻入味觉基因，无可取代。楼下是人间烟火，楼上是历史沧桑。路两侧闽南骑楼建筑依旧保留着，门楼牌匾多旧字标语，甚至还有毛主席塑像。布匹店、粮店、药店、盘碗店、婚丧用品店、糕饼店、百货店、钟表店、服装店应有尽有，两侧还有不少面店、粿店、熟食店、早点粥铺。熙熙攘攘间，香气与烟火缭绕，勾勒出这座滨海小城千百年不变的人间风华。来源：闽南日报

文章编号: b5f5e17e8d1336ee4b221fabc180c392
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“元宇宙”如何装点第二十二届投洽会?) 2022-09-16 虚拟现实教学平台   虚拟现实教学平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE0ODU1OA==&mid=2649457918&idx=2&sn=3ea520b51163fc9b243e58291d8d0e7f

9月11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会（以下简称“投洽会”）圆满落幕。本届投洽会以“全球发展：共享数字机遇投资绿色未来”为主题，更是首次聚焦“元宇宙”，为这场全球资本盛会提供了别样的体验。展前：AR秀点亮鹭岛江畔在浪间跃动的中华白海豚、屹立日光岩的郑成功雕像、翱翔长空的白鹭......9月7日晚，福建省首个跨百万平米海域的“海上花园·元梦厦门”元宇宙主题AR秀亮相厦门市鹭江道、白鹭洲、会展中心、厦门双子塔（厦门世茂海峡大厦）等观测点，众多充满科技感的厦门标志性元素在夜空中出现，令不少赏玩夏夜美景的游客连连惊呼“见到了别样厦门”。展中：生动呈现实际应用场景在校园课堂中，元宇宙技术的应用则有望让制造类专业教学实训的“三高三难”成为过去。坐在操作台前，佩戴被动式偏振光眼镜的学生点按手中的笔型设备，便能对浮现眼前的三维发动机模型进行随意拆装，教师可以通过设备屏幕实时观察操作情况，并使用智能导学引导学生学习。这套桌面式VR沉浸式体验系统，是厦门凤凰创壹软件有限公司（以下简称“凤凰创壹”）在本届投洽会展出的数字孪生技术产品之一。透过屏幕，教师可观察学生操作情况（央广网记者 邬眉 摄）据悉，该企业致力于虚拟现实数字孪生技术及元宇宙开发平台的研制、应用与推广，目前已开发了110个专业大类、800多万个三维XR数字孪生仿真资源，产品在3000多家院校和企业得到使用。在现场，不少客商对凤凰创壹展出的数字孪生虚实融合数控I8多轴智能训练机也表现出极大的兴趣。通过内置的自动解码器，更换数控操作面板贴膜，使用者便可在一台设备上实现25款多轴数控机床的加工操作；设备搭载的真机手轮和面板，更使系列操作与真机的使用手感别无二致。“数字孪生仿真实训资源在职业教育中的应用，有助于解决实训中‘高风险、高投入、高损耗、难实施、难观摩、难再现’的问题。” 凤凰创壹有关负责人表示，此类设备的使用，可帮助相关专业实训学习实现“降本提效”。展后：招商引资“永不落幕”记者从组委会处获悉，本届投洽会期间，投洽会官网、公众号、云上投洽会APP和微信小程序组成了多元线上矩阵，有效助力政府、客商、项目、资本、人才、载体对接。延续线上线下融合办展办会模式，本届投洽会提供“屏对屏”对接的云端互动平台，并设计了元宇宙展馆。投洽会期间，人们可以选择属于自己的“数字分身”，在社交大厅（中心展区）及中国馆、境外馆和投资热点城市馆内漫步观展、交换名片；或在“云对接”中，打破空间距离带来的沟通、磋商障碍，随时与项目方、投资方进行线上交流。投洽会元宇宙展馆界面（图片来源：投洽会官网）据统计，截至9月11日，“云上投洽会”矩阵平台共收集发布境内外各类招商项目超2.6万个，云上直播88场活动，云上发起洽谈超过50万次，实现对接5万余次，平台累计访问量超1350万人次。第二十二届投洽会圆满结束后，招商引资的渠道并不会就此关闭。记者了解到，本届投洽会厦门馆的元宇宙展示成果，将移植至厦门市商务局“投资厦门”网站和微信公众号，继续向世界呈现厦门重点产业园区元宇宙空间，以科技助力厦门招商引资工作。来源：央广网

文章编号: d43f771b915708732accc2b484dd0c04
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (荣获《福建石谱》名石榜银奖、铜奖公布(二)) 2022-09-16 八闽赏石文化   八闽赏石文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1MjMwMw==&mid=2247485477&idx=1&sn=334d5fd61fb4a4f4f16ac182496394c4

前  言（2022年-公告3）为进一步促进我省赏石文化交流，开拓赏石产业新局面，福建省收藏家协会观赏石收藏委员会根据中国观赏石协会的精神，在全国率先举办了《福建石谱》名石榜评选活动。本次活动自2020年2月18日开始，至2022年8月16日结束，前后历时二年半时间。活动得到省内外藏家和石友的大力支持，积极参与组织和评选工作。期间，共收到作品千余方，经编辑部初选进入评奖环节的共619方，《福建石谱》共公布评选侯选石期刊23期。评选活动以福建省收藏赏石委宗旨为准则，从规则制定，到专家组成，再到评选过程，力争做到客观公正。评选以《中华人民共和国国家标准》的观赏石鉴评标准为依据，严格按照评选规则及计分标准执行。评审人员由专家组和评委组组成。（1）专家组：由来自北京、重庆、江苏、台湾等地，在中石协具有极高声誉的五位资深人员担任专家组成员。（2）评委组：由来自上海、重庆、广东、浙江、海南、辽宁、甘肃等省市，央视“赏石栏目”组的专家，及福建省南平、漳州、三明、厦门、龙岩五大片区石协各派一名具有评审资质的专家组成评委组。评选过程中，组委会成员不干预专家组的评审工作，《特等奖》、《金奖》等奖项均以全体评委组投票的原始分数为依据，再由专家组投票确定，真正做到客观公正，以“石”评“石”。经过组委会的不懈努力和评委组、专家组的精心评选，最终产生《福建石谱》名石榜《特等奖》观赏石13尊，《金奖》观赏石48尊，《银奖》观赏石73尊，《铜奖》观赏石230尊。历时两年半的福建省《福建石谱》名石榜评选活动终于落下帷幕。本次评选活动，参与面广，过程组织严密，结果令人振奋。它充分展示了一段时期以来，福建省藏石作品的高度与成就，不仅达到了省内外观赏石文化交流的目的，而且为后疫情时代观赏石文化和产业的复兴与活跃创造了条件。《福建石谱》名石榜评奖组委会公告福建省收藏家协会观赏石收藏委员会致力于推动全省观赏石文化事业的发展，举办《福建石谱》名石榜候选石征集活动，前后历时两年多时间，此间得到了省内外赏石界领导、藏家、专家、赏石达人及赏石爱好者的大力支持。在省收藏赏石委的领导下，经过编辑部（候选石评选入围评委：蒋华强、林土明、黄声如、毛祚顺、刘金玉、林 文）全体同仁的共同努力，征集了23期共计570个作品，重复不计实有近600多方观赏石作品，涵盖了我省的品牌石种与省外特色石种。这是汇聚了福建省近年来大部分藏品中的经典之作，也是我省观赏石界传承非遗赏石艺术、赏石文化的开创性文化工程。今天，候选石征集活动取得了阶段性成果，下步即将进入聘请省内（南平市、三明市、龙岩市、漳州市、厦门市五片区地级市观赏石协会各推荐一名评委）及省外各地区鉴评专家组进行评奖工作阶段，获奖名单将在下期公布。评奖方案如下:特等奖占总数5%金奖占总数10%银奖占总数15%铜奖占总数20%.对于这段时间工作以来一直始终绐以我们支持、关注的各级领导、专家、各界朋友以及赏石爱好者们，本刊全体同仁在此表示最衷心的感谢！评奖主办单位：福建省收藏家协会观赏石专业委员会《八闽赏石文化》、《福建石谱》名石榜编辑部                              《福建石谱》名石榜进入评奖阶段，现将评奖组委会人员组成公布如下。一、《福建石谱》名石榜评奖组委会顾问（名单不含省外）：苏万安、柴喜堂、周野、甘鹭生、张健生、李群、陈军以、杨文海、周家群、房建平、陈志福、陈跃平、张武阳、杨子华、吴国才、李忠文、刘枝昌、肖建四、苏维民、王小健、黄君卫、黄坤龙二、评奖组委会主 任：蒋华强常务副主任：林土明、黄声如副主任：毛祚胜、陈志坚、刘金玉秘书处负责人：林文、丁益组委会成员：汪建东、郝世兰、黄玉梅组委会主任：蒋华强简介：江苏苏州人，厦大法律专业毕业。曾任顺昌邮电集邮协会秘书长，顺昌邮电执法联络室副主任，顺昌县总工会法律顾问，南平市众大投资货款资询有限公司法律顾问现任福建省收藏家协会观赏石收藏委员会主任南平市收藏文化研究会副会长兼秘书长，南平市观赏石协会创会主要负责人，顺昌收藏家协会兼石友会会长，福建省《圣地奇石》杂志编委会主任，《顺昌石文化》杂志主编，《赏石大观》杂志编委会及《于公赏石》杂志顾问，《福建石谱》名石榜编委会总编，《中国石谱网》专家数据库专家及《中国赏石家》资格入选评定顾问，中国观赏石鉴评师、国家贵金属首饰与宝玉石检测员，福建省观赏石协会、江西省收藏家协会观赏石专业委员会、福建省收藏家协会古玉石收藏委员会、福建省文化产业发展促进会奇石宝玉石专业鉴赏委员会、三明市观赏石协会、海峡赏石文化研究会闽西北分会顾问。———————————————————组委会常务副主任：林土明简介：福建漳州市人一、现任社会团体主要职务如下：1.福建省文化产业发展促进会奇石宝玉石委员会 常务副会长2.福建省收藏家协会观赏石收藏委员会 常务副主任3.福建省华安玉协会 名誉副会长4.漳州市石文化协会 副主席5.漳州市关帝文化交流协会 顾问6、平和林语堂研究会 顾问7.漳州理工学院奇石文化馆、漳州市亿年天工奇石馆  馆长8.《福建石谱》名石榜编委会 主编9.《中华奇石典藏》总策划、主编10.漳州市天科利电器有限公司 副总经理二、主要职称:1.中国观赏石专家2.中国观赏石鉴评师3.建筑工程师———————————————————组委会常务副主任：黄声如先生(字九如)简介: 北京大学毕业，历任武警部队福建省总队文化处长，军校书画老师，中山书画院执行 院长、临水书画院 院长、福建省爱国拥军书画院 副院长福建省艺术品价格认定专家 （省发改委聘任）      福建省收藏家协会观赏石收藏委员会 常务副主任，《福建石谱》名石榜编委会 副总编主要书法文化艺术成就:       著名军旅书画篆刻家鉴赏家黄声如书画印皆通，真草隶篆皆精。著有《楷书结字百例》字帖，《中华日报》报头是他题写的，他以其扎实的书画之功和对传统文化的感悟，特有的灵感创意了众多汉字艺术作品，仅福字就创意上百幅作品并获国家版权保护。一百多个福作品已镌刻在高盖山公园，其中《平安福》曾受中书协领导称赞，并被邀请签约作为平安福州形象作品长期用于公益广告。《一个福字百种寓意》，堪称神奇。《五福》系列被国家一级博物馆收藏。参加福建省福文化创意设计大赛获重奖。在上海等地举办了个人展，《创意百福展》，深受大众称赞，中央和省市主流媒体都进行专题宣传报道。———————————————————组委会副主任：毛祚胜 简介:融籍青年雕刻大师，1972年出生于福建省福清市，著名微雕大师毛新华之长子，字念衣、号归南居士。现为福建省非物质文化遗产《明溪微雕技艺》代表性传承人、国家一级/高级技师、高级工艺美术师、福建省雕刻艺术大师、中国民间文艺家协会会员、中国工艺美术协会会员、中国工艺美术学会会员、福建省级创业导师、福建省寿山石文化研究会理事、福建省工艺美术学会理事、三明市工艺美术协会副会长兼秘书长明溪县民文协主席。2014年荣获中国工艺美术学会金奖，2015年荣获中国工艺美术“百花奖”金奖，获得中国轻工业联合会举办的第十七中国工艺美术大师精品博览会金奖。主要代表作品有《中国梦》系列微雕作品，被香港东方艺术博物馆毛祚胜从“南山草堂”出发，经过“朝南北”，建设“微雕体验园”，独辟蹊径创造了一系列艺术价值极高的作品。———————————————————组委会副主任：陈志坚简介：中国观赏石鉴评师，首届“赏石大观、丝绸之路”马来西亚行暨精品石国际邀请展组委会秘书长、评委会评委兼大陆筹委会副主席、大陆评委会副主任，《赏石大观》杂志社编委会顾问、三明市将乐县观赏石协会会长。———————————————————组委会副主任：刘金玉简介:福建省收藏家协会观赏石收藏委员会副主任福建省文化产业发展促进会奇石宝玉石鉴赏专委会副会长《福建石谱》名石榜评奖组委会副主任南平市观赏石协会理事会 监事石头谱英才数据库地方志荣誉顾问《中国当代名石大全》编委成员三、评奖组成员总负责人：杨海浩(北京)（一）专家组名单：(名单按姓氏笔画排列)朱国魂(台湾）杨海浩(北京)张建宇(常州)徐忠根(北京)雷敬敷(重庆)（二）专家组成员简介专家：杨海浩（北京）正大集团中国区总部前总裁社会兼职：中国农业大学客座教授中国传媒大学MBA导师《求是（小康）》杂志专家委员中国观赏石协会一届科学艺术顾问、二届副会长、三届科学艺术顾问国家高级观赏石价格评估师一级观赏石鉴评师国家高级玉石价格评估师中国观赏石协会巜观赏石鉴评师培训班》授课讲师中国收藏家协会《玉石鉴评师培训班》授课讲师、《宝藏》、《中华奇石》、《赏石大观》编委。《2017海峡盛世名石》终审评选委员会主任海峡赏石文化研究会会长———————————————————以下专家按姓氏笔画顺序排名：专家：朱国魂（台湾）鸿成贸易公司负责人台湾图案石协会理事长中华雅石艺术总会顾问中国观赏石协会鉴评师———————————————————专家：张建宇（常州）中国观赏石协会副会长民间国宝“泼墨仙人石”收藏者热衷于矿物研究和收藏，先后到60多个国家寻找矿物，收藏了78种陨石和200多种矿物，创建1000多平方米的以展示各类矿石精品为主的德伊门科普教育基地元素馆。———————————————————专家：徐忠根（北京）现任中国观赏石协会科学艺术顾问兼科普教育理论专业委员会委员北京观赏石协会副会长上海市观赏石协会高级顾问上海市价格认证中心特聘艺术品价格认定专家福建省观赏石协会高级顾问山西省观赏石协会科学艺术顾问等职重要经历：曾任首届中国观赏石鉴评师评审委员会评审；中国观赏石价格评估师教材编委会编委（编撰教材并授课）；参与制定观赏石鉴评标准及申报“国标”前期策划；参与赏石艺术国家级非遗项目申报前期策划；《中国石谱》史论部分“当代赏石文化”全稿撰写人；2021年任中国观赏石协会出版《赏石简明词典》编委，暨编撰复审。特出贡献：自上世纪九十年代，先后在各级报刊杂志发表赏石论文二百余篇，配文藏石一百四十余方（次），多篇论文在国内获奖。曾任上海《海上藏石》主编，《上海园林赏石》报主编，北京《中华石文化》主编，北京《石玩导报》主编。被国内十几家赏石报刊杂志聘任顾问、编委。2018年首届中国赏石艺术双年展，被授予“当代赏石艺术研究中作出突出贡献的赏石家”荣誉称号；2019年被中国观赏石协会评为“优秀会员”；2020年第二届中国赏石艺术双年展，论文《古典赏石在审美多元化语境中的困境》，荣获“优秀论文奖”。———————————————————专家：雷敬敷（重庆）现为中国观赏石协会科学与艺术顾问中国观赏石协会理论和科学普及专委会委员中国观赏石鉴评和价格评估培训班主讲教师“全国赏石突出奉献者”称号获得者高级农艺师生物技术副研究员曾任重庆市生物技术研究所工业生化研究室主任退休后，致力于对观赏石美学和赏石艺术的研究。十多年来，在全国主要赏石刊物发表研究论文一百多篇，发表赏析诗文上千首，是《观赏石美学概论》《观赏石艺术》《历代石谱文献概论》和《赏石与艺术》的著作者或编著者。主编的《石海玉珍》《石界Ⅱ》《石界III》《中国图纹石大典》分别于2005年12月、2009年8月、2010年3月、2018年11月由重庆出版社出版。编著的《赏石与艺术》于2018年8月由地质出版社出版，编著的《真与美的结晶——雅俗共赏的赏石文化》于2019年9月由科学普及出版社出版。 （三）评委名单(按姓氏笔画排列)   云学桐(海南)   李尚文(深圳)   李志宁(央视"赏石栏目")   朱岸文(江西)   刘焕忠(辽宁)   肖   生(重庆)   张琼虎(杭州)   陈伊凡(广东)   张荣光(甘肃)   施刘章(上海)   刘枝昌(龙岩)   吴子平(南平)   杨钟鸣(漳州)   徐铁军(厦门)   薄利安(三明)计票  总监：李尚文计票副总监：丁  益（四）评委会委员简介(按姓氏笔画顺序排列）评委：1、云学桐（海南）国家观赏石首期鉴评标准制定高级研修班专业人员中华人民共和国黄蜡石鉴评鉴定标准起草委员会成员中国观赏石鉴评师与价格评估师海南省赏石文化协会代会长，执行会长中石协黄蜡石文化艺术专业委员会副主任海南石友文化传媒有限公司董事长《中国好石头》数据库合作伙伴《鉴谱传世·名石》数据库采用者《石谱网》鉴评委执行委核心专家成员《中鉴谱名人网》英才数据库地方志认证合作人《中国当代名石大全》编委顾问———————————————————评委：2、李尚文（深圳）中国观赏石一级鉴评师中国观赏石价格评估师《深圳市始代古董收藏协会》副会长《深圳市赏石文化艺术协会》顾问《福建省观赏石协会》顾问《海峡赏石研究会》创会副会长多次参加全国观赏石名石、精品评审———————————————————评委： 3、李志宁（央视）国务院国资委全国职业信用评价网奇石鉴赏导师CCTV  广告制播分离中心《赏石之路》栏目总制片人兼总导演CCTV（CGTW）广告制播中心外联部副主任CCTV广告制播分离中心《共享之旅》摄制组影视部主任中央广播电视总台发现之旅频道《对话中国品牌》制片副主任老故事频道《草根明星》栏目艺术顾问中国世纪大采风采编编辑武夷山古夷文化艺术发展有限公司董事长中国观赏石协会昆石专委会副会长福建省观赏石协会第二届理事会顾问西藏自治区观赏石协会顾问兼副会长廊坊市观赏石协会顾问兼副会长瑞丽市观赏石协会艺术顾问兼副会长（终身）2017年进入央视网络频道《共享之旅》栏目工作，同时成立《奇石之路》节目2020年1月5日携各地会长25人赴台北举办赏石文化交流会——————————————————— 评委： 4、朱岸文（江西）国家观赏石首期鉴评标准制定高级研修班专业人员中华人民共和国黄蜡石鉴评鉴定标准起草委员会成员江西省收藏家协会观赏石专委会执行会长中国观赏石协会黄蜡石艺术文化专委会理事福建省收藏家协会观赏石收藏委常务副主任台湾图案石协会荣誉顾问福建省文化产业发展促进会奇石宝玉石专委会荣誉顾问江西省根石艺协会陨石专委会荣誉顾问中国高古玉专家联合会文化顾问江西省鹰潭市收藏协会常务副会长安徽省望江县观赏石协会顾问江西省永修县根石艺协会荣誉顾问福建省南平市建阳区黄蜡石协会荣誉顾问———————————————————评委：5、刘焕忠（辽宁）中国观赏石协会一级鉴评师辽西区域文化研究会会长渤海大学辽西区域文化研究所副所长国礼艺术家毛笔微书创世界纪录———————————————————评委：6、张琼虎（杭州）中国观赏石高一级鉴评师中国观赏石高级价格评估师中国宝玉石高级评估师中石协主席团副主席中石协黄蜡石文化艺术专业委员会主任浙江省杭州市观赏石协会会长江西省收藏家协会观赏石专委会名誉会长浙江省诸暨市侨光经贸有限公司董事长中华人民共和国黄蜡石鉴评鉴定标准起草委员会主任国家观赏石首期鉴评鉴定制定标准班专家成员———————————————————评委：7、陈伊凡（广州）中国观赏石鉴评师广东省观赏石协会副会长韶关市赏石文化艺术协会副会长广东新丰县观赏石根艺盆景协会会长《石谱网》鉴评委核心专家成员《中国当代名石大全鉴赏》评估仲裁录选执行委中鉴谱评估公司董事局董事———————————————————评委：8、张荣光（甘肃）中国观赏石协会理事甘肃省观赏石协会常务副会长曾任《石友》杂志总编现为甘肃省观赏石协会常务副会长兼法人中国观赏石协会一级鉴评师、价格评估师中国糖制品工业协会经销商商会常务理事兰州鑫鸿荣商贸有限公司任董事长张荣光在一次“以石抵债”的偶然机会接触到观赏石，从此便“疯狂”地觅石藏石，如今已收藏奇石两千多方。张荣光觅石藏石不带框框，对各地石种兴趣广泛，尤其在七彩石的发掘推广方面功不可没。2016年3月接任《石友》杂志总编后，千方百计调动各地石友的积极性，使《石友》杂志开始迈上新台阶，让《石友》杂志为繁荣观赏石文化事业、产业发挥光和热。广泛联系省内外石友，热情接待，被誉为“石界一团火”。省石协授予其“甘肃赏石文化领军人物”称号。———————————————————评委： 9、肖 生（重庆）研究生文化，教授级高级政工师2004年1月重庆市观赏石协会副会长2020年7月重庆市观赏石协会党支部书记（副会长）组织和参加过多次石展———————————————————评委：10、施刘章（上海）中国观赏石协会科学与艺术顾问中国观赏石一级鉴评师上海市观赏石协会 副会长望硕堂赏石艺术博物馆 馆长中华奇石网 站长《中华奇石》报主编 石界会展知名策展人———————————————————评委： 11、刘枝昌(龙岩)中石协九龙璧专委会副主任福建省观赏石协会副会长龙岩市观赏石协会会长福建可盛市政园林工程有限公司董事长园林高级工程师———————————————————评委：12、吴子平（南平）：现任南平市观赏石协会荣誉会长福建省收藏家协会观赏石收藏委员会顾问三明市观赏石协会顾问南平市观赏石协会常年法律顾问（律师）南平市文学艺术界联合会第四次代表大会代表等职。从1999年开始日积月累藏石上千方，其中不乏精品并参赛获大奖。热心于赏石事业，负责组织了首次南平地区级的《2016年南平市观赏石精品展》，主编了首部南平市全市范围的观赏石画册《武夷名石》，负责组织了2021年南平市观赏石协会理事会换届和发展会员工作。积极参与周边地区江西鹰潭、丰城，厦门、漳州、华安、三明、永安、大田、将乐、延平、建阳、顺昌、建瓯、浦城、邵武、政和、武夷等地的赏石交流展活动。既从大处着眼，又从小处着手，利用业余时间为观赏石事业发展做了大量协调和具体锁碎的工作。———————————————————评委：13、杨钟鸣(漳州)中国观赏石一级鉴评师福建省华安玉协会副会长华安县观赏石协会副会长中观协九龙璧(华安玉)专委会委员漳州市石文化协会 常务理事福建省艾多点科技有限公司董事长———————————————————评委：14、 徐铁军（厦门）现为中国观赏石二级鉴评师厦门市盆景雅石研究会秘书长《宝藏》杂志社厦门通联站站长《中华奇石》杂志社厦门通联站站长《中国图纹石》杂志社编委，厦门通联站站长赏玩奇石二十余年，收藏的奇石作品在国内奇石大展屡屡获奖第19期观赏石鉴评师培训———————————————————评委：15、薄利安（三明）中国观赏石协会会员中国观赏石一级鉴评师玉石鉴定评估师中石博文化专委会副主任福建省观赏石协会党组成员三明市观赏石协会常务副会长———————————————————荣获《福建石谱》名石榜银奖公布（共73方）01y—陆期—（126）题名：《水墨武夷》石种：黄蜡石规格：14x9x5cm平均得分：79.20荣获：银奖获奖者：陆接亮电话：1385095393902y—壹拾陆期—（289）题名：《香山五老》雕刻石种：顺昌乌鸦皮规格：15x18x5cm平均得分：79.00荣获：银奖获奖者：郑提电话：1385932958503y—四期—（5）题名：《一鹭平安》石种：九龙璧规格：13x13x13cm平均得分：76.55荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445604y—九期—（2）题名：《碧玉生辉》石种：九龙璧规格：32x23x13cm平均得分：76.38荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680905y—壹拾九期—（392）题名：《丝路石窟》石种：弋壁石规格：19x16x15cm平均得分：75.22荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648606y—捌期—（166）题名：《金元宝》石种：黄蜡石（冻蜡）规格：47x43x66cm平均得分：76.00荣获：银奖获奖者：蒋华强电话：1390599139807y—壹拾九期—（374）题名：《得月》石种：来宾石规格：13x18x9cm平均得分：75.22荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648608y—叁期—（88）题名：《过江罗汉》石种：玛瑙规格：7x12x6cm平均得分：74.18荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445609y—壹拾五期—（274）题名：《十二生肖》石种：黄龙玉规格：18x31x10cm平均得分：73.77荣获：银奖获奖者：阙顺平电话：1895099121110y—壹期—（27）题名：《落笔定乾坤》石种：海洋玉髓规格：直径18x厚12mm平均得分：73.57荣获：银奖获奖者：猫美电话：11y—壹拾壹期—（01）题名：《双喜翠竹》石种：九龙璧规格：14x19x6cm平均得分：73.40荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445612y—贰拾贰期—（514）题名：《九州》石种：九龙璧规格：38x42x18cm平均得分：73.33荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611813y—叁期—（87）题名：《鱼跃龙门》石种：九龙璧（华安玉）规格：组合平均得分：73.30荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445614y—壹拾期—（205）题名：《春江水暖》石种：九龙璧规格：12x6x5cm平均得分：73.20荣获：银奖获奖者：李春孟电话：1310790745615y—壹拾期—（179）题名：《迎客松》石种：彩蜡石规格：20x22x13cm平均得分：73.00荣获：银奖获奖者：李春孟电话：1310790745616y—壹拾八期—（358）题名：《雪域之景》石种：海洋玉髓规格：直径46x9mm平均得分：72.89荣获：银奖获奖者：猫美电话：17y—壹拾九期—（388）题名：《狮子王》石种：玛瑙规格：13x33x8cm平均得分：72.88荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648618y—七期—（01）题名：《国粹》石种：黄蜡石规格：16x10x4cm平均得分：73.00荣获：银奖获奖者：俞云金电话：1362507366619y—壹拾壹期—（13）题名：《伏虎罗汉》石种：九龙璧规格：10x8x15cm平均得分：73.00荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445620y—壹拾九期—（380）题名：石（室）上大吉石种：玛瑙花规格：14x13x7cm平均得分：72.78荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648621y—壹拾六期—（297）题名：《对弈》石种：顺昌乌鸦皮（雕刻）规格：8.5x12x3cm平均得分：72.67荣获：银奖获奖者：郑提电话：1385932958522y—叁期—（63）题名：《洞天福地》石种：黄蜡石（雕刻）规格：15x11x8cm平均得分：72.58荣获：银奖获奖者：官金福电话：1380959126623y—贰拾贰期—（465）题名：《龙首》石种：九龙璧规格：82x39x29cm平均得分：72.56荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611824y—贰拾贰期—（517）题名：《白云》石种：九龙璧规格：左28x39x18cm       右33x20x12cm平均得分：72.30荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611825y—壹拾九期—（376）题名：《梵宫幽静》石种：马达加斯加玛瑙规格：38x89x60cm平均得分：72.25荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648626y—壹拾八期—（369）题名：《争艳子母壼》石种：海洋玉髓规格：未提供平均得分：71.86荣获：银奖获奖者：猫美电话：27y—叁期—（85）题名：《喜气洋洋》石种：九龙璧规格：45x39x22cm平均得分：71.81荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680928y—壹拾八期—（336）题名：《元宝鱼》石种：海洋玉髓规格：48x32x9mm平均得分：71.78荣获：银奖获奖者：猫美电话：29y—壹期—（8）题名：《山》石种：九龙璧规格：31x25x13cm平均得分：71.53荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680930y—贰拾壹期—（438）题名：《吉象》石种：武夷水冲石规格：26x16x9cm平均得分：71.43荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506631y—壹拾九期—（390）题名：《独坐大雄峰》石种：九龙璧规格：72x66x60cm平均得分：71.11荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648632y—贰拾贰期—（484）题名：《送子观音》石种：岷江石规格：23x26x10cm平均得分：71.00荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611833y—壹拾八期—（355）题名：《瑶池灵花》石种：海洋玉髓规格：42x36x11mm平均得分：71.00荣获：银奖获奖者：猫美电话：34y—壹拾七期—（318）题名：《秋韵》石种：长江石规格：26x18x8cm平均得分：70.75荣获：银奖获奖者：刘金玉电话：1395069211635y—壹拾九期—（402）题名：《竹》石种：额河石规格：18x26x19cm平均得分：70.73荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648636y—贰拾贰期—（468）题名：《百财如意》石种：九龙璧（华安玉）规格：30x46x28cm平均得分：70.33荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611837y—壹拾八期—（352）题名：《争春斗艳》石种：海洋玉髓规格：40x33x6mm平均得分：70.00荣获：银奖获奖者：猫美电话38y—贰拾贰期—（518）题名：《金一文化》石种：九龙璧规格：左38x43x36cm规格：右42x33x30cm平均得分：69.80荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611839y—贰拾期—（414）题名：《佛迹》石种：彩蜡石规格：上8x5x4cm规格：下14x8x5cm平均得分：69.80荣获：银奖获奖者：林文电话：1379914341840y—壹拾八期—（353）题名：《春陌生花》石种：海洋玉髓规格：37x29x5mm平均得分：69.75荣获：银奖获奖者：猫美电话：41y—壹拾六期—（296）题名：《昭君思故》石种：九龙璧规格：38x30x9cm平均得分：69.44荣获：银奖获奖者：陈志坚电话：1385917001642y—壹拾六期—（290）题名：《大日如来》石种：顺昌乌鸦皮规格：14x10.5x2.5cm平均得分：69.44荣获：银奖获奖者：郑提电话：1385932958543y—贰拾壹期—（455）题名：《大吉（鸡）》石种：武夷水冲石规格：47x23x13cm平均得分：69.29荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506644y—贰拾贰期—（483）题名：《达摩祖师》石种：九龙璧（华安玉）规格：53x116x36cm平均得分：69.00荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611845y—贰拾壹期—（457）题名：《秃鹫》石种：武夷水冲石规格：52x27x8cm平均得分：69.00荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506646y—贰拾壹期—（435）题名：《仙居》石种：武夷水冲石规格：42x22x17cm平均得分：69.00荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506647y—贰拾壹期—（462）题名：《鱼鹰》石种：武夷水冲石规格：27x14x9cm平均得分：68.89荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506648y—壹拾期—（186）题名：《新春吉祥》石种：九龙璧规格：28x30x12cm平均得分：69.80荣获：银奖获奖者：赖世禹电话：1390698156949y—贰期—（55）题名：《垂钓》石种：汀江九龙璧规格：15x16x4cm平均得分：69.45荣获：银奖获奖者：邱建柱电话：1386022450850y—四期—（13）题名：《窑变》石种：四川绿泥石规格：20x16x10cm平均得分：69.44荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445651y—贰期—（40）题名：《小玲珑》石种：汀州凤凰石规格：19x18x26cm平均得分：69.35荣获：银奖获奖者：俞如明电话：1310590191152y—壹期—（14）题名：《石》石种：九龙璧规格：28x36x18cm平均得分：69.33荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680953y—八期—（159）题名：《旺财花花》石种：水冲石规格：26x8x12cm平均得分：69.27荣获：银奖获奖者：蒋华强电话：1390599139854y—壹期—（26）题名：《藏獒旺财》石种：汀江九龙璧规格：39x28x20cm平均得分：69.20荣获：银奖获奖者：邱建柱电话：1386022450855y—叁期—（78）题名：《鹦鹉学舌》石种：摩尔石规格：32x15x5cm平均得分：69.22荣获：银奖获奖者：黄孙喜电话：1370600530056y—壹拾四期—（14）题名：十八罗汉（芭蕉）石种：马达加斯加玛瑙规格：10x5x9cm平均得分：69.11荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445657y—八期—（172）题名：《藏禅罗汉》石种：金纹石规格：19x26x9cm平均得分：69.09荣获：银奖获奖者：刘忠荣电话：1510501218258y—壹拾八期—（363）题名：《春风观花开》石种：海洋玉髓规格：65x29x23mm平均得分：68.88荣获：银奖获奖者：猫美电话：59y—贰拾壹期—（436）题名：《古龙》石种：武夷水冲石规格：37x22x9cm平均得分：68.88荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506660y—壹拾六期—（298）题名：《江山多娇》石种：顺昌（乌鸦皮）规格：14x22x5cm平均得分：68.88荣获：银奖获奖者：郑提电话：1385932958561y—壹拾五期—（275）题名：《财源广进》石种：摩尔石规格：53x35x16cm平均得分：68.67荣获：银奖获奖者：严珍仙电话：1585986271662y—五期—（114）题名：《小花狗》石种：九龙璧规格：24x35x16cm平均得分：69.30荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680963y—贰期—（41）题名：《中华神龟》石种：九龙璧规格：24x12x12cm平均得分：69.07荣获：银奖获奖者：卢洲斌电话：1596039677064y—壹拾五期—（265）题名：《8.30赏石日》石种：九龙璧规格：五方组合平均得分：68.56荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611865y—贰拾贰期—（488）题名：《降龙罗汉》石种：九龙璧（华安玉）规格：14x22x15cm平均得分：68.50荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611866y—贰期—（47）题名：《雄鸡一唱天下白》石种：九龙璧（华安玉）规格：36x24x15cm平均得分：69.70荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445667y—五期—（102）题名：《富贵鸟》石种：摩尔石规格：40x10x11cm平均得分：68.70荣获：银奖获奖者：杨国光电话：1525996579868y—叁期—（80）题名：《国宝》石种：金纹石规格：31x15x28cm平均得分：68.63荣获：银奖获奖者：邱孟杰电话：1895061156569y—壹拾期—（189）题名：《春江水暖》石种：：武夷黄蜡石规格：9x5x12cm平均得分：68.30荣获：银奖获奖者：池美美电话：1319405333670y—五期—（99）题名：《富贵吉祥》石种：沙漠玫瑰规格：组合平均得分：68.20荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445671y—九期—（28）题名：《弥勒佛》石种：九龙璧规格：76x75x43cm平均得分：68.10荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680972y—八期—（160）题名：《哺育》石种：葡萄玛瑙规格：19x13x8cm平均得分：68.00荣获：银奖获奖者：蒋华强电话：1390599139873y—七期—（04）题名：《礼佛》石种：黄蜡石规格：22x11x14cm平均得分：68.00荣获：银奖获奖者：俞云金电话：13625073666荣获《福建石谱》名石榜铜奖公布（共230方）1、《保卫海疆》 甘鹭生2、《人鼻烟壶》 猫美3、《终南山下》 甘鹭生4、《大话西游》郑 提5、《大好河山》杨月珠6、《三口之家》  罗章泰7、《金猪》  林湉8、《喜象升平》  刘枝昌9、《耕牛图》  刘枝昌10、《思想者》  周衍康11、《荷塘鸳鸯》  周衍康12、《梅石图》  川水哥13、《鹦鹉梳羽》  黄孙喜14、《钟馗纳福》  柯立伟15、《金蟾》  林 文16、《鹦鹉》  余生旺17、《美人》  杨国光18、《雪猴》  余生旺19、《雁南飞》  杨国光20、《菩提树下》  柯立伟21、《广聚宝源》  红尘一休22、《瑞兽祈福》  刘枝昌23、《驷马高门》  刘枝昌24、《中华白海豚》  林 文25、《金靴》  林慧珍26、《神鸟》  刘丽仙27、《灵鼠》  林慧珍28、《荷塘清韵》  刘丽仙29、《紫气东来》  刘生熀30、《步步高》  刘生熀31、《吉象》  陈宪成32、《夫妻鱼》  林 文33、《福犬守望》  林 文34、《观音》  周衍康35、《鼠》  罗章泰36、《梅花三弄》  刘金玉37、《酒坛》  王繁荣38、《藏羚羊》  王繁荣39、《外星人》  黄孙喜40、《人类始祖》  刘金玉41、《朱门俊雄》  刘枝昌42、《灵龟望月》  柯立伟43、《鸿运当头》  黄种坚44、《洛神》  蒋华强45、《大圣》  蒋华强46、《土地爷  蒋华强47、《愚公移山》  蒋华强48、《宁静致远》  蒋华强49、《酒坛》  蒋华强50、《金元宝》  蒋华强51、《福》  方济庭52、《太极》  廖祥茂53、《厚泽浩荡》  林 文54、《瑞寿锦延》  林 文55、《和平鸽》  方济庭56、《万水千山》  柯立伟57、《太极推手》  方济庭58、《风味淡泊》  柯立伟59、云  柯立伟60、东郭先生和狼  柯立伟61、弥勒佛  柯立伟62、圣诞老人  柯立伟63、佛法无边  柯立伟64、钟馗纳福  柯立伟65、取经路上  柯立伟66、有容乃大  柯立伟67、飞来峰  柯立伟68、羲之观鹤  柯立伟69、大力神  柯立伟70、十二生肖之巳蛇 柯立伟71、寒江独钓  柯立伟72、编织人生 柯立伟73、花开富贵  柯立伟74、西施浣沙  柯立伟75、贵妃醉酒  柯立伟76、昭君出塞  柯立伟77、双福临门  柯立伟78、福德正神  柯立伟79、山水情  柯立伟80、与石同寿  柯立伟81、农家乐  柯立伟82、老子出关  俞云金83、金佛  俞云金84、迎客松  俞云金85、佛童  俞云金86、梯田  俞云金87、一帆风顺  俞云金88、笔墨纵横  刘枝昌89、秋歌  刘枝昌90、国宝  刘枝昌91、远古的呼唤  刘枝昌92、翰墨飘香  刘枝昌93、麒麟  刘枝昌94、极目千里  刘枝昌95、接天莲叶无穷碧  刘枝昌96、神牛踏浪  林江97、点石成金  翁永平98、双仙论道  洪敏华99、远山的伯劳  赖世禹100、金玉满堂  池美美101、好女  李春孟102、田园卫士  李春孟103、金猴  李春孟104、色味俱全  李春孟105、驴之理想  李春孟106、十二生肖（马）  柯立伟107、十二生肖（羊）  柯立伟108、十二生肖（猴）  柯立伟109、十二生肖（鸡）  柯立伟110、十二生肖（狗）  柯立伟111、高山流水   简晓军112、发   李春光113、凤舞   李春光114、郑和下酉洋   李春光115、老酒坛   刘忠荣116、金蟾   漳州市亿年天工奇石馆117、梅花三弄   刘金玉118、年年有余   刘金玉119、李四光案头石   刘金玉120、冲出亚洲   刘金玉121.热带鱼   刘金玉                 122.天外来客   刘金玉123.步步高升   刘金玉124.融古铸金   刘金玉125.天涯明月刀   刘金玉126.十八罗汉（欢喜）   柯立伟127.十八罗汉（举钵）   柯立伟128.十八罗汉（静坐）   柯立伟129.十八罗汉（骑象）   柯立伟130.十八罗汉（笑狮）   柯立伟131.十八罗汉（开心）   柯立伟132.十八罗汉（探手）   柯立伟133.十八罗汉（沉思）   柯立伟134.十八罗汉（挖耳）   柯立伟135.十八罗汉（看门）   柯立伟136.生命之河   毛祚胜137.弄潮   毛祚胜138.福禄   颜万山139.年年有余   颜万山140.文字石《百》   刘忠荣141.追忆   毛祚胜142.君至   毛祚胜143.人之初    太球奇石馆144.守望   严珍仙145.唐老鸭   严珍仙146.鱼跃龙门   严珍仙147.秋韵   刘金玉148.猿祖   郑提149.吉象如意   郑提150.北斗七星   郑提151.福降人间   郭宜华152.老者   郭宜华153.一行白鹭上青天   刘金玉154.秀色可餐   刘金玉155.禅语   刘金玉156.庆丰收   刘金玉157.狐仙   吴清河158.沙漠玫瑰   太球奇石馆159.多子多福   刘金玉160.喜洋洋（羊首）   漳州市亿年天工奇石馆161.祖国“山川”   漳州市亿年天工奇石馆162.红军不怕远征难   漳州市亿年天工奇石馆163.战神赵子龙   猫美164.仙人与童子   猫美165.英伦女孩   猫美166.祥瑞金蟾蜍   猫美167.龙腾虎跃   猫美168.龙腾盛世   猫美169.慈目罗汉   猫美170.天马   猫美171.沙画字母Y   猫美172.墨玫   猫美173.又见红花之妖娆   猫美174.人参（生）花开   猫美175.猴福齐天   猫美176.回头鹿   甘鹭生177.聚仙   甘鹭生178.灵蛇   甘鹭生179.鹏程万里   甘鹭生180.琴瑟和鸣   甘鹭生181.天降鸿福   甘鹭生182.西域风光   甘鹭生183.蜘蛛侠   甘鹭生184.福犬   林文185.中华白海豚   林文186.黄钺   林文187.庄周梦蝶   林文    188.夫妻鱼   林文189.混沌-炁孕仙胞   林文190.挥别下昆仑   林文191.昆冈朱果   林文192.向月凌虚   林文193.谦谦君子   林文194.嬉灵   孙明来195.雏戏   孙明来196.踏鹰翔空   孙明来197.天骄   孙明来198.沧桑   孙明来199.神鸟   孙明来200.黑金蟾   孙明来201.无题   孙明来202.印象龙袍   孙明来203.山川   孙明来204.阴阳石   孙明来205.石花   孙明来206.沙漠之舟   孙明来207.犊趣   孙明来208.财运亨通   漳州市亿年天工奇石馆209.猪首   漳州市亿年天工奇石馆210.千古一帝   漳州市亿年天工奇石馆211.一代女皇   漳州市亿年天工奇石馆212.少林方丈   漳州市亿年天工奇石馆213.圣女   漳州市亿年天工奇石馆214.将相和   漳州市亿年天工奇石馆215.普度众生   漳州市亿年天工奇石馆216.谛听（地藏菩萨坐骑）  漳州市亿年天工奇石馆217.纯如金   漳州市亿年天工奇石馆218.金玉满堂   漳州市亿年天工奇石馆219.“任”重道远   漳州市亿年天工奇石馆220.中国建设银行（标志）  漳州市亿年天工奇石馆221.中国（人寿）保险   漳州市亿年天工奇石馆222.H（现代汽车）   漳州市亿年天工奇石馆223.金龙鱼   漳州市亿年天工奇石馆224.麒麟控股株式会社   漳州市亿年天工奇石馆225.顺丰   漳州市亿年天工奇石馆226.习酒   漳州市亿年天工奇石馆227.蒙牛   漳州市亿年天工奇石馆228.龙光   漳州市亿年天工奇石馆229.斗鸡   漳州市亿年天工奇石馆230.阿诗玛   漳州市亿年天工奇石馆备注：本次活动荣获特等奖、金奖、银奖、铜奖资料全部在公众号《八闽赏石文化》公布，相关石友如需获奖荣获证书，请交证书工本费和快递费，每本50元(办理时间截止9月30日)。交费联系人师好（藏友老蒋）手机/微信13905991398。长按上面二维码关注公众号《八闽赏石文化》一起打造您的名石赏石文化交流  需宣传推广请加主编手机/微信：13174676118福建省收藏家协会观赏石收藏委员会2022年9月16日

文章编号: 43cc1e03b0317a98a2676ea4babad481
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (豹帅小课堂丨世界上最“水”的生物) 2022-09-16 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652052740&idx=1&sn=da4ec3dc5aa9ee5a51e7d1283c933082

中秋节假期结束不知道大家吃月饼了没有豹帅强烈推荐小鱼干月饼口感酥软的月饼加上小鱼干的鲜美简直让豹帅欲罢不能过完中秋，马上又是国庆！假期接连不断，但也不能荒废了学习今天豹帅“小老师”又上线啦～我们来讲一讲世界上最“水”的生物鱼众不同 科 普 小 课 堂 有一种生物在恐龙出现之前就已经生活在地球上了，它们生活在大海里，随波逐流，四海为家。它们身体的含水量高达95%，几乎与大海融为一体。它们没有大脑、心脏、血液和头部、眼睛、耳朵或骨头，它们主要靠触手来感应周围环境，它们还会用触手上的刺细胞来注射毒素，麻痹或杀死猎物。相信大家已经猜出来了，这种生物就是——水母。 世界上最“水”生物——海月水母海月水母全身含水量高达98%，在我国大连、烟台、青岛、威海等地沿海均有分布。海月水母主要由外伞、内伞、口腕和胃囊组成。全身呈透明状，从伞的顶部或底部都可以看到4个马蹄状的生殖腺。它们用触手来捕捉猎物，触手上的刺细胞会麻痹猎物，使其失去行动能力。海月水母的发育阶段(图片来源于网络，如有侵权请联系删除)海月水母大爆发随着全球变暖、过度捕捞、环境污染等问题导致海月水母的竞争对手数量减少，而海月水母凭借超强的适应能力大量繁殖，对当地生态产生了严重的破坏，大量的水母使得当地海域富营养化，让其他生物无法生存。高颜值的温柔杀手虽然海月水母颜值高，长得人畜无害，但野外环境中的它们，并非如外表那般温柔。海月水母的口腕上有刺细胞，蛰到猎物时会释放成分较为复杂的毒素，其中主要成分是一些蛋白和肽类。它们的毒性非常弱，对大部分人而言，被海月水母蛰到，影响微乎其微，但对少数皮肤敏感的人，却可能会引起皮疹等过敏症状。(图片来源于网络，如有侵权请联系删除)趣味漫画今天的科普小课堂就告一段落了，学习了这么多关于海月水母的知识，大家有没有对海月水母产生好奇呢？那就来厦门海底世界吧，这里不仅有美丽的海月水母，还有各种体态优美的水母和趣味漫画在等着大家揭秘！扫描下方二维码购票疫情防控1出门时请正确佩戴口罩，防止飞沫传播。2公共场所扫码测温，入馆时请提供72小时内核酸检测报告或24小时内采样记录。3注意卫生，减少触摸公共场所物体；保持室内通风，勤洗手，养成良好卫生习惯。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园扫码关注我们

文章编号: 9d640ed6cee695704492c35ff522f2f9
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (漫步云霄 品味山海传奇交响) 2022-09-16 漫步云霄   漫步云霄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjg3NzEyNw==&mid=2653003056&idx=1&sn=c96434bddb2caed8c66b82b525e9a2dc

云霄，是一座望得见山、触得到海的滨海小城。全县海岸线长75.5公里，海域面积106.7平方公里，大小岛屿12个，较大的海湾有漳江湾、东山湾。此前讲述的龙海、漳浦皆在九龙江流域范围内，但云霄、诏安甚至东山，依傍的母亲河则是“清若上党之清漳”的漳江。漳江东、北、西部河流汇入漳江湾内海；东南部河流注入东山湾内海；西南部官洋溪流入诏安县境入海；东山则因向东渠喝上漳江水。“云霄”雨霁，彩彻区明。这一期，请走进漳江流域，一起漫步云霄，品味山海传奇交响。漳江出海口的石矾塔与沿海大通道漳江口特大桥上山！看海云霄的海，仿佛“藏”在古雷半岛、东山岛环抱之内的羞怯少女，含蓄、内敛。没有如东山马銮湾般舒张柔软厚实的大片沙滩，也罕有漳浦七星海这类开阔得能打造滨海旅游区的海边缓地。去云霄看海，更多的是“远观而不可亵玩”，享受一种登高远眺的意境。登高望海，自然要攀“岩”。对闽南人来说，“岩”并不单指山上的大石头，还暗指这座石头山上的读书讲学处、寺庙或道场。岩上多有可供望远的观景台。沿着漳江干流向东南走，白塔岩（龙湫岩）是观海的首站。白塔岩位于云霄县东厦镇白塔村，始建于明崇祯四年（1631年），清代及近代均有重修，兼祀奉漳州明代乡贤林偕春。岩山门石匾“铃袈深处”四字，系明代黄道周笔迹。凭栏俯览，漳江如带，舟楫穿梭，田畴万顷，村落棋布。路过白塔岩，可抵仙人峰半径山。这里留有魏妈的传奇故事，和她的长眠之所、文旅景点——魏妈文化园。魏妈，名敬，字玉珏，号云霄，生于隋开皇十九年（599年），是“开漳圣王”陈元光的祖母。在儿子陈政平乱遇阻时，公元670年，已届悬车之年的魏敬带着儿子陈敏、陈敷以及陈政14岁的儿子陈元光等家眷，领军校五十八姓前来增援。一路上，陈敏、陈敷和其他孙子不幸相继病逝。悲痛中的她辅弼陈政开发闽南，善待百姓，教化童蒙。在陈政夫妇病逝后，魏敬扶持21岁的陈元光代领众人，终以91岁高龄去世，漳潮百姓自觉聚集往墓前吊祭。武后赐谥“僩恪”，敕葬仙尸于漳江口南岸仙人峰半径山。沿着石步道登上半径山，是延绵漳江水、万顷红树林、蔚然漳江湾。剑石再往海外方向去，观海景首荐剑石岩。剑石岩在云霄列屿镇城内村附近的剑石山中，岩倚山面海，始建于清乾隆二十七年（1762年），后世多有修缮。此山因峰顶有石笋高近10米、状若宝剑出鞘而名。山下望去，剑石轮廓清晰。人皆知剑石岩为寺院，却不知尚有云霄建设最早的紫阳书院。书院祀朱子、陈北溪和黄道周；书院外岩壁上有摩崖石刻，镌朱熹题诗一组。后侧山坡剑石前建“山海亭”一座，院前又建“晓月亭”一座。岩上亭台均可望海听风，东山湾海面大小岛屿尽收眼底，山下海天一色，帆影游移，云霞缥缈，一片“宝剑从鞘出，海潮伴月生”的美景。下海！戏水海光看是不够的，跟海水还要再靠近一点点才够有趣。不上山，沿着漳江走，可以去佳洲岛、红树林、石矾塔，再转头去一趟金汤湾体验亲水乐趣。位于漳江入海口的佳洲岛，是漳江下游南北溪河流汇合处的平原岛屿。不负福建省最大陆岛平原的“配置”，佳洲岛人用心经营着这块宝地，西蓝花、番茄、串柿、甜椒、绿芦笋，处处田园处处景。“果蔬天堂”佳洲岛曾狠狠热闹过一阵，游客纷至，如今更多地回归田园本色。佳洲岛还是云霄民间信仰太史公林偕春的老家，尚留有一处故居。漳江口红树林国家级自然保护区是云霄一张亮丽名片。站在岸边向海望去，丛林比人还高，绿色几乎溢出围栏，又望不到边界。虽说夏日罕有鸥鹭现身，但至暮冬，红树林将成为候鸟天堂，不计其数的水鸟将从西伯利亚迁徙而来，在红树林栖息过冬、翩翩起舞。近些年，红树林闭门谢客，动植物们过上了本该有的简单而平静的生活。保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，科研人员连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。漳江口红树林国家级自然保护区如果能请渔民开船带到石矾塔一看，也是乐趣十足的事。石矾，意为石笋，后石笋被巨船曳倒，船只易撞岛礁。康熙九年（1670年），云霄进士陈天达募款在岛上建设一座小石塔。虽然塔身“高不盈丈、低小不称”，但却发挥了航标的功能。倾颓修复多次的石矾塔，如今仍是福建唯一建在礁石岛上的海上之塔，屹立江心，镇城形胜，浪涛拍击，砥柱不倒。“石矾砥柱”为云霄八景之一，尤在夕阳西下之时最美。漳江湾大桥跨湾区而过，与曾经孤独的石矾塔为伴。要玩水，最推荐的还是云霄金汤湾海水温泉度假区，它位于陈岱镇，云霄和东山的交界处。金汤湾海水温泉补水系统丰富，日出水量2000吨以上，出水温度高达65℃。别处的温泉是淡水的、几乎透明的，但金汤湾的温泉是海水温泉，因天然高度矿化而泛着金色的光芒，故称“金汤”。天气再转凉一些，金汤湾将进入接待旺季。届时星空房车营地、佩夏公寓都将迎来新一拨客人，在向东渠下共享泉与海。云霄金汤湾星空房车营地云霄金汤湾海水温泉度假区入城！乐活住，除了云顶温泉大酒店、金汤湾海水温泉度假区，还可以选择特色民宿。身为游客的我们无法走进红树林自然保护区的核心区中，不能到绿色与蓝色交接的地方感受海洋生命的独特顽强，但我们可以选择住在红树林畔的民宿中，与“北回归线北侧最美海底森林”结伴入眠。红树林之梦民宿本地人张学明改造了一处知青四合院，开了一家民宿，户户有后院，推窗可见红树林。为了营造年代感，张学明保留了墙体上顽强生长的榕树，保留知青楼乱石垒砌的风格，院子里三角梅开得红艳。为增添小朋友度假乐趣，张学明还养了马驹、山羊、兔子、锦鲤供孩子喂食；用鱼苗精养鳖和青蛙、牛蛙供“大朋友”垂钓捕捉，并做成美食端上桌；池塘中有水鸭、家鹅，树下有只名叫“安东尼”的“起床闹钟大公鸡”。去海边大排档，请你看准了海鲜点，不吃海鲜就白来云霄。原汁原味要白灼，沙虾、小管、章鱼用沸水焯一下就好；蒸粉丝能吸收料头的滋味，扇贝、梭子蟹、锯缘青蟹都能蒸粉丝，丝毫不浪费食材的鲜甜味；跳跳鱼、皮皮虾绝不能煮汤，兑了那么多水鲜甜味儿就散了，要精心焖制、大火收汁；至于鸡鸭，烧窑鸡、白斩鸡都是经典，云霄烤鸭和烟熏菜鸭滋味有别于外地，太值得一尝……入夜，云霄人的胃就躁动起来了，威惠庙美食广场有数不清的老饕坐等美食上桌，烤生蚝佐啤酒、冷饮搭烤串、麻辣烫配冰可乐、水煮鱼就生椰汁，100种美食能搭配出上万种可能，就看你的胃够不够大。云霄人对碳水有着执着的偏爱，云霄水面、卤汤米粉、煎饺、牛肉汤面、咸粥甜粥、肉煎发煎、菜头粿、牛肉包、糯米糍、发粿、月饼、莲宝饼、红珠包，精致碳水带来的快乐贯穿每日饮食。白天不妨去城关和平路逛逛，原汁原味的云霄市井生活就集中在这条民国老街上。一些平民小摊往往是经营了几代人的老店，滋味早已刻入味觉基因，无可取代。楼下是人间烟火，楼上是历史沧桑。路两侧闽南骑楼建筑依旧保留着，门楼牌匾多旧字标语，甚至还有毛主席塑像。布匹店、粮店、药店、盘碗店、婚丧用品店、糕饼店、百货店、钟表店、服装店应有尽有，两侧还有不少面店、粿店、熟食店、早点粥铺。熙熙攘攘间，香气与烟火缭绕，勾勒出这座滨海小城千百年不变的人间风华。来源：闽南日报

文章编号: 77fffb59d10cbe81620cab2c2e01306a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (观察|看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-16 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247613646&idx=6&sn=d65df298228bb743f96d0bb100277a03

看大国渔业崛起后的转型升级冯建伟 中国水产品 2022-09-13渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。来源：农民日报-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 39aa9dde3721d3d36c6ecf3835f53586
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门海悦山庄酒店丨在百万平米山海园林,与自然为伴) 2022-09-16 建发酒店   建发酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzE2OA==&mid=2247510160&idx=2&sn=2b00c32823419fadbcb2eedb65721b66

花开了，果子熟了鸟儿飞过了，树叶的颜色变了……四季更迭的美好，往往就在驻足的一瞬间临海而居，自然为伴在环岛路上的海悦山庄酒店这一切成为了现实（建议旋转手机横屏观看）海悦山庄酒店，位于厦门风光旖旎的环岛路依山面海，独拥云顶山麓峡谷。在100万平方米的山海园林里有青山、峡谷、小桥、奇石有2万多棵乔木、400多种珍稀植物漫步海悦，一步一景，可以探索植物，邂逅飞鸟，还可以寻访“海悦二十景”1.园内交通：可以选择漫步或跑步，也可以选择乘坐园林观光小火车，从酒店主楼大堂至镜池观鹭处环绕一圈2.穿搭建议：建议穿着轻便的运动鞋，浅色衣服拍照会更出片3.住店客人根据地图标识的位置，在山庄里自由探索，集齐9种不同植物的照片，分享到社交平台后，即可获赠礼物哦百万平米园林探索Tips 一入山庄就看到盛开的厦门市花三角梅还有道路两边的厦门市树凤凰花每年6月或8、9月，火红的花瓣连接成片看到凤凰花，不由得哼起《凤凰花开的路口》想起校园里的同学们A【海悦山庄入口】 B【镜池观鹭】走过凤凰树下，迎面就是海悦二十景之一“镜池观鹭岛”清晨看莲花苏醒盛开，傍晚看莲花恬静闭合时不时看到白鹭略过水面或者静静伫立于水面的石头上待到莲花开满池，自有清风拂面来 C【象腿佛肚】象腿树树干圆润，宛如大象粗壮的大腿佛肚树树干贮藏了大量水分，好像弥勒佛的肚子酒店以中华白海豚Dolphin命名的朵菲亲子课堂在假期推出“我的自然笔记”植物课堂上课的小朋友每次经过“象腿佛肚”都要停下来，抱一抱树干，或者用小手拍一拍行走在园林里经常会被小叶榄仁的身姿所吸引树干颀长挺拔，树枝平行地面张开像少女的裙子，又像一把撑开的雨伞树叶嫩绿，生机勃勃D【小叶榄仁】  ▎▏▍▏▋▎▍▏▍F【草庐慕莲】草庐慕莲，挨着一座石桥石桥一侧是茅草亭子一侧是开满莲花的溪涧夏日，鸡蛋花在小桥边盛开还有一片像蒲公英一样的绿植纸莎草亭子和小桥掩映在绿植中很有“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的感觉  G【落羽听溪】山庄的溪涧，蜿蜒曲折，很有野趣溪涧边，种着一排落羽杉海悦二十景的“落羽听溪”因此得名落羽杉的叶子是绿色的，形状像羽毛进入秋冬时节，叶子颜色渐渐变红在暖阳下，就像一幅掉进焦糖的油画行走在山庄，不经意就能邂逅童话秘境H【亭见菩提】一湾清水、一池莲花一片树荫，一座菩提树树下的凉亭组成一幅清凉的画卷凉亭下，饮茶赏景，偷得浮生半日闲在假期，朵菲亲子课堂的叶拓老师会带着小朋友们采摘绿植在凉亭里做植物叶拓，定格自然的美好  I【小桥卧溪】海悦山庄既是植物园也是花园、果园在海悦二十景“小桥卧溪”附近有一棵星光榕，远看是花，近看是树很适合拍照打卡，在附近，还有不少果树 逛山庄的时候还能偶遇小松鼠哦🐿️紫叶李果期8月在小桥边，有一片紫叶李叶子是紫红色的，很容易辨认紫叶李春天开花，夏天结果龙眼果期7-8月密密麻麻地挂在树梢新鲜的龙眼摘下来可以直接剥皮吃果肉一口甜甜美美莲雾果期7-9月粉红的莲雾挂满枝头在绿叶的衬托下，格外诱人果味清甜，有一股苹果的清香E【倦鸟归林】在竹园别墅绿竹环绕，筑成林荫小道时常可以听见鸟儿在歌唱婉转悠扬，怡然自得傍晚时分，群鸟归林，齐声歌唱，好不热闹在“我的自然笔记”观鸟课堂上这里是一个观察各种鸟儿的好地方J【观海草坪】3000平方米观海草坪位于山庄中心适合露营、团建、举办婚礼仪式可以在草坪上奔跑、打滚、玩飞盘也可以静静地坐一会儿发发呆、聊聊天在静谧的环境里与自然亲密接触 K【沙漠奇葩】郁郁葱葱的山庄园林中隐匿着一片沙漠景致一眼望去都是绿色的多肉仙人掌随手拍出沙漠即视感临海而居，自然为伴在环岛路上的海悦山庄酒店这一切成为了现实如果您来到海悦请带上这份百万平米园林探索攻略享受四季更迭的美好- End - 

文章编号: 8408b21a90023066269f936f52da70ea
-----------------------------------------------------------------------------
