文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (两会特别报道 | 中国鲸类多样性与保护现状) 2021-03-10 中国绿色守望者   中国绿色守望者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE2ODU1Mw==&mid=2652002603&idx=1&sn=6565214cae07d1b0a3f6a3c9e7b4feb7

鲸鲸类动物是一个庞大的家族，在中国水域分布的鲸类约有38种。我国一直重视鲸类的保护，并采取了一系列有效对策，如建立以鲸类为保护对象的22个保护区，实施中华白海豚保护行动计划等，我国重点保护的3个鲸类物种都得到了有效的保护。（图为布氏鲸与海鸥 吴采雯摄）鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。中国水域分布的鲸类四头布氏鲸同时张口捕食 陈炳耀摄在海洋哺乳动物学会（SMM）2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，其中须鲸14种、齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚，此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目包括3科4属9种，齿鲸亚目包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚和长江江豚。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸和东海东亚江豚的系统监测。除此之外，未能对其他鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最少，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，数量下降速度较快。20世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002年仅见到一头活体。2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去20年里，长江江豚的种群数量持续急剧下降，2006年，全流域有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头，洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现高度破碎化的趋势，被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量比较稳定，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体，经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。布氏鲸可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其他季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心初步估计，种群规模约为40-70头。中国鲸类保护有序开展三头布氏鲸齐头并进 张裕摄我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这3个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2021年调整后的国家重点保护野生动物名录又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。我国对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江），在人工环境中建立了3个繁育保护群体。原农业部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，全国水生野生动物保护分会在湖北武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位有60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”。目前，江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。中国鲸类保护需更严格的措施中华白海豚 陈炳耀摄2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及长江沿岸14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔无疑将对长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。作者简介陈炳耀 南京师范大学教授杨 光 中国野生动物保护协会科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授执行主编 | 温雅莉编辑 | 安璐投稿邮箱 | zgslga@126.com

文章编号: beb0743ffa7e678a792806012881e204
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门这片区要发达了!公告发布!未来起飞!) 2021-03-09 厦门慧生活   厦门慧生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcwMjgxNw==&mid=2247496450&idx=1&sn=1ed5365709d62f76eea9002cccea8ca9

BOOM！BOOM！BOOM！

重磅消息传来！

官方公告发布！

真的要来了！

厦门又一市级中心确立！

面向全球征集方案！

未来起飞！

3日

厦门市自然和资源规划局

官方网站发布

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

这是继

滨北超级总部基地

五缘体育公园片区之后

厦门又一重大片区

公开征集概念设计方案

该方案还明确了

厦门市东部中心片区

规划范围、面积等

赶快来了解下！

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

厦门市土地发展中心（承办方）受厦门市自然资源和规划局、环东海域新城暨现代服务业基地片区指挥部（主办方）联合委托，面向全球开展《厦门市东部中心片区概念性城市设计》公开征集活动（以下简称“本次征集活动”）。现将相关事项公告如下：

项目背景

厦门市委、市政府提出实施“岛内大提升、岛外大发展”的城市发展战略，以更大力度推进岛内外一体化发展。未来厦门将形成“一岛、一带、多中心”的城市空间结构，东部中心片区规划作为市级中心，未来城市重点开发区域，是厦门打造“五中心、一基地”发展目标的空间保障，也是实现“高颜值、高素质、现代化、国际化”城市发展战略的重要抓手。

基于厦门城市发展战略及国土空间总体规划要求，为充分发挥东部中心片区作为未来城市中心的战略价值，坚持“发展战略引领、目标导向规划、国际标准建设”，以国际先进的开发理念来科学谋划规划方案，为东部中心片区高质量发展、高标准建设奠定坚实基础，开展本次征集活动。

项目区位

东部中心片区位于环东海域新城核心区域，东部、南部和北部分别与翔安区新店街道、东部体育会展新城和下潭尾片区和火炬翔安产业区相邻，西侧为厦门东海域。东部中心片区距厦门本岛7公里，距厦门北站10公里，距厦门新机场15公里。周边有翔安大道和海翔大道两条快速路，片区内滨海东大道、翔安南路等骨干路网基本建成。片区生态本底资源优良，区位及交通条件优越，规划用地面积29平方公里（含水域）。

设计目标

本次征集活动旨在向国内外设计机构汇集面向未来、开放创新的发展理念，以国际化视野和前瞻性思维，立足地域文化特色，探索面向未来城市中心的建设范式，打造兼具现代化国际化魅力与地域特色的未来城市中心区。

以全面实现“两高、两化”为目标，重点落实东部中心战略发展定位，坚持生态约束，绿色发展理念，以国际一流的标准塑造东部中心片区城市形象。把握城市发展规律，突出战略引领，优化片区总体空间结构，保护自然山水格局，以人民为中心，营造城市公共环境。

设计范围

① 专题研究范围：以闽西南协同发展，建设厦漳泉现代化都市圈，跨岛发展构建区域一体化新格局为目标，专题研究扩大至区域、市域、环东海域、翔安区等范围进行宏观分析及规划统筹。

② 整体概念性城市设计范围：北至海翔大道，南至翔安南路，东至翔安大道，西至东海域，规划用地面积29平方公里（含水域）。

② 重点地段（片区）城市设计范围：各设计机构根据设计思路划定重点地段（片区）范围，进行概念性详细城市设计，用地面积不少于6平方公里。

征集方式

本次征集活动包括机构遴选、方案编制和后期深化三个阶段。

（一）应征机构根据本次征集活动的《资格预审文件》要求提交完整的资格预审申请文件，由主办单位组织召开应征机构遴选会，择优选取6家应征机构入围参与方案编制。

（二）入围应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会，确定3个入围方案。

（三）入围方案上报市规划委员会确定排名，由获得一等奖的应征机构进行方案后期深化。

奖金设置

入围的6家应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会确定3个入围方案，入围方案上报市规划委员会确定一、二等奖排名，各方案获得相应设计费用（含税）：

一等奖方案（1名）：获得奖金人民币350万元；

二等奖方案（2名）：各获得奖金人民币250万元；

设计成果认定有效的其他应征机构方案为三等奖，各获得奖金人民币150万元。

由获得一等奖的应征机构负责后期深化阶段工作，具体事宜根据后续工作的安排进行协商，后期深化阶段费用为人民币150万元。

以上费用均包含税费。（可戳此链接查看公告全文）

事实上

东部市级中心的规划

已不是第一次被提起

这对翔安片区来说是重大利好

▼

从去年底开始，官方就两度提及

建设东部市级中心

01

2020年12月底，翔安区召开的四届人大六次会议上提到：未来五年，翔安区将大力实施“四新行动”，加快建设现代化经济体系，争取啔动厦门东部市级中心核心区建设。

02

另外，在今年1月官方发布的《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》中也提到：未来将深入实施跨岛发展战略，啔动东部市级中心，积极推进区域协调发展。

大手笔！重磅规划！

东部市级中心建设未来起飞

你期待吗？

不仅如此

随著东部中心片区的到来

坐标厦门翔安

四大新城片区

以及一些重点大型项目

也在如火如荼进行中

未来可期！

加快推进岛外大发展

翔安区正全速推进

四座新城开发建设

四座新城

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

航空新城

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

同翔高新城翔安片区

作为厦门跨岛发展的重要载体，同翔高新城是火炬高新区招商引资和项目建设主战场，其定位为创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业新城。经过五年的开发建设，同安起步区和翔安起步区框架基本形成，基础设施逐步完善。

新城片区提出五年“十百千万”目标：力争到“十四五”规划收官之时，新城建成区面积15平方公里，引进培育规模以上先进制造业企业超200家，达产后年产值超1500亿元，新城集聚人口10万人以上。

同翔高新城正加快谋划和实施高新城核心区11平方公里的集中建设，推动形成“一核三区”的空间布局:一核为高新城生态绿核，三区分别为五显完整产业社区、同翔人才社区、金砖创新基地（制造业）起步区，构建产城人和谐共融的示范区。

　　

与此同时，高新城先期开展新基建项目建设，积极谋划建设学校以及人才房、安置房等多种住房类型，构建和谐社区。

环东海域新城翔安片区

在环东海域新城翔安片区，翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”，“一主”为东坑湾东部市级中心，“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线，以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团，片区规划以高科技、新兴产业、现代服务为主导的产业结构。

▲滨海旅游浪漫线二期▼

完成固投140亿！

今年年底新体育中心

将初现雏形

春节不停工

新体育中心项目

已在节后全面铺开施工

今年底将初现雏形

厦门新会展中心

建设进入快车道！

作为“岛外大发展”的重要载体

东部体育会展新城

已经进入建设“快车道”

其中，新会展中心项目

位于东部体育会展新城片区

建成后将成为

国内一流会展产业集聚区

目前厦门会展中心-展览中心

Ⅱ标段工程正在桩基施工阶段

预计将于2022年11月

完成主体结构封顶

东坑湾大桥开建

据介绍，东坑湾大桥已开建

目前正在施工中

预计2022年上半年建设完成

东坑湾大桥也是继马新大桥之后

第二座跨东坑湾大桥

从东坑湾大桥设计图上看

大桥设计有两跨拱形梁

这是为了便于船只通行

东坑湾大桥建成后

将发挥其交通优势

为厦门东部市级中心建设

锦上添花

滨海旅游浪漫线三期

全面开建！

环东海域滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，终于东部体育会展新城片区，长25.7公里，目前正在建设琼头段和下后滨至会展段。

项目自去年6月开工建设以来，琼头段的起点段已完成500米道路工程及临时绿化提升，其他各项工作也正在按照计划持续推进。

↓《厦视新闻》↓

三期全部建成后，线路将从集美大桥岛外端下桥处开始，一路环同安湾沿岸，跨海越岛至翔安隧顶公园，覆盖了环东海域新城的大部分海岸线，同时也是一条全路权的彩色马拉松赛道。

中航锂电厦门二期项目开工

项目位于翔安区13-08内厝片区民石中路与西塘路交叉口东北侧地块，拟建设动力锂电池和电源系统生产基地。达产后预计年产能10GWH，预计年产值80亿元。

蔡厝高中项目

计划5月完成桩基施工

蔡厝高中

于去年12月25日开工

春节期间

项目仍在继续攻坚

争取今年5月

完成所有桩基工程施工

厦门大学附属翔安实验学校建成后

办学规模为小学48个班、中学24个班

可接纳就读学位3360个

预计2023年竣工

新浦嘉园安置房A地块开工

新浦嘉园安置房A地块开工

项目由A、B两个区域地块组成

建成后可提供安置房2600余套

欧厝新村建设工程（一期）

工程啔动

住宅建设规模为250户

将建成农村宅基地自建房

及相关配套用房

小区市政综合管线设施配套

也将同步建

不难想象

随著今后

厦门东部市级中心啔动建设

翔安也将迈入全新发展格局

未来的翔安

产业将更兴旺

生态将更宜居

期待新城崛起！

期待东部市级中心起飞！

▍整合来源：海峡导报等

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

▍商务合作或投诉建议微信：18150363111

一起点和

期待厦门市东部中心

未来起飞！

↓↓↓

文章编号: d17120682e8bf53770dac102901fc229
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (确定了!厦门发布重磅通知!) 2021-03-09 厦门好语知食   厦门好语知食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTgwNDU5OQ==&mid=2247508752&idx=1&sn=4a8b0a87aff621ebc5bb4526005d6586

确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案！为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！01.壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。02.推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。03.大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。04.探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。05.全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。06.增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。07.规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。08.现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。09.引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。10.积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。11.加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场……据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换看足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放《厦视新闻》一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！▍整合来源：海峡导报、厦门日报、厦门慧生活等▍版权归原作者 如有侵权请联系我们▍商务合作或投诉建议微信：05928299888创建国家体育消费试点城市！一起点和为厦门加油助威↓↓↓

文章编号: 37ad9939769f3f58e0f2cbf0d14d86bd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (推进建设国家体育消费试点城市,厦门如何进击?) 2021-03-09 思明文旅   思明文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODg5Mw==&mid=2247529641&idx=2&sn=6d39c398d5b3242850290617b6b5eb1c

确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案！为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！01.壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。02.推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。03.大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。04.探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。05.全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。06.增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。07.规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。08.现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。09.引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。10.积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。11.加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场……据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换看足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放《厦视新闻》一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！来源：海峡导报

文章编号: 6183cc3eb09f22d103bb155bedabc084
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (翔安这里要发达了!公告发布!未来起飞!) 2021-03-09 同安虾米网   同安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI5NDAwMA==&mid=2655177116&idx=3&sn=7803eb66bc14bfd17d8787dc14b6382b

【新朋友】点击标题下蓝字“同安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

BOOM！BOOM！BOOM！

重磅消息传来！

官方公告发布！

真的要来了！

厦门又一市级中心确立！

面向全球征集方案！

未来起飞！

3日

厦门市自然和资源规划局

官方网站发布

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

这是继

滨北超级总部基地

五缘体育公园片区之后

厦门又一重大片区

公开征集概念设计方案

该方案还明确了

厦门市东部中心片区

规划范围、面积等

赶快来了解下！

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

厦门市土地发展中心（承办方）受厦门市自然资源和规划局、环东海域新城暨现代服务业基地片区指挥部（主办方）联合委托，面向全球开展《厦门市东部中心片区概念性城市设计》公开征集活动（以下简称“本次征集活动”）。现将相关事项公告如下：

项目背景

厦门市委、市政府提出实施“岛内大提升、岛外大发展”的城市发展战略，以更大力度推进岛内外一体化发展。未来厦门将形成“一岛、一带、多中心”的城市空间结构，东部中心片区规划作为市级中心，未来城市重点开发区域，是厦门打造“五中心、一基地”发展目标的空间保障，也是实现“高颜值、高素质、现代化、国际化”城市发展战略的重要抓手。

基于厦门城市发展战略及国土空间总体规划要求，为充分发挥东部中心片区作为未来城市中心的战略价值，坚持“发展战略引领、目标导向规划、国际标准建设”，以国际先进的开发理念来科学谋划规划方案，为东部中心片区高质量发展、高标准建设奠定坚实基础，开展本次征集活动。

项目区位

东部中心片区位于环东海域新城核心区域，东部、南部和北部分别与翔安区新店街道、东部体育会展新城和下潭尾片区和火炬翔安产业区相邻，西侧为厦门东海域。东部中心片区距厦门本岛7公里，距厦门北站10公里，距厦门新机场15公里。周边有翔安大道和海翔大道两条快速路，片区内滨海东大道、翔安南路等骨干路网基本建成。片区生态本底资源优良，区位及交通条件优越，规划用地面积29平方公里（含水域）。

设计目标

本次征集活动旨在向国内外设计机构汇集面向未来、开放创新的发展理念，以国际化视野和前瞻性思维，立足地域文化特色，探索面向未来城市中心的建设范式，打造兼具现代化国际化魅力与地域特色的未来城市中心区。

以全面实现“两高、两化”为目标，重点落实东部中心战略发展定位，坚持生态约束，绿色发展理念，以国际一流的标准塑造东部中心片区城市形象。把握城市发展规律，突出战略引领，优化片区总体空间结构，保护自然山水格局，以人民为中心，营造城市公共环境。

设计范围

① 专题研究范围：以闽西南协同发展，建设厦漳泉现代化都市圈，跨岛发展构建区域一体化新格局为目标，专题研究扩大至区域、市域、环东海域、翔安区等范围进行宏观分析及规划统筹。

② 整体概念性城市设计范围：北至海翔大道，南至翔安南路，东至翔安大道，西至东海域，规划用地面积29平方公里（含水域）。

② 重点地段（片区）城市设计范围：各设计机构根据设计思路划定重点地段（片区）范围，进行概念性详细城市设计，用地面积不少于6平方公里。

征集方式

本次征集活动包括机构遴选、方案编制和后期深化三个阶段。

（一）应征机构根据本次征集活动的《资格预审文件》要求提交完整的资格预审申请文件，由主办单位组织召开应征机构遴选会，择优选取6家应征机构入围参与方案编制。

（二）入围应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会，确定3个入围方案。

（三）入围方案上报市规划委员会确定排名，由获得一等奖的应征机构进行方案后期深化。

奖金设置

入围的6家应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会确定3个入围方案，入围方案上报市规划委员会确定一、二等奖排名，各方案获得相应设计费用（含税）：

一等奖方案（1名）：获得奖金人民币350万元；

二等奖方案（2名）：各获得奖金人民币250万元；

设计成果认定有效的其他应征机构方案为三等奖，各获得奖金人民币150万元。

由获得一等奖的应征机构负责后期深化阶段工作，具体事宜根据后续工作的安排进行协商，后期深化阶段费用为人民币150万元。

以上费用均包含税费。

事实上

东部市级中心的规划

已不是第一次被提起

这对翔安片区来说是重大利好

▼

从去年底开始，官方就两度提及

建设东部市级中心

01

2020年12月底，翔安区召开的四届人大六次会议上提到：未来五年，翔安区将大力实施“四新行动”，加快建设现代化经济体系，争取啔动厦门东部市级中心核心区建设。

02

另外，在今年1月官方发布的《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》中也提到：未来将深入实施跨岛发展战略，啔动东部市级中心，积极推进区域协调发展。

大手笔！重磅规划！

东部市级中心建设未来起飞

你期待吗？

不仅如此

随著东部中心片区的到来

坐标厦门翔安

四大新城片区

以及一些重点大型项目

也在如火如荼进行中

未来可期！

加快推进岛外大发展

翔安区正全速推进

四座新城开发建设

四座新城

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

航空新城

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

同翔高新城翔安片区

作为厦门跨岛发展的重要载体，同翔高新城是火炬高新区招商引资和项目建设主战场，其定位为创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业新城。经过五年的开发建设，同安起步区和翔安起步区框架基本形成，基础设施逐步完善。

新城片区提出五年“十百千万”目标：力争到“十四五”规划收官之时，新城建成区面积15平方公里，引进培育规模以上先进制造业企业超200家，达产后年产值超1500亿元，新城集聚人口10万人以上。

同翔高新城正加快谋划和实施高新城核心区11平方公里的集中建设，推动形成“一核三区”的空间布局:一核为高新城生态绿核，三区分别为五显完整产业社区、同翔人才社区、金砖创新基地（制造业）起步区，构建产城人和谐共融的示范区。

　　

与此同时，高新城先期开展新基建项目建设，积极谋划建设学校以及人才房、安置房等多种住房类型，构建和谐社区。

环东海域新城翔安片区

在环东海域新城翔安片区，翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”，“一主”为东坑湾东部市级中心，“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线，以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团，片区规划以高科技、新兴产业、现代服务为主导的产业结构。

▲滨海旅游浪漫线二期▼

完成固投140亿！

今年年底新体育中心

将初现雏形

春节不停工

新体育中心项目

已在节后全面铺开施工

今年底将初现雏形

厦门新会展中心

建设进入快车道！

作为“岛外大发展”的重要载体

东部体育会展新城

已经进入建设“快车道”

其中，新会展中心项目

位于东部体育会展新城片区

建成后将成为

国内一流会展产业集聚区

目前厦门会展中心-展览中心

Ⅱ标段工程正在桩基施工阶段

预计将于2022年11月

完成主体结构封顶

东坑湾大桥开建

据介绍，东坑湾大桥已开建

目前正在施工中

预计2022年上半年建设完成

东坑湾大桥也是继马新大桥之后

第二座跨东坑湾大桥

从东坑湾大桥设计图上看

大桥设计有两跨拱形梁

这是为了便于船只通行

东坑湾大桥建成后

将发挥其交通优势

为厦门东部市级中心建设

锦上添花

滨海旅游浪漫线三期

全面开建！

环东海域滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，终于东部体育会展新城片区，长25.7公里，目前正在建设琼头段和下后滨至会展段。

项目自去年6月开工建设以来，琼头段的起点段已完成500米道路工程及临时绿化提升，其他各项工作也正在按照计划持续推进。

↓《厦视新闻》↓

三期全部建成后，线路将从集美大桥岛外端下桥处开始，一路环同安湾沿岸，跨海越岛至翔安隧顶公园，覆盖了环东海域新城的大部分海岸线，同时也是一条全路权的彩色马拉松赛道。

中航锂电厦门二期项目开工

项目位于翔安区13-08内厝片区民石中路与西塘路交叉口东北侧地块，拟建设动力锂电池和电源系统生产基地。达产后预计年产能10GWH，预计年产值80亿元。

蔡厝高中项目

计划5月完成桩基施工

蔡厝高中

于去年12月25日开工

春节期间

项目仍在继续攻坚

争取今年5月

完成所有桩基工程施工

厦门大学附属翔安实验学校建成后

办学规模为小学48个班、中学24个班

可接纳就读学位3360个

预计2023年竣工

新浦嘉园安置房A地块开工

新浦嘉园安置房A地块开工

项目由A、B两个区域地块组成

建成后可提供安置房2600余套

欧厝新村建设工程（一期）

工程啔动

住宅建设规模为250户

将建成农村宅基地自建房

及相关配套用房

小区市政综合管线设施配套

也将同步建

不难想象

随著今后

厦门东部市级中心啔动建设

翔安也将迈入全新发展格局

未来的翔安

产业将更兴旺

生态将更宜居

期待新城崛起！

期待东部市级中心起飞！

大家都在看

▶一男子抽中大奖，同安商家却不给兑现？

▶在同安偷石头貔貅跨省运回老家给新房镇宅辟邪？

▶同安雨雨雨+大风！放晴就在…

▶紧急提醒！同安明天上班的注意

▶同安“冷空气+降雨” 持续到…

综合来源：厦门市自然和资源规划局、业翔民安、

厦门917房产网、厦视新闻、yes厦门、厦门日报

海峡导报微信（ID hxdbwx）

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

☞ 商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：2466205553

☞翔安虾米网号：fjxaxm

文章编号: 3a6e1e41041c5f663eac058497bc46c4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (官方正式确定: 推进厦门建设国家体育消费试点城市!) 2021-03-09 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247507464&idx=2&sn=e39914eb0f581d9a5db1b03c5737ff82

确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案！为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！01.壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。02.推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。03.大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。04.探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。05.全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。06.增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。07.规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。08.现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。09.引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。10.积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。11.加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场……据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换看足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放《厦视新闻》一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！来源：海峡导报、厦门市政府网站

文章编号: 5898363132b171d02958fc687c7ef618
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (实施方案公布!厦门推进建设国家试点城市!超期待~!) 2021-03-08 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649385680&idx=1&sn=dc890df10ad0fab36f1a7273bbe9a608

厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！ 壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场......据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！140亿！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！来源：厦门市政府网站、厦门体育会展新城、海西晨报、厦门广电、海峡导报等厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作

文章编号: 7503386a97da7a78ce9c5bc2225e9477
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋资讯(1622)| 我国研究团队在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703028261&idx=2&sn=a8b3065ecdaf285609041be863cc7437

本文来自 自然资源部第三海洋研究所、南方海洋实验室（ID：nfhysys）近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊Integrative Zoology(中科院JCR分区，1区Top)上。本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。论文链接https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527推荐阅读：海洋资讯（1621）| 海洋前沿（2020年3月）海洋资讯（1620）| 青岛第四批国家级海洋牧场示范区加速建设海洋资讯（1619）| 依托自然资源部南海局所属南海环境监测中心、自然资源部第三海洋研究所建设南沙野外站：科学守护珊瑚礁自然资源部第三海洋研究所 原文地址请点击阅读原文。（标题、内容有删改）若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！文案： 自然资源部第三海洋研究所图片： 自然资源部第三海洋研究所封面： 自然资源部第三海洋研究所转载编辑：陈柏君初审：林奇琦审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: dd20a60e8060b60165dc1d009e425d5f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【三八节—雅人清致】) 2021-03-08 货运部配载处   货运部配载处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjMzMjQ4Ng==&mid=2247485371&idx=1&sn=fda0e12bb22edb2c152d3d770b091010

山抹微云，世味成茶。于尘世一隅，不闻浮世，但闻琴音杳杳绕梁不绝。或抚弦安歌或焚香静坐，或手执书卷或纹枰坐对。清风蝉鸣，琴调虚畅，子声丁丁然。南薰有琴，盼君而至，花月正春风。

| 地 点 |

钧天南熏琴院：厦门市思明区文屏路植物园东门人行天桥边

| 联系电话 |

0592-2022833

活动简介

优雅的谈吐，纯净的心灵，高贵的气质是白海豚班组“女神”模样

恰逢三八佳节之际

男士们齐心协力为他们的“女神”们组织一场身心灵美的体验

●技法教学：

以轻松愉悦的方式解析古琴减字谱；严格遵照传统古琴演奏指法教学；完成严谨的古琴演奏的基本音乐节奏与音乐结构，塑造音乐形象。

●为了配合古琴的教学，同时加入中国传统哲学、美学，以及将“琴、棋、书、画、诗、香、茶”融入生活的生活美学课程。

●全方位地了解古琴的历史、制作、鉴赏以及在未来琴人生活当中的运用。

师资简介

△黄菲

钧天南薰古琴院专职讲师。自幼研修古筝，毕业于福建艺术学院，后于中央音乐学院进修。多年从事音乐教学工作，在音乐基础理论领域经验丰富，授课方法灵活丰富，教学设计富有逻辑，课堂气氛轻松活跃，善于发掘学生的特质，因材施教。现师从南薰发起人何君艺先生研习古琴，专注于传统音乐的互通交融。

古琴艺术的传承，是身心灵美之体验；

我们愿以自己的至诚至情，为您呈现它深藏的美。

以琴载道，共行致远。

如果您看了，请让我们知道！

文章编号: 6a95f4adc1a630f8e43de0e09eafe8f6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【长隆专场】卖爆了!3折起抢,有效期长!广州/珠海七家酒店吃住打包,六大乐园一票畅玩!) 2021-03-08 花间酒肆   花间酒肆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5NzE2Mw==&mid=2247590000&idx=3&sn=8466ac879a7a4523bfe781b99bd9b63c

遛娃圈里，

长隆旅游度假区吸粉力爆棚！

珠三角“亲子顶流IP”的头衔，

让广州、珠海两座城市全年人气无淡季。

超好玩、高口碑，

上天入水身临海洋世界，

看动物从你身边走过，

看趣味不断马戏表演，

白天各种项目乐不停、晚上还有绚烂烟火…

（▲广州长隆度假区）

（▲珠海长隆度假区）

与此同时，

度假区内的多主题、多价位亲子酒店搭配，

更是“国内乐园酒店”的鼻祖范例，

开业至今，

始终保持著遛娃必选美名。

（▲图片依次为：广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、长隆香江酒店）

（▲图片依次为：珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆海洋科学酒店）

۰ ۰ ۰

每次长隆一出特惠，

再多的库存都成了“秒杀”款！

于是，

这次我们带来2021开年重磅惊喜：

限时抢￥799起/晚/双人

全网超齐全 ⎣一票住加玩⎤宠粉钜惠。

众所周知，

长隆吃住玩，逐个去买费时又花精力，

所以，能够一价打包可以说是相当省心。

而且不约可退，犹豫啥？买就对了！

①

度假区穿梭巴士

从酒店出发，景区提供穿梭巴士，

给“遛娃客人的福利”，太方便了。

（▲广州长隆度假区免费穿梭巴士）

（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）

②

7家酒店全囊括

好友结伴、亲子遛娃、情侣度假，

2天1晚或3天2晚自由组合，

肯定有一款适合你！

📍广州长隆度假区

长隆酒店(广州长隆野生动物世界店)

广州长隆熊猫酒店

长隆香江酒店(广州长隆野生动物世界店)

（▲广州长隆酒店套餐入住：高级房）

（▲广州长隆熊猫酒店套餐入住：帅帅房）

（▲广州长隆香江酒店套餐入住：大象房）

📍珠海长隆度假区

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆海洋科学酒店NEW

珠海长隆马戏酒店

（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景客房）

（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）

（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）

（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）

③

度假区内：

入住期间，一票无限畅游乐园！

广州长隆度假区一票畅玩包含：

动物世界、欢乐世界、

飞鸟乐园、水上乐园（预计4月开放）

珠海长隆度假区包含单乐园或双乐园：

海洋王国、马戏（2张/3张门票，一次出入观赏）

🖊划重点：

无限次畅玩

之前我们推出的套餐中，包含的门票【一票多园】套票，仅限于2天1次进出或1天2次进出园区。不少人反馈玩不够，所以本期推出的广州长隆度假区乐园门票、珠海长隆度假区包含的海洋王国门票，统统无限次进出！进出换园区统统随心情，可以玩到爽！

无需纠结

广州长隆度假区一票多园，把所有乐园都可以玩个遍，再也不用纠结。

超级划算

一票住加玩，除了马戏，其它园区任选次数无上限，作为会过日子的小94，拿起计算机敲了敲，买就对了。

💡

【“一票多园”使用规则】

无需提前在线选择游玩乐园，到店办理入住及绑定证件后，在入住期间不限入园次数，凭证件及指纹验证入园即可。

▲广州长隆旅游度假区，拥长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆水上乐园…既能赏自然风光，亲近飞鸟猛兽，还可以体验各种刺激的大型娱乐设施，不仅仅是孩子们能玩得开心，爸妈们一样玩得爽！

▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！

④

有效期长，囤著不亏！

对了，这次的套餐包含门票，

有双人也有家庭（三人）可选，

贴心搭配，不用愁。

🕘

广州长隆度假区有效期至6月30日。

使用规则如下：

*购买房券后，需在2021年4月30日前预订入住日期；

*周末不涨价，周六及清明入住补差即可（差价一致），

五一（4.30-5.4）、端午（6.12-6.14）不可用！

珠海长隆度假区有效期至4月29日。

使用规则如下：

*此房券需至少提前1天预约，

周六及清明（4.3、4.4）入住需补差！

很多朋友私信问过：

广州长隆和珠海长隆怎么玩？

那么多酒店怎么选？

那就跟著小94往下看：

📍

广州长隆度假区

首先，广州长隆位于番禺区，近地铁汉溪长隆站，相对离市区近一些。

（▲广州长隆野生世界：亚洲数一数二的野生动物主题公园，《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可以乘坐空中缆车，俯瞰各种动物；或坐上观光小火车，和野生动物们近距离接触；会开车的朋友还可以自驾，享受和长颈鹿、斑马等草原动物擦肩而过的新奇体验。还有丛林奇遇、侏罗纪世界、非洲剧场…）

其次，度假区主要是野生世界，白虎、大熊猫、马来貘这样的珍稀动物，都可以看见，和小动物们的互动性比较强。

（▲广州长隆欢乐世界：这里拥有70多个游乐设施，而且多半都属于“尖叫项目”，比如：超级大摆锤、垂直过山车、自由落体、U型滑板等。当然也有像桑巴气球、梦幻转马这样适合拍照打卡的体验，如果是小朋友来，就可以去新晋“遛娃圣地”宝贝乐园里消耗体力玩。）

（▲广州长隆国际大马戏：广州长隆的金字招牌，杂技占较大比重，灯光、舞美、音乐和演员的业务能力都都很强。不仅有罕见的双炮飞人、近6层楼高的腾空翻越，还有美丽少女的天籁之音、梦幻的魔域城堡、快乐的小丑戏精，更有环球飞车、空中漫步、花式篮球等。）

不止如此，广州长隆度假区的内容相对更丰富，除了有野生动物世界，还有欢乐世界、国际大马戏、飞鸟乐园、水上乐园等。

（▲广州长隆飞鸟乐园：全放养园区，数十种来自世界各地的珍稀鸟类，总数量高达上千种，可以近距离观察飞鸟习性。PS：离园区中心区较远，时间足够的话可以去。）

（▲广州长隆水上乐园：随著气温回升，水乐园就是大型“真香现场”。长隆水上乐园设有多个为亲子家庭设计的玩水设备，全家大小都能在这里找到适合自己游玩的项目，比如：奇妙亲子水城按摩池、热带丛林、冰川童话等。）

乐园门票参考

平日特定日

长隆野生动物世界1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥245/人，1.5米及以上￥298/人

长隆欢乐世界1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥213/人1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥235/人

长隆飞鸟乐园1（含）-1.5米儿童￥70/人，1.5米及以上￥85/人

长隆水上乐园预计4月开放

*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；

*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；

*以上门票，参考官网3月淡季价格，具体以实际为准。

在酒店选择上，广州长隆度假区有三家酒店，特色及价格覆盖更明显。

🏨

广州长隆酒店

💰双人 ￥1099起/晚

家庭 ￥1299起/晚

其它网站3月平日￥2352起/晚/双人，低于5折！

含：高级房（50㎡，大床2米/双床1.2米）

+次日双人/3人自助早餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等

『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』

『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』

要说对长隆的最初记忆，大多都与长隆酒店有关。

度假区C位选址，坐拥数千亩森林绿地，距乐园都很近(离水上乐园特别近，还有直通水上乐园的特别通道，步行约五分钟)，对遛娃来说，真心方便。不止如此，它更胜在内部设计+配套。

（▲大堂）

（▲白虎自助餐厅）

走进去，就会觉得身处一座“生态丛林中的动物宫殿”，视觉上是丛林氛围，很森系。而其中最有名的就是白虎自助餐厅，有两个动物观赏区，一个是火烈鸟区，一个是白虎区，你可以通过透明窗，边享受美食的童话般的异想世界！

（▲露天泳池，预计4月中下旬开始开放）

（▲白虎自助餐厅动雕剧场）

（▲动物岛）

（▲童趣乐园）

很多入住过的人表示，广州长隆酒店的优点还在于它拥有丰富的休闲亲子配套，如果是下雨天不想出门，就可以体验酒店的康体设施，比如：保龄球房、健身房等，另还有室外游泳池(夏季开放)、恒温水会馆、童趣乐园等(部分需收费，可到店咨询)，遛娃分分钟。

（▲高级房）

1500间房，47㎡起，配齐了亲子用品：小朋友的拖鞋，沐浴、洗发产品以及小朋友的牙具、牙杯，让出门在外的各位家长可以减轻行李重量。

🏨

广州长隆熊猫酒店

💰双人 ￥1299起/晚

家庭 ￥1649起/晚

其它网站3月平日￥3032起/晚/双人，4.2折！

含：帅帅房（36㎡，大床2米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等

『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』

『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』

2018年开业的熊猫酒店(近大马戏及欢乐世界北门)，可以说是火速蹿红亲子圈，它以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动漫为主题，更卡通可爱，满卡通梦幻色彩的酒店外观，看起来就像是一座童话王国。

（▲大堂）

（▲电梯走廊）

整个酒店到处充满著色彩和卡通元素，大堂内还设置了170㎡的儿童游乐区、儿童阅读区等，提供多元化的亲子乐享服务。除此之外，动物展区更是熊猫酒店的点睛之笔，漫步在秘密园林，可近距离观赏到各种奇珍动物。

（▲童趣廊）

（▲熊猫欢乐店）

不只有看和玩，还有不少互动设计，比如：带娃坐上茶壶火车模样的电梯，酷炫值满分；在卡通人物雕塑拍照区、AR大型互动拍照屏拍照留念，趣味满分。

（▲帅帅房，36㎡）

1500间主题客房，以萌帅酷熊猫三胞胎主题划分，36㎡起，童话般的主题客房不仅满足孩子对童话世界的奇妙幻想，酒店也特别为孩子准备了儿童设施，让孩子们离开家的时候也能感觉到舒适和快乐，在童话中甜甜入睡。

（▲熊猫自助餐厅）

拥有数百款环球美食、3条自助回转食品线的熊猫自助餐厅，这里不仅栖息著节尾狐猴、小龙马、黑颈天鹅等动物，还贴心打造了“熊猫奇幻剧场”，是个不容错过的网红打卡点哦！

🏨

广州长隆香江酒店

💰双人 ￥799起/晚

家庭 ￥988起/晚

其它网站3月平日￥2697起/晚/双人，低于3折！

含：大象房（32㎡，大床2米/双床1.3米）

+次日双人/3人自助早餐

+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等

『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』

『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』

酒店由三十多年历史的香江酒家改建而成，虽不及以上两家在公区氛围上亲子满满，但浓郁的岭南特色设计，反而更有几分度假气质。五楼还有儿童驾校，就这一点就正中孩子们的下怀。

（▲大堂）

（▲童趣廊）

若是追求住+玩套餐的更高性价比，那就选长隆香江酒店(是距动物世界北门最近的一家，步行约10分钟左右)。

（▲大象房，32㎡）

333间客房以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象为主题，洗漱用品也都有儿童专用。

（▲香江中餐厅）

焕然一新的长隆香江酒店，既保留了香江酒家原有的优美用餐环境和精湛烹饪技艺，也重新拓展了酒店区域，尤其地道的广府美食，口碑赞，圈了不少回头客。

📍

珠海长隆度假区

珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关方便。

（▲鹦鹉过山车）

（▲冰山过山车 ）

（▲白鲸剧场）

（▲北极熊馆）

（▲白海豚馆）

对于广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你带上整整一天，里面可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等。长隆剧院每晚都有马戏表演，可以说是既有动物展馆，也有玩乐项目配套和演出，内容充实相当充实。

其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。

每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，梦幻。

（▲海洋保卫战）

入夜后，作为压轴表演，海洋保卫战汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。

（▲横琴长隆国际大马戏：刺激惊险、欢乐有趣的多样精彩表演，如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。）

（▲横琴水世界）

其次，珠海长隆也有国际大马戏和水世界。

乐园门票参考

平日特定日

长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥336/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥383/人

长隆横琴国际马戏城1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥266/人，1.5米及以上￥323/人

*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；

*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；

*以上门票，参考官网3月价格，具体以实际为准。

最后说说住，珠海长隆度假内有四家主题酒店：横琴湾、企鹅、马戏以及新开业的海洋科学，各有特色，看完下文推荐后再选噢。

🏨

珠海长隆横琴湾酒店

💰双人 ￥1648起/晚

家庭 ￥2099起/晚

其它网站3月平日￥2865起/晚/双人，5.7折！

含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！

（▲大堂）

（▲火烈鸟岛）

它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。

（▲度假园景客房）

1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。

（▲室内水世界）

关键是，度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。

同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。

想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。

（▲海豚自助餐厅）

位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。

（▲室内恒温泳池）

（▲健身房及SPA）

酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！

🏨

珠海长隆企鹅酒店

💰双人 ￥1499起/晚

家庭 ￥1999起/晚

其它网站3月平日￥1911起/晚/双人

含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。

（▲大堂）

（▲海洋王国快速通道及度假区免费巴士）

它是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。

（▲企鹅馆）

（▲童趣廊）

整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。

（▲极地房，36㎡）

（▲企鹅家庭房）

2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。

（▲帝企鹅自助餐厅）

不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。

（▲烟花台中餐厅）

另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。

🏨

珠海长隆马戏酒店

💰双人￥1299起/晚

家庭￥1759起/晚

其它网站3月平日￥1709起/晚/双人

含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）

+次日双人/三人自助早餐

+ 入住当天双人/3人入住自助午餐或晚餐一次

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

马戏酒店是珠海长隆度假区内性价比最高的一家，但它的位置同样赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。

在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！

（▲大堂及酒店加冕典礼）

（▲杂技房，36㎡）

七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。

（▲美食小镇）

（▲童趣廊）

集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！

🏨

珠海长隆海洋科学酒店

💰双人 ￥1499起/晚

家庭 ￥1959起/晚

其它网站3月平日￥1885起/晚/双人

含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）

作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。

它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。

（▲潜行探险）

在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！

（▲银海拾沙）

（▲“深海隧道”电梯）

不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…

（▲天际泳池）

28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景，预计未来这里会非常火。PS：由于天气和设备原因，泳池目前暂不开放，仅接受参观哦~

（▲健身房）

（▲探索魔镜）

另外还设有户外儿童探索区、电子烟花汇、儿童沙池等玩乐设施，目前刚开业，部分未开放，大家入住其中可到店咨询噢~

（▲印度洋房，40㎡）

（▲北冰洋房）

（▲大西洋家庭房）

1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。

开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。

（▲水手自助餐厅及早餐部分餐品）

除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…

（▲食集美食街部分小吃图）

相比度假区内其它三家酒店，海洋科学酒店离几大乐园有点远，但穿梭巴士去海洋王国和马戏城15分钟一趟，去哪儿问题都不大。

高星酒店 | 高端餐饮 | 生活方式发布平台

别忘记关注+置顶公众号

实时了解更多高端活动信息↓

近期热卖好物

三亚酒店大促混战，最晚的这场压轴戏才是最有价格优势的

【成都】￥699起全年通用！这家TOP洲际自带室内海洋乐园，一站式多样套餐任你选！成都环球中心天堂洲际大饭店

【闪购 | 杭州西子宾馆·汪庄】￥1498/2晚-住进西湖里神秘国宾馆，三面濒湖，坐拥20万㎡江南园林，西湖七景一站式打卡！

【上海佘山茂御臻品之选酒店】限量限时抢！依山面湖桃源亲子口碑酒店，宿55㎡景观阳台房，热门乐园景点环绕！

携程特惠平台 | 扫码搜索优惠房券

【长按以下二维码抢购文中套餐】

文章编号: 36e55af8c019d3edb50608089bad1326
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (致敬“她”力量:女神游玩攻略火热来袭~) 2021-03-08 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649683836&idx=1&sn=2427e7c4f99bf4888dfac104ef8ed593

今天是三八国际妇女节

女人能顶半边天

多彩君祝所有的女性朋友节日快乐啊！

女性的角色首先是她自己

其次才是母亲/女儿/上司/同事等等身份角色

在这个专属于女性的节日里

一起回归自我，享受闲暇时光吧！

— 1 —

腹有诗书气自华

第一个推荐地

非光影艺术馆的城市阅读空间莫属

2000余册种类多样的书籍

文学/经济/政治/艺术应有尽有

满足你的求知欲

在这里度过充实的阅读时光

细嗅墨香，聆听书籍的声音

感受涤荡心灵的力量

光影艺术馆

（点击上方导航至目的地）

— 2 —

偷得浮生半日闲

比起文字，对影像画面更感兴趣？

没问题！金水仙影城等你~

用心观赏一部好片

感受视觉艺术带来的冲击

迪士尼史上“最能打”的女战士拉雅

披荆斩棘，开啔她的“寻龙”之旅

无关年龄，女性在人生中也当乘风破浪

不也是《寻龙传说》带给我们的别样感悟吗？

△点击图片跳转电影详情链接

金水仙影城

（点击上方导航至目的地）

— 3 —

拍照打卡圣地

拍照打卡哪家强？

漳州港里找浮桥

海错馆50米高的空中浮桥

让你将山海美景尽收囊中

不仅能俯视厦门湾无敌海景

而且随手一拍就是ins风大片

运气爆棚的时候

还可以和白海豚同框哦~

海错馆

（点击上方导航至目的地）

来源/wuli自在行走的花

卡达凯斯的咖啡厅

都是放松心灵的好去处

如果你喜欢加州卡梅尔小镇的艺术风情

那凯尔特海是你的最佳选择

凯尔特海

（点击上方导航至目的地）

倘若你更加偏爱复古风潮

喜欢会说故事的留声机与精致油画

或者伴著咖啡香气沉浸于阅读

那阳光海岸你就不能错过

阳光海岸COFFEE

（点击上方导航至目的地）

— 4 —

春日出游好去处

若是想在春日里晒晒太阳

让暖意驱赶一身的疲惫

那踏青也是不错的选择

南太武高尔夫球场边上

经常能见到白鹭栖息

到这来亲近自然

探索蓬勃的生命力

厦门集物社设计师高尔夫俱乐部

（点击上方导航至目的地）

摄影/陈嵩伟

春日的静湖公园也有别样魅力

天鹅松鼠纷纷萌趣来袭

留住发现自然之美的眼睛

就先从到访山林开始吧

静湖公园

（点击上方导航至目的地）

摄影/舞影

△点击图片跳转天鹅萌宝详情链接

春色撩人之际

趁著闲暇之余，著春日新衣

上台林农场赏樱去~

或是来一场充满仪式感的野餐

用美食治愈平日的疲惫

在美景的陪伴下

享受柔软的白云和绿茵吧

△点击图片跳转野餐赏樱攻略链接

漳州台林农业开发有限公司

（点击上方导航至目的地）

在这个特别的日子里

若是不愿出门

就宅在家里好好休息

愿每一天的你都充满活力！

编辑||陈怡颖

责编||吴清海 常鑫

监制|| 董丽云

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

网红邻居！黑天鹅萌宝准时报到~资味资深吃货推荐：教你找到漳州古城最地道的古早味

春游季||上山赏樱海边野餐去~

点分享

点点赞

点在看

文章编号: d6bc9b6f07002fa107afe60256614b18
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (约惠海错海洋馆+西班牙小镇+南炮台+埭美古村纯玩休闲游) 2021-03-08 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650570225&idx=7&sn=8cb63564fc1649648f7e96738da99895

旅游就是为了放松最好的放松就是可以肆无忌惮的偷懒做个快乐的自己【出发日期】每周末满15人天天发成人：138元/人1.2m以下儿童：98元/人（不含门票，超高现补）集合地点：漳州女排三连冠该行程为纯玩路线，全程不进店。一价全含，尽情享受 游玩乐趣。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。台南炮台军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。埭美古村埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。行程安排08:00指定地点集合前往【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:30后游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。游客于此或散步、或拍照留念。 12:00前往餐厅，享用中餐。13:00前往【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。14：30 前往【埭美水上古民居】主要有三个特点：一是历史悠久，它是在明朝景泰年间，到现在已经有560年的历史了；第二个特点是它规模比较大总的有276座，第三特点排列整齐划一，新旧有序排列，硬山式燕尾脊建筑风格，是我们闽南地区的建筑风格代表之一；素有“闽南第一村”的美誉。几百年来村民们恪守祖训，没有更改过整个村落的建筑格局，使得埭美古厝名扬一方。当地百姓中流传一句话“有埭美的厝无埭美的富，有埭美的富无埭美的厝”。16:00结束行程，返回温馨的家。 以上行程以及游览时间，导游有权调整。【行程标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：1正餐，不享用不退；4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补。3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。【温馨提示】：尊敬的游客朋友们，为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作，为了您和他人的旅途安全，进入景区还请配合做到以下几点：（1）自觉佩戴口罩，未佩口罩者，谢绝入园；（2）主动出示八闽健康码给工作人员查验，没有健康码请出示身份证，做到一人一码（证）；（3）配合工作人员测量体温。谢谢您的配合！祝您身体健康，旅途愉快！*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*

文章编号: c4b6b880d821a4643be58ba247e5d50f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (重磅!2021年,厦门会有这些大动作!) 2021-03-08 海峡都市报大厦门   海峡都市报大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY1MDMzNA==&mid=2649937539&idx=1&sn=d911a263b54b534935a77ccc3a8a1d38

确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案！为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！01.壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。02.推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。03.大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。04.探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。05.全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。06.增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。07.规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。08.现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。09.引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。10.积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。11.加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场……据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换看足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放《厦视新闻》一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！综合来源：海峡导报、厦门市政府网站、厦门体育会展新城、海西晨报、厦门广电值班编辑 陈晓婷 实习生 李思意 ▊ 推荐阅读（戳下方标题）春雨季要来了！厦门开啔“雨雨雨”模式！天气“过山车”来了，下周最低温将降到……22481起！厦门交通违法最多的地点竟在……警方大数据曝光，所有司机都看看

文章编号: 1f8d3b20cadb7f3bb987bc295ad46385
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门周末去哪玩 | 五缘湾50分钟帆船出海体验,乘风破浪感受海岛风情!) 2021-03-07 厦门吃喝玩乐推荐   厦门吃喝玩乐推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE4Njc4Nw==&mid=2247486558&idx=1&sn=4447c6f50b684bc9cd940a88bf59cec2

小鲸推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 女神节特惠，侠侣平台补贴，2.2折限量抢，售完涨价！低至38元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！阳春三月的厦门，海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的春日温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~当然，小鲸推荐，必有优惠！先给大家看看其他平台的价格，单人帆船出海票￥87起：而这次侠侣亲子联合五缘游艇文化给大家推出的女神节特惠，只需38元就能get单人帆船出海票，享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险，优惠力度一定是史无前例，囤就完事了！- 单人帆船出海票 -门市价：￥168侠侣补贴 限时特惠 低至 49.9元/人【享】50分钟帆船出海体验【享】专业船长+救生衣+保险帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。49.9元/人享五缘湾50分钟帆船出海体验识别二维码或“阅读全文”，立即抢购！使用有效期：2021-03-05 至 2021-04-11，周一至周日可使用需提前预约需提前1小时0分预约，方可使用未预约且未使用，在购买后3天（含）内可联系客服退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废。无需换票无需换票，持「身份证」直接使用；须携带身份证进行海关登记费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*大小同价*需提前1小时以上预约游玩费用不含包裹寄存等其他未包含项目优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周岁以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动3、孕妇、心脏病、高血压患者、严重晕船者不宜乘船；使用说明使用时间08:30 - 16:30(11.30-12：30休息1个小时)使用地址厦门市湖里区五缘湾帆船港预约电话小望0592-5571855预约规则请在出游前至少提前1小时以上预约。联系0592-5571855或者添加客服微信号ytwhfc（小望）预约。客服上班时间：8.30-17：30交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- 厦门吃喝玩乐推荐 -

文章编号: 65b191a68abc31ee2a0162659613a237
-----------------------------------------------------------------------------

15. 住宿：4晚厦门岛内酒店，以两人一房为标准、酒店含早餐（不吃费用不退）

参考酒店

品质型：丽翔酒店、厦欣花园（原格林联盟）、家和春天、可居酒店、颐璟花园酒店(市景房）、尚豪酒店、晶裕酒店、陆岛酒店、碧宫酒店、铂尔湾、碧海蓝湾、舫阳酒店、航成酒店 爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

舒适型：莲花南路和颐酒店、光大商务、巢庭酒店、泉季酒店、舒悦酒店、宜尚系列酒店、斑斓酒店、万佳东方、金玖酒店、枫和源豪华房、长城宾馆、禾正酒店、金日银海蓝戴斯、威尼斯、维也纳酒店、成功酒店、青皮树、天天假期、金悦酒店同级等以实际安排为准；

高档型：和悦酒店、金瑞佳泰（金巴兰酒店）、京华酒店、美豪酒店、鹭江佲家、圣希罗酒店、希阁酒店、广莱美居、君隆大酒店、明发酒店、翔鹭酒店等以实际安排为准；

五星级：日航酒店、宝龙铂尔曼酒店、希尔顿逸林、禹州温德姆、马哥孛罗、京闽中心酒店、泛太平洋大酒店、喜来登酒店等以实际安排为准。

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店。

16. 用餐：全程包含4早餐2正餐，酒店含早，赠送价值136元/位的美人鱼自助餐+价值30元鼓浪屿小吃

3.用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导游：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄1--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

费用不含▽

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目

重要提示▽

★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

★房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。

特殊说明：

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房，酒店没有标准三人房，如出现3人不补房差，一般加钢丝床。

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、厦门一些餐厅里有卖台湾食品，水果。鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店。土楼中途方便客人上洗手间的水果店，咖啡店。土楼景点内商家卖茶叶。都不属于旅行社安排的旅游购物点，游客可自行选择购物。

5、所有赠送项目如不使用，不退还费

6、土楼散拼当天退团的，由于我们自接团起所有的行程费用已安排付费，故如果退团不退任何费用。

7、最后一天无行程，我们只免费送一趟，酒店（岛内）到机场（火车站）选一，如客人自行去其他地方无法安排免费送站

8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

9、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社

10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

意见反馈：

1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

备注：

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

●联系我们

文章编号: 824332164ae11deafb3df66b48640b90
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (自然资源部—厦门市五缘湾生态修复与综合开发案例) 2021-03-07 建设发展前沿资讯   建设发展前沿资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDk2NjAzMw==&mid=2247485440&idx=3&sn=f8c0b7c447d4ecd2d340526342a10e82

编者按：优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。

近日，自然资源部办公厅印发《关于生态产品价值实现典型案例的通知》（第一批），指导各地结合本地区实际情况学习借鉴，加快推进生态产品价值实现工作。其中，我省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发、南平市“森林生态银行”两个案例入选自然资源部推荐的第一批生态产品价值实现10个典型案例。

厦门市五缘湾生态修复与综合开发案例

（一）案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方千米，包括5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2003年，按照时任福建省省长习近平关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

（二）具体做法

一是开展陆海环境综合整治

由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和 30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程

以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8千米环湾护岸，对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。

三是推进片区公共设施建设和综合开发

以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10 所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8千米环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展

近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

厦门

五缘湾景色

（三）主要成效

一是生态产品供给能力持续增强

经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，海水水质提升到Ⅱ类水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、1处野生动物核心保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，促进了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了2.39亿元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化

随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价增长了7倍多；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7% 增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善

截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设 施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。

End

组稿：吴世魁 谢廷旺 刘一鸣

供图：厦门市自然资源和规划局

致力于帮助企事业单位把握建筑业发展趋势，及时提供建筑业最新政策、资讯和知识！长按下图二维码关注。

文章编号: 5477c775e33eeec9c70d8cb457cfe5a2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (自然资源部海洋三所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-06 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650200465&idx=5&sn=88716a7e460cd87bf14309eca8ceb82d

近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology》(中科院JCR分区，1区Top)上，海洋三所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。

研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。

中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。

本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。

论文链接（点击左下阅读原文）：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527

—END—

信息来源：自然资源部第三海洋研究所

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►五家涉海学会2021年两院院士拟推选名单公示（中国海洋学会、中国海洋湖沼学会、中国海洋工程咨询协会、中国水产学会、中国航海学会）

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►全国人大代表、中山大学校长罗俊院士：建议在广东布局海洋灾害国家重点实验室，宜加快在海洋领域布局国家重点实验室

►苏纪兰院士为你解读：修复滨海湿地有多重要？

►渔民不慎将广东海洋大学海洋观测仪器打捞上船……

►自然资源部海洋三所所长蔡锋建议：在厦门加快组建"海洋大学"，支持厦门建设全球特色海洋中心城市……

►周末住一晚近万元！被查网红海上酒店污水直排入海！涉嫌非法占用海域现已被拖离|任何使用海域行为都需海域使用权证书！这些你需要知道…

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

推

►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……

荐

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登

热

►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单

点

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: cb87c2e9f9311471f528ca9d3df8e887
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (王炜皓丨与“闽东之光”对话) 2021-03-06 金秋文学   金秋文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY0MDA5MA==&mid=2247511703&idx=2&sn=3f3a96aa050a34c8f5759abecd8fd199

与“闽东之光”对话

作者：王炜皓

一

与画里的“闽东之光”对话

――2017年夏在福鼎太姥山镇文化馆参观宁德市委宣传部主办的《闽东之光》摄影作品展有感

习主席当年扶贫的足迹

被下党乡崎岖的山路留下了

那一瞬间闪亮草地的光

早与内心深处连成一片

一片白水洋的光

与太姥山一片瓦的光

连同那霞浦滩涂的一片霞光

点亮了谁内心的黑夜

夜雾里耸立的仙石

从历史文化黑夜里飞出的鸟

它又飞翔著怎样一种光

让多少风景沐浴著我心灵的花香

二

与诗里的“闽东之光”对话

——读霞浦著名诗人谢宜兴诗集《宁德诗篇》有感

锦绣的光中升起他对故乡多彩的爱

美是共同的故乡，风景是共鸣的家园脚印里的山峰与山峰在亲切对话

背影里的溪水与溪水在亲密交流

行走在闽东之光，走进锦绣河山

走进崎岖与风浪，走进美丽动人的山海交响曲——

古田金翼之家在乡土播种善良的基因

一片内心孕育心事的翠屏湖

下党红了，小村与大国一样起伏著红色心跳

赤溪开口，中国扶贫从它口中开始太姥山慈善的爱高过夫妻峰

挥别嵛山的灵雾，与柘荣东狮山的一场白雪相约

鸳鸯草场的草，只有和草在一起

做一只周宁鲤鱼溪的金鱼是幸福的

它们被多少绿荷内心吉祥安康的灯光照耀

登上福安白云山，走进白云的行宫

走进郑虎臣故里，遥想薛令之的廉村

手拿画笔的屏南龙潭村把来客喜迎进古村油画

村里画出的龙正在口吐春风——春风化雨，滋润乡愁

怀想九壮士跳崖的蕉城虎贝百丈岩

霍童溪流淌对英烈清澈的爱

夕阳下的三都澳飘出历史的琴声

动车经过诗人的故乡——

三沙港的夜，再次打开他记忆的灯光

官井洋养育鱼类中最美姑娘

东吾洋又看见白海豚游进自己的怀抱

霞浦三沙花竹村又迎来一轮最美日出

中华优秀传统文化源于乡村文明，复兴乡村文明就是弘扬中华优秀传统文化。福鼎台峰村自然生态，山茶飘香，碧海蓝天，风光秀丽，更是一块让后人敬仰的红色英雄文化之地，爱国爱乡文化教育基地，它是革命年代原中共霞浦县委书记，英烈王勤宗的家乡，也是习近平总书记主政宁德扶贫攻坚期间的亲密战友，2017全国扶贫攻坚奉献奖获得者，原宁德市委宣传部副部长，《闽东日报》总编王绍据的家乡。很荣幸，我于2015年夏到台峰调研时有感而写的《台峰组诗》，被台峰人，（与我父亲同龄）原福鼎市教育局局长，福鼎市政协常委，作家王为美主编的《台峰情》（中国旅游出版社出版，由中国作协会员，福建省炎黄文化促进会副会长，原宁德市委副书记、福鼎市委书记唐颐作序。）《台峰情》一书收入了记写王勤宗、王绍据等台峰优秀代表人物的文章，我的《台峰组诗》作为唯一抒写台峰之行感受的新诗，并且组诗中的《遥望》一诗被作为书籍《台峰情》的封面用诗，深受鼓舞。这是贯彻党的十九大精神，是党的十九大提出的“振兴乡村战略”下的一项乡村先进文化建设——“文化兴村”的重要实践。人的一生极其短暂，极其珍贵，有诗作伴的人生，就犹如拥有台峰秀丽的风光。我始终认为：中国文化的根在乡村，乡村是诗人的心灵故乡，精神家园。作为乡村出生，乡村长大，对乡村民生疾苦，乡村生态遭受破坏污染之痛，有著深刻体验的诗人——弘扬民族优秀文化，促进乡村文明复兴是我诗歌创作的一种重要而神圣的使命。

——王炜皓

【诗路回声】部分诗歌读者心声摘要:

1.点一盏灯，让我们在人生路上撒下感恩的种子，开一朵感恩的花一路芬芳吧！（读者郑红侠读王炜皓诗歌《挑矾古道》【央视网<电视诗歌散文>播出，原央视女主持人冯丽君朗诵】）

2.挑夫的脚，磨平了坎坷的石拔，沉重的担子，压弯了多少挑夫的腰，汗水滴在路上，又砸出多少个坑，每一个坑里，都有一段艰难的记忆。（读者郑玉平读王炜皓诗歌《挑矾古道》）

3.很美！从诗到画面，再到朗诵，都沁人心脾！（读者丹枫欣赏王炜皓诗歌《赤溪》（央视网——<电视诗歌散文>，原央视女主持人冯丽君朗诵）

4.诗歌精美，诗意飘扬，值得学习品鉴！（读者瑞林心语欣赏王炜皓诗歌《赤溪》）

5.王炜皓先生:您好！很高兴阅读你创作祖宗文化遗产并发表在《世界王氏网》与《土豆网》《厦门朗诵学会》公众平台（著名朗诵家彭鹭先生朗诵）并荣获《世界汉诗》主办的第二届“诗与远方”诗赛三等奖的诗作《建瓯五凤楼》，我代表建瓯市委市政府与全市人民向您为建瓯——闽国帝都“五凤楼”文化的诗意弘扬与传播及对建瓯市未来文化旅游发展的指导与积极建议所作出的贡献，表示衷心感谢！

“五凤楼”文化是中国南方独一无二的，将是未来建瓯核心开发的文化旅游项目。另建瓯将推出——“梦回建州一福地佛国经典旅游品牌:

福地佛国经典旅游品牌以被列为闽东北五市一区旅游规划，并建瓯纳入十三五规划。通过三五年努力使建州文化旅游形成`游武夷山水，逛建州古城，尝建瓯美食`大武夷旅游。我们觉得游福建不到建州游是不完整的旅游，或是一种遗憾。

福地佛国建州文化标志性景区一一五风楼文化景区；

福地：一楼二场三街四门五名居；一楼(闽国帝都五风楼<南街头至坡子下作为步行街，五凤楼前护城河仿天安门建三座金水桥。二场(1、闽源文化广场，2、练氏夫人文化广场)；三街巷(打造铁井拦一柴芝街、大甲巷一五通庙巷、鼓楼后仿古街为类似福州三坊七巷)；四门(通仙门、威武门、临江门、通济门，四门都建城楼与古城墙连为一体)，五名居(1、朱喜五经博土府，2、杨荣故居，3、练氏夫人祠，4、李黙古井，5、宋大儒刘屏山先生祠)。

佛国：一神二俗三教四山五地；一北苑茶神，二俗(1、黄华山马祖，2、通仙太保)，三教(1、儒教建宁府孔庙，2、佛教光孝禅寺，3、道教东岳庙)，四山(天湖山圆通寺、云际山三清宫、龙首山玉龙寺、白鹤山白鹤山房)，五地(小黄华山玉皇阁、狮山龙头庙、梅仙山百花仙女殿、莲花山杨公帝殿，铁狮峰罗汉殿)。

（原建瓯市副市长，建瓯市杨荣文化研究会会长杨廷生)

6.王炜皓先生:您好！

读了你《廊桥水乡》现代诗，意境优美，确实是好诗！难怪寿宁县犀溪镇西浦村赞不绝口，我也将推荐给我的同学群分享。我同学群都是退休之人，过去多与文字打交道，他们中不乏爱好业余写作的，一定很欣赏你诗作。

看了你简介，得知你的作品丰富于市，是个有影响大诗人，[强]向你学习了！谢谢！

（原福建省林业厅干部，西浦村旅游者——郑敏华）

7.王炜皓诗歌充满人民情怀，生命情怀，他把路途一切对美的感受与艰辛踩成诗歌的声音。（国际微诗群诗友，湖南诗人，书法家丁剑）

【诗路回声】之二:

1.“炜皓（德全）近年来笔耕不辍，对诗的执著和热爱让人感叹不已。《那份水田》这首短诗是炜皓回望往昔、回望故土的感恩之作。诗的开篇即指向“三十年前”的乡村，我们都知道，那时中国大部份城乡都非常贫穷、落后，而百废待兴。炜皓非常聪明地只运用了几个典型的乡村意象，如：残冬的泥土、枯草，耕耘冰雪的声音等，便准确地再现出那时乡村生活的面貌。那无疑是令人不堪负重的乡村生活，但他没有感伤、哀叹，而是以一颗温热的感恩的心去回望，去打量。在作者深情的打量和回望中，那些远逝的乡村场景和亲人又一次生动地浮现在他的心头，变得是那样亲切而美好。“那条负重已久的田埂”，为他照出：“一株病弱的稻杆在阳光下/曾经对稻穀与飞鸟的全部寄托”。炜皓对乡村的感受是如此敏锐。他对乡村的理解也因而是深刻的，他说：“今天我理解三十年前的那份水田/就是理解手掌上一座远山的份量/……”

缪立士（苍南诗友，中学教师，浙江省作家协会会员）评读王炜皓诗《那份水田》。

2.“那一个个活著的字”设置了什么悬念，并不重要；而是最后两句，以少许胜多许，却给人无限的遐想……“从它们眼里走出秋雨”以及“灵魂的花香”，这语言背后蕴含的东西，令人有无尽的回味。

——《上海文学》首席主编，著名诗评家李天靖点评王炜皓诗作《父亲留下的字》。

3.“很认同王老师的诗观，他用他对诗歌的信仰实践著诗歌的美好:言简意赅，语言清新朴实，抒情真挚感人，哲理性强，往往引人深思。”

——《星星》诗刊图书出版中心《见诗如面》诗集丛书主编汪其飞评读王炜皓诗歌。

4.“王炜皓诗歌创作题材广泛，其诗艺积极探索，努力创新发展，尤其是写传统文化题材的诗作，是对民族文化的创造性活化传承与诗意弘扬。……”

——原文化部中外诗歌艺术研究所研究员，鲁迅文学奖获得者蔡利民点评王炜皓诗作。

5“……诗人王炜皓参赛诗作《万安桥》，全诗的文学性与思想性，都达到了相当高度，足以向作者致敬！”

——上海新诗苑“百年新诗杯”诗赛评委王哲教授点评一等奖获得者王炜皓诗作《万安桥》

6.“……《万安桥》中的“桥”，已不仅仅是桥，它更象征著我们中华民族历尽沧桑而傲然屹立的民族精神与气度。整首诗，形神交融，几近完美，内蕴的情感，情怀诚挚感人，是一首难得的对桥的贴切礼赞。”

——上海新诗苑“百年新诗杯”诗赛评委，公务员干部灵子点评一等奖获得者王炜皓诗作《万安桥》

7.“王老师，这首《武夷九曲溪》写得好！朗诵也好！被沉醉了！仿佛来到了武夷九曲溪，真的很美，很美！……”

——哈尔滨市作协朗诵委员会会长，知名朗诵家张春梅女士欣赏王炜皓诗歌《武夷九曲溪》（厦门朗诵学会会长，著名朗诵家彭鹭先生朗诵）

文/王炜皓

编辑/王孝付

作者近照

作者简介：王炜皓，福建南方科技研究院特约研究员，省作协会员，省报告文学学会副秘书长，省生态建设促进会常务理事，特色小镇与乡村振兴文化顾问，作品在《福州晚报》，《政协天地》《美中时报》《诗刊》《诗选刊》《世界汉诗》《东方散文》《中国诗歌网》《央视网》《光明网》《新华网》《中国网》等刊物、网络及新媒体平台刊发1000多首（篇），荣获过地方市文联举办的——第六届全国“新星杯”诗赛探索诗特别奖，中国第三届“曹植杯”诗赛优秀奖，《光明日报》主办的——纪念长征胜利70周年“诗颂长征”诗赛优秀奖，上海新诗苑举办的“百年新诗杯”诗赛一等奖等。

5000+人关注的大号《金秋文学》微信公众号（微刊）创刊于2017年11月14日,是开放性纯文学电子刊物,守住文学最后一片净土,留下心灵最后的精神家园。因所刊发的内容优质，2018年7月16日正式应邀入驻自媒体《趣头条》平台，2018年9月18日应邀入驻百度旗下百家号，2020年7月25日又应邀入驻360doc个人图书馆。凡在《金秋文学》平台刊发的作品均有可能同步到《趣头条》、百家号平台和360doc个人图书馆。现面向全国（海内外）华人作家、诗人、编剧、评论家等文学爱好者征稿。欢迎全国广大文友踊跃投稿。

投稿邮箱：493540104@qq.com

主编微信：18605621367

一周内赞赏总额达10元以上50%归作者。

《金秋文学》微刊征稿啔事（2019最新版）

喜讯《金秋文学》将插上金翅膀一一微刊作品集册图书的啔事

《金秋文学》™ 授权发布、转载请注明来源及作者

图片及音乐版权归原作者，文章如非原创首发，请联系我们删除，商务合作请联系我们

微信号：wxf493540104

扫二维码，关注《金秋文学》公众号

文章编号: 1bcb191e8547e67de39efa4d7c428872
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【蔚海深深】国产抗污染温盐深仪完成比测海试) 2021-03-05 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247489280&idx=2&sn=79160ced8c572c906e1daddc932d9d3f

日前，国家海洋技术中心研制的OST36M抗污染CTD（温盐深仪），完成了在山东威海褚岛海域“国海试1”锚泊式海上实验平台进行的为期5个月的比测海试。ST36M抗污染CTD为国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项“基于水下平台的系列化温盐深测量仪产品化”课题成果之一。该型设备目前处于产品批量试生产阶段。本次海试为课题验收海试，旨在验证该型产品样机在我国北方典型海域夏季生物生长茂盛期的抗污染能力，检验仪器在实海况下的可靠性、稳定性和环境适应性。连同2017年6~9月于渤海海域、2018年8月~2020年4月于厦门海、2019年10月~2020年5月于渤海海域开展的海试，该型设备海上示范应用已历经四季，累计时长约35个月。海试比测设备为近岸型SBE37CTD。海试将OST36M抗污染CTD与SBE37CTD固定安装在同一比测架内，并以相同的数据采样方式工作。比测架通过锚链固定在试验平台上，仪器布放位置水深14米。海试结果显示，铜网保护区内无海洋生物生长，防护铜网的防生物附著效果显著。取下铜网保护罩后，内部的电导率探头在紫外灯照射范围内也没有海洋生物附著的迹象，且陶瓷导流管内壁洁净无异物，抗污染效果十分显著。回收后，参试设备OST36M抗污染CTD完成外观简单清洗，在国家海洋标准计量中心进行了复测。复测结果显示，其电导率最大漂移为0.0235mS/cm，符合课题任务书、海试大纲中关于抗污染能力的考核指标要求。OST36M抗污染CTD是具有完全自主知识产权的国产仪器，核心部件国产化率100%，综合新材料、新方法等新型抗污染技术，可适用于海洋浅表层、近岸的海洋站和浮标系统，可获取长期、连续、有效的观测数据，提高仪器运行的稳定性与可靠性，对于我国海洋观测网建设和业务化运行提供强有力的技术支持与保障。nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：中国自然资源报封面：中国自然资源报编辑：胡悦、谢书谊初审：胡悦审核：漆姗姗审定发布：杨清华往期推荐深海生命与生态过程创新团队在南海珊瑚礁海山区多环芳烃的环境归趋和来源解析研究中取得新进展3-4 科研动态自然资源部第三海洋研究所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展3-4 共建单位资讯省大湾区办一级巡视员钟明一行到访我实验室3-3 新闻速递

文章编号: 2bc4c2efe43040551058f1235ad6ee2c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2021新邮,你关注什么?) 2021-03-05 中山集邮   中山集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQwMzY0MQ==&mid=2652184980&idx=3&sn=806ec8777c57a164d8bfdc81ce096fc4

每年的新邮发行计划是集邮者非常关注的一项内容，中国邮政集团有限公司已公布2021年纪特邮票发行计划，2021年的纪特邮票发行有哪些特点？邮票具体涉及哪些内容呢？下面我们就给大家梳理一下。

2021年纪特邮票共安排了28套新邮，其中纪念邮票13套，特种邮票15套；邮票85枚，小型张5枚，小全张2套，小本票1套。邮票总售价为149.8元。

2021年纪特邮票发行计划以“两线两点”贯穿全年计划，具体来讲，有以下4个特点。

一是紧扣“建党百年”主线。为配合2021年建党百年重要纪念时点，安排国家战略类、建设成就类、象征寓意类邮票选题贯穿全年。发行如《中国共产党成立一百周年》《乡村振兴》《交通可持续发展》《科技创新（三）》《中国飞机（三）》《江山如此多娇》等邮票。

二是构筑“文化精品”主线。以古代名画、世界文化遗产、名山大川、经典文学作品等题材，打造精品邮票。发行如《五牛图》《中国古典文学名著——<西游记>（四）》《洞庭湖》《福建土楼》《豫剧》等邮票。

三是突出少年儿童关注点。以动画题材、科普题材针对青少年儿童兴趣爱好与成长教育选择邮票选题，培养集邮群体。发行如《动画—哪吒闹海》面向少儿群体，《国家重点保护野生动物》面向青少年群体，体现邮票寓教于乐的特点；《儿童画作品选》结合儿童绘画作品比赛选择儿童创作作品。

四是紧跟社会热点。全年邮票配合年度重大赛事、重大活动、重要节日、重点文件颁布，紧跟社会热点，体现邮票记录历史的特点。发行如奥运会、全运会、生物多样性大会、《中国人民警察节》《〈中华人民共和国民法典〉施行》等邮票。

1.《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票（1枚，1月1日发行）

2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行，《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国继承法》《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国担保法》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国物权法》《中华人民共和国侵权责任法》《中华人民共和国民法总则》同时废止。《民法典》是中华人民共和国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。2021年1月1日发行了《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票1套1枚，邮票内容表现了《民法典》书影。版式为版式一。

2.《辛丑年》特种邮票（2枚，1月5日发行）

生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第4轮生肖邮票通过深挖文化理念，以“家国”情怀为主线，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。2021年1月5日发行了《辛丑年》特种邮票1套2枚，该套邮票为第4轮第6组生肖。第1枚展现了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，第2枚表现的是大牛与小牛舐犊情深的温馨画面。全套邮票诠释了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春喜庆与祝福。邮票内容为“奋发图强”和“牛年大吉”。版式为版式二、版式三、小本票。

3.《中国人民警察节》纪念邮票（2枚，1月10日发行）

“中国人民警察节”是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，同意自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”。2021年1月10日发行了《中国人民警察节》纪念邮票，邮票内容表现了人民警察形象、警旗、警徽等，名称分别为“忠诚使命”和“人民至上”。版式为版式一。

4.《五牛图》特种邮票（5枚，小型张1枚，3月20日发行，春分）

《五牛图》卷，纸本，设色，纵20.8厘米，横139.8厘米，是唐代韩滉创作的中国画，是中国十大传世名画，是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画。该图无作者款印，本幅及尾纸上有赵孟俯、孙弘、项元汴、弘历、金农等14家题记。收藏于北京故宫博物院。目前十大名画中藏于国内（不含港澳台）且未发行邮票的，仅余此图。2021农历辛丑年为生肖牛年，古画同生肖邮票实现完美呼应。版式为版式一（连票）。

5.《厦门大学建校一百周年》纪念邮票（1枚，4月6日发行）

厦门大学，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2017年，厦门大学入选国家公布的A类世界一流大学建设高校名单。厦门大学的校训为“自强不息，止于至善”，建校迄今，已先后为国家培养了40多万名本科生和研究生，在厦大学习、工作过的两院院士达60多人。邮票内容为厦大校徽、群贤楼群。版式为版式一。

6.《中国飞机（三）》特种邮票（4枚，4月17日发行）

1951年4月17日，国家颁布《关于航空工业建设的决定》，标志著中华人民共和国航空工业诞生，2011年在60周年纪念时曾安排发行特种邮票《中国飞机（二）》；2021年是中华人民共和国航空工业创建70周年，邮票将记录近10年我国航空建设的新成果。邮票内容分别为歼-20隐身战斗机、运-20大型军用运输机、直-20战术通用直升机和大型水陆两栖飞机（AG600）。版式为版式一和版式二。

7.《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票（4枚，4月23日发行，全民阅读日）

中国古典文学名著系列邮票是广受集邮爱好者欢迎的传统邮票题材，20世纪已经发行过《三国演义》和《水浒传》特种邮票。《西游记》以唐代高僧玄奘（602—664）到印度求法取经这一历史上的真人真事为原始素材，几经演变，至明代，我们今天所看到的百回本《西游记》问世。作者为吴承恩。从2015年开始发行《西游记》第1组邮票，隔年发行，按系列邮票安排2021年发行该系列邮票第3组，内容由专家按小说章节的顺序来确定。邮票内容表现真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄和情断盘丝洞。版式为版式一和版式二。

8.《福建土楼》特种邮票（4枚，5月19日发行，旅游日）

2008年7月6日，福建土楼在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。邮票内容为承啔楼、振成楼、二宜楼和田螺坑土楼群。版式为版式一和版式二。

9.《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）纪念邮票（2枚，5月21日发行）

巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。1951年5月21日，中巴两国正式建立外交关系。建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好和互利合作关系，进展顺利。进入21世纪以来，中巴全面合作伙伴关系进一步深入发展。双方高层接触频繁，政治互信不断增强。版式为版式一。

10.《儿童画作品选》特种邮票（3枚，6月1日发行）

中国邮政集团有限公司与中华全国集邮联合会计划于2021年联合举办向建党百年献礼的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将组成一组《儿童画作品选》邮票，体现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票内容为比赛选出的优秀画作。版式为版式一。

11.《丝绸之路文物（二）》特种邮票（4枚，6月12日发行）

丝绸之路，广义讲包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，也实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化样式，丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣和源远流长的象征。2018年发行了第1组该系列邮票，表现了起点陕西的陆上丝绸之路文物，第2组将表现海上丝绸之路的文物。邮票内容（暂定）分别为：1.蒜头纹银盒（西汉，一级，外-内，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级，外-内，国家博物馆、福建博物馆、海交馆各一件）3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级，内-外，长沙窑铜官博物馆“黑石号”出水文物）；4.南海一号南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级，内-外，国家博物馆）。版式为版式一。

12.《江山如此多娇》特种邮票（1枚小型张，6月19日发行）

《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，现收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景。画作左上有毛泽东亲笔挥毫的“江山如此多娇”题词。邮票内容为《江山如此多娇》画作。

13.《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票（4枚，小型张1枚，6月23日发行，奥林匹克日）

第24届冬季奥林匹克运动会，将于2022年在中国北京市和张家口市联合举办。按照我国政府对国际奥委会举办北京2022年冬奥会和冬残奥会的承诺，将会配套安排发行系列邮票，持续为2022年的冬奥预热，形成完整的冬奥系列邮票和邮品。邮票内容为首钢滑雪大跳台、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冰立方速滑馆。版式为版式一、版式二（连票）。

14.《中国共产党成立一百周年》纪念邮票（枚数待定，7月1日发行）

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。2021年是中国共产党成立100周年。邮票内容将按照纵向时间线索，提炼百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。版式为版式一和版式二。

15.《动画—哪吒闹海》特种邮票（6枚，8月28日发行）

《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上获得过多个奖项，其中1980年获得大众电影百花奖最佳动画电影奖。2019年电影《哪吒之魔童降世》上映，掀起“哪吒”这一IP的热潮。邮票内容为哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生和定海安民。版式为版式一。

16.《木芙蓉》特种邮票（4枚，9月7日发行）

木芙蓉，也叫芙蓉，花大色丽，为我国久经栽培的园林观赏植物，是中国原产的有名花卉，花期8—10月。近年植物题材邮票均以“植物+概念”设计选题，该套邮票结合2021年为建党百年，表现芙蓉主题内容。1961年秋天，毛泽东写下《七律·答友人》。其中，有著名的一句“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖”，许多人看到芙蓉就会想起这句诗词。邮票内容为木芙蓉、重瓣白芙蓉、醉芙蓉和重瓣红芙蓉。版式为版式一和版式二。

17.《科技创新（三）》纪念邮票（5枚，9月19日发行）

2017年、2019年分别发行了《科技创新》《科技创新（二）》邮票，表现了当前我国最新的科技成果，该系列邮票在设计上进行了创新，取得了良好的社会反响。第3组邮票内容将表现近年来我国在科技领域取得的重要成果。版式为版式一。

18.《乡村振兴》特种邮票（5枚，小全张1枚，9月23日发行，农民丰收节）

乡村振兴战略是党在十九大报告中作出的重大决策部署，是实施环境污染防治、精准扶贫两大攻坚战的关键一环，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。邮票内容分别表现产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕。版式为版式一。

19.《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票（1枚，10月15日发行）

山东大学，系中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列国家公布的A类世界一流大学建设高校名单，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学，其主体是1901年创办的山东大学堂。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。邮票内容为校徽、校训等。版式为版式一。

20.《洞庭湖》特种邮票（4枚，小型张1枚，10月17日发行）

洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，是湖南省乃至全国最重要的商品粮油基地、水产和养殖基地。鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖为中国的五大湖，目前已发行邮票的有鄱阳湖和太湖。洞庭湖是我国重要的文化湖，除了是自热生态的象征，也是文化的象征；同时也为2021年邮票发行计划中表现生态环保的一个选题。版式为版式一。

21.《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》纪念邮票（1枚，10月25日发行）

围绕中国在联合国的席位问题，中国政府和中国人民展开了长期斗争，并得到世界上越来越多国家的支持。1971年第26届联合国大会开幕，10月18日起，就中国席位问题展开激烈辩论。10月25日，联合国大会第26届会议就“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利问题”进行了表决，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等23个国家联合提出的提案。2021年是中华人民共和国恢复在联合国合法席位50周年，这是建党百年历程中，中国共产党带领中国人民取得的在外交上的重大胜利。版式为版式一。

22.《豫剧》特种邮票（3枚，11月20日发行）

豫剧是中国五大戏曲剧种之一 ，发源于河南开封。据文化和旅游部统计，除河南省外，湖北、安徽、江苏、山东、河北、山西、陕西、青海以及新疆、台湾等省（区、市）都有专业豫剧团分布。京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧是中国五大戏曲剧种，其中京剧、黄梅戏已经发行了邮票。邮票内容（暂定）为花木兰、七品芝麻官和朝阳沟。版式为版式一。

23.《<生物多样性公约>第十五次缔约方大会》纪念邮票（1枚）

《生物多样性公约》第15次缔约方大会原定于2020年在中国昆明举行，审议“2020年后全球生物多样性框架”，确定2030年全球生物多样性新目标。本次大会主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是继1999年世博会之后在昆明举办的又一次国际盛会，会议将推迟至2021年举办。邮票内容为大会LOGO、昆明地方代表性元素。版式为版式一。

24.《交通可持续发展》特种邮票（4枚）

第2届联合国全球可持续交通大会原定于2020年5月在北京举行，并安排发行特种邮票。由于活动推迟举办，将邮票推迟至2021年发行。邮票内容为综合交通、交通减贫、绿色发展和开放合作。版式为版式一。

25.《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票 （8枚，配合全国邮展发行）

这套邮票是继2000年和2001年发行过的“国家重点保护野生动物（I级）（一）（二）”后的第3套关于野生动物的邮票。2021年是自1989年《中华人民共和国野生动物保护法》施行以来第一次大幅度修订《国家重点保护野生动物名录》。邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，过桥内容为普氏野马、中华秋沙鸭、砗磲（不带面值）。版式为套票版。斑尾榛鸡分布于甘肃、四川、青海、云南、西藏；黄胸鹀分布于全国各个省份；绿孔雀仅分布在云南；中华穿山甲分布于福建、江西、广东、广西、云南、贵州、湖南、海南和台湾；海南黑冠长臂猿生活在海南；瑶山鳄蜥分布于广东、广西；中华白海豚现分布于福建、广东、广西、海南，曾出现在辽宁大连、江苏如皋（长江中）、长江口、浙江乐清；绿海龟海中集中分布于山东、江苏、上海、浙江、福建、广西、广东、海南，上岸产卵地在海南、广东、广西、福建。

26.《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票（2枚，暂定7月23日发行）

根据国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，原定于2020年7月24日举办的第32届奥林匹克运动会将改期至不迟于2021年夏天的日期举行。两枚邮票中增加中国奥委会标识，以及有关东京奥运会相关许可范围内标识。版式为版式一。

27.《成都第31届世界大学生夏季运动会》纪念邮票（4枚，暂定8月18日发行）

第31届世界大学生夏季运动会将于2021年8月在成都市举行，世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会。邮票内容为运动项目、会徽、吉祥物和场馆。版式为版式一。

28.《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票（2枚，小全张1枚，暂定9月15日发行）

中华人民共和国第14届运动会将于2021年在陕西省举办，是国内规格最高、规模最大、竞技水平最高、辐射带动作用最强的综合性运动会。从第1届全国运动会起至今，每届全国运动会举办均安排发行纪念邮票。邮票内容（暂定）为赛艇和射击，小全张边饰体现西安元素、竞赛主场馆。版式为版式一。

（本文资料来源于中国邮政集团有限公司邮政业务部，如有变化，以中国邮政发行通告为准。）

文章编号: 8ba23a3a567d3ad4b41af9cc3e7e04bd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (南色创想美术院的几大研学基地详细介绍) 2021-03-05 南色创想美术院   南色创想美术院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247504476&idx=2&sn=7614bfae04b6e640366809d7f7f5907d

YAN XUE JI DI

研学基地

南色创想美术院

研学基地战略合作

品牌简介：南色创想美术教育，创立于厦门，是厦门市南色创想教育咨询有限公司旗下品牌，简称：南色创想美术院。具有完善的课程体系和教学模式。至创办以来，以新颖独特的教学理念赢得了家长和学生的认可，并以口碑迅速传递的方式在厦门五年内开设19家分校。

教育特色：南色创想美术院基于儿童心理研究的教育理论，以罗杰斯教育思想为指导，结合儿童美术教学实践，将罗杰斯教育思想运用在教学中，是符合当代和未来中国儿童的领先艺术教育。

教育优势：

多元化：在美术教育中材料是种语言，我们采用50多种教学材料，100多种教学形式，真正做到多元化。

生态型教学：六大课程体系从不同角度不同维度打造生态型少儿美育教学系统。

儿童心理和艺术教育融合：懂艺术，更懂孩子！传统美术教育机构强调绘画的技法和功底，缺乏对孩子个性和心理的关注，我们将艺术教育和心理研究无缝融合，独创特色课程，不但专注艺术教学，而且深耕儿童心理，关注孩子的情感，尊重孩子的天性，在孩子的成长中，留下一段五彩缤纷的记忆。

家门口的儿童美育机构：南色创想美术院在厦门各社区和街道铺开19家直营，南色创想就在家门口，家长接送方便，孩子就学安全。

南色创想美术院凭借这样的能力和资质，受到各大少儿研学基地的战略合作邀请，包括厦门最大的椰风寨海洋科普乐园、苏大宝海峡沙文化艺术交流基地、梅海岭蝴蝶保育研学基地、德安古堡艺术写生基地。

美术教育+儿童心理研究相融合

懂艺术，更懂孩子！

椰风寨海洋

科普乐园

梅海岭蝴蝶

保育研学基地

苏大宝海峡沙文化艺术交流基地

德安古堡艺术

写生基地

椰风寨海洋科普乐园

位于环岛路“一国两制”标语牌斜对面全新打造的椰风寨海洋科普乐园，秉持“海洋环保，友善环境”的环保理念，立志成为集“海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育”等于一体的综合型海洋主题乐园！

珊瑚礁鱼类生态展示区

游客可看见海洋里的“时尚博主”——各种海洋中美丽娇艳的鱼类。

还有震撼的“银色风暴”（虱目鱼群）美爆你的朋友圈！

深海地铁

在感受了海洋生物的魅力后，您将踏上一趟深海地铁，重温“千与千寻”经典片段，从这里开啔你的深海之旅吧！

深海情境

打造虚拟与实景结合的深海世界：在虚拟与现实结合营造的海底世界，与鱼群一同嬉戏在海底吧！

还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦！

潮间带亲子互动区

萌宠广场

梦幻水母区

大洋海域生态区

鸟语林区

椰厦餐厅

在畅游椰风寨海洋科普乐园的奇妙之旅后，您还能在无敌海景餐厅享受精致的美餐！

我们的活动风采

我们南色也多次组织学员参加海洋科普乐园研学和潮间带课程，家长和小朋友满意度都很高！

梅海岭蝴蝶保育研学基地

地址位置：梅海岭位于厦门市思明区东坪山山脉中部。园中三角梅种类繁多，因四季满山遍野开著三角梅而闻名。

蝴蝶保育基地就隐藏在万紫千红的花海里，蝴蝶翩翩飞舞，夕阳西下，美丽的剪影令人神往，更有10几个物种在它们各自的小屋子里，翘首盼望孩子们的到来~

我们的写生风采

近水楼台先得月，得益于梅海岭优越的地理位置。蝴蝶穀新基地不只拥有浪漫的木栈道，微风习习，极目远眺，还能收获多得快要溢出眼眶的郁郁葱葱以及厦门这座海岛城市的唯美风景——大海。

上李水库写生风采

走出蝴蝶穀主题体验馆，便置身于厦门市花——三角梅主题园。红色、橙色、白色、粉色、玫红色……50多个品，一万多株正值季节层层叠叠，高低起伏，前庭后院，宛若法国的普罗旺斯。同时那一片青青草地，无论野餐、亲子游戏打卡留念都是不二之选 ，生活质感伴随著青草独特的香气，up up直线上升~

粉色三角梅

红色三角梅

橙色三角梅

白色三角梅

刚出梅园又入上李水库公园，沿著台阶下至梅海岭大门口。马路对面便是上李水库公园。约47.5公顷占地面积 7.2公顷水域面积，山体层峦起伏，大道小路蜿蜒而去各种花卉争奇斗艳，永远充斥眼球的绿意盎然，负氧离子都高出了不少，是个去了就不想走的地方！沿著上山的台阶一路向下直到大门口，上李水库公园就在对面。

苏大宝海峡沙文化艺术交流基地

苏大宝海峡沙文化艺术交流中心立足于厦门这座美丽的城市，不仅是在南方推广沙画艺术教育的基地，也是文化与旅游相结合的实践基地。基地之所以叫海峡交流中心，是希望沙画艺术能为海峡两岸的文化交往，以及为海上丝绸之路上的文化交流作出积极的贡献，争取打造成一张厦门的文化名片。

苏大宝于2004年开创中国沙画，并将沙画艺术带到了2008北京奥运会、2010上海世博会、2015央视春晚的舞台、2019年世园会等国际舞台上，曾受到国内外上千家媒体的报道，被誉为“中国沙画第一人”。苏大宝也是第一位将沙画艺术形成完整理论体系的人，在推广和普及沙画教育方面也作出了积极贡献，并在全国相继建立了多个校内和校外的教学实践基地，取得了良好的社会反响。苏大宝沙文化海峡艺术交流基地的成立是苏大宝为推广沙画艺术又迈出的坚实的一步。

为了普及沙画艺术文化及美术交流，南色创想美术院也与沙文化海峡艺术交流基地达成战略合作伙伴，正式在基地挂牌！也为了丰厚我们南色学员户外活动，定期也会举办沙画研学活动！

德安古堡艺术写生基地

德安古堡，又称汀溪古堡、五峰古堡、德安土楼，是世界独一无二的鹅卵石堆砌而成的土楼，距厦门岛内40公里，总面积为82.62万平方米，始建于清代乾隆年间，传统民俗文化底蕴深厚。是厦门首批集餐饮、住宿、游玩、度假等休闲娱乐为一体的乡村旅游示范点。德安古堡生态庄园为福建省4A级景区。

德安古堡历尽了几百年的风雨沧桑，是最美的写生题材之一。

这里山清水秀和安逸宁静是洗涤心灵的妙药，能洗刷所有的烦恼和疲惫，让逃离钢筋水泥、喧嚣与尾气的人们找到归宿。

南色创想艺术写生营，为爱画画的南色小画家们量身定做有趣的主题创作课程，每一次体验和经历，都能让孩子真正成长。

旨在培养孩子们的艺术兴趣，同时让孩子们与大自然近距离接触，在游玩中写生，在写生中放松，培养绘画观察力，乐享童年时光。

另外，也是想让更多的家长能抽出一些时间，通过陪伴孩子进行写生活动亲近自然、陶冶情操，促进孩子们的身心健康发展。

合作基地持续增加中

文章编号: b3aefc6a96ef761557e4508a1b693689
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (齐心勠力 “志愿红”如潮涌) 2021-03-05 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651899930&idx=1&sn=205a4f417ae4ba79337701ed47a1afda

3.5学雷锋日

　　白浪轻拍著黄金沙滩，绿树点缀著环岛岸线，海豚频现嬉戏，白鹭悠闲觅食。作为一个拥有355平方千米蔚蓝海域、194千米绵延海岸线和近2000种海洋生物的海上花园城市，厦门每年都吸引著上千万游客前来旅游，也正以全面实现海洋强市为目标，从一座区域中心城市向国际特色海洋中心城市大步迈进。

王火炎摄

　　然而，碧波潮涌、蓝色经济腾飞的背后，离不开“海洋人”的凝心聚力和践行初心。近年来，在厦门市海洋发展局党组的带领下，市海洋局局机关，市海洋与渔业研究所、市渔港渔船管理处、南方海洋研究中心秘书处、市海洋综合行政执法支队、市闽台渔港发展保障中心等全体“海洋人”在锚定建设“国际特色海洋中心城市”目标定位的同时，始终不忘“永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，深入扎实推进学雷锋志愿服务工作，不仅为加快厦门高质量发展增添强劲的蓝色动能，也为厦门的文明底色注入鲜亮的“志愿红”。

无偿奉献，让血脉相连

　　为加强海上应急救援志愿服务，市海洋综合行政执法支队成立了红十字海上应急救援志愿服务队，定期组织急救培训，积极开展志愿服务活动，多次参与救援行动。2020年以来，“闽厦渔辅35001”“闽厦渔辅35002”船员已成功救助3名落水人员。

　　近年来，市海洋综合行政执法支队高度重视组织党员干部职工参加无偿献血活动，每次活动前广泛动员，活动中指定专人负责组织，活动后及时通报表扬，很好地激发党员干部职工热情，不断增强奉献爱心、关爱他人、服务社会的意识。2020年以来，支队已有51人报名参加无偿献血活动，占单位总人数的30%以上，达到历年来的最高值，爱心爆棚。

爱心帮扶，传递社会文明新风

　　家住翔安区新圩镇庄埯村四组的小虹（化名），是厦门南方海洋研究中心秘书处党员们心中的牵挂。时不时，党员们就会拿起电话，了解小虹的近况。一有空，党员们还会驱车30多公里，前往小虹家里探望。小虹，是秘书处响应“雨露育青苗”扶助孤困儿童项目的帮扶对象之一，至今已六年有余。

　　

　　厦门南方海洋研究中心秘书处不仅积极开展爱心帮扶工作，落实帮扶措施，还成立了学雷锋志愿服务队，所有在职的27名职工全部注册志愿者。他们走上街头、走进社区，开展志愿服务活动:在抗击疫情的“战斗”中，他们连续作战做好疫情防控工作；在洁净家园活动中，志愿者清理背街小巷的卫生死角；在公益墟市活动中，向社区居民赠送精美画册，宣传海洋环保知识……截至2020年年底，南方中心秘书处共开展47次结对志愿活动，参加人数192人次，总活动时长达354小时。

勇于担当， 深入渔区送平安

　　“疫情防控忠职守，众志成城齐战疫”是厦门沙坡尾社区为表达渔港渔船管理处积极参加社区抗疫值守工作而送的锦旗。

　　原来，为全力阻击疫情，确保“外防输入、内防扩散”，市渔港渔船管理处除了对高崎等4个值班点的进出港渔业船舶实施24小时不间断监控，还主动请缨，先后组织60余人次支援沙坡尾社区疫情防控志愿服务，“5+2”、白加黑宣传防疫知识。

　　此外，为有效保障渔民临水作业安全，市渔港渔船管理处党员干部还带领业务科室及生产厂家人员，用10天时间，走遍沿海15个渔村，入户将2300件符合CCS标准的通导安全装备（气胀式救生衣）免费发放到759艘在册捕捞船的每个渔民手中，并现场手把手对渔民进行正确穿戴的演示和培训。“收到这样的关爱，心里暖和和。”不少领到新型救生衣的渔民表示，以前穿戴的都是泡沫型救生衣，夏天闷热、冬天臃肿，在作业时非常不方便。新型的救生衣让他们觉得方便多了，而且安全更有保障。

一年365天，弘扬“海堤精神”

　　厦门市闽台渔港发展保障中心干部职工还有另外的身份，那就是厦门市海堤纪念馆志愿服务队的志愿者。他们秉持著一颗为人民服务无怨无悔的心，以海堤纪念馆为阵地，一年365天不打烊，向数以万计的市民传播“移山填海、团结奉献、科学创新、自强不息”的海堤精神。

　　此外，党员志愿者还积极响应“党员双报到”，参与到周边街道、社区治理的文明共建当中，联合社区志愿者开展交通文明督导、清洁家园等志愿服务活动，并与同安大乡村党组织开展共建活动，积极助力乡村振兴工作。

以海为媒，传递文明之光

　　厦门市海洋与渔业研究所在积极参与各项文明共建活动的基础上，主动结合业务工作开展丰富多彩的志愿服务。

　　2020年厦门国际海洋周期间，市海渔所组织干部职工连续一周前往下潭尾红树林公园开展志愿服务。由33名职工志愿者组成的5个志愿服务小队，每天最早到、最晚走，持续做好疫情防控、展馆讲解、园区引导等各项服务保障，参与志愿者超70人次，有力保障了下潭尾红树林公园海洋文化嘉年华活动顺利举行，系列活动吸引线上关注超16万人次，入园观光嘉宾、市民逾2万人次，公众关注海洋、热爱海洋、保护海洋的生态意识得到一定提高。

　　未来，研究所将更加紧密结合增殖放流、海洋嘉年华、防灾减灾宣传等业务工作开展内容丰富、形式多样的志愿服务活动，进一步为保护水生生物、建设生态文明作出积极贡献。

可爱的“海洋人”

　　到翔安区小嶝小学开展“保护白海豚 我们一起来”科普教育、前往坂头林场参与“春风吹新绿，鹭岛植树忙”义务植树、帮助厦港街道居民清理杂草共建洁净家园，以及到各辖区交通要点开展文明交通督导等志愿服务，是记者了解到的本月市海洋发展局直属系统各单位将要开展的公益活动，且多数活动都由党员干部主动领衔，放弃周末、节假日休息时间，下沉到一线。

　　“充分发挥系统优势和行业特色，以实际行动书写新时代雷锋故事，类似的榜样力量，局属系统不胜枚举。”市海洋发展局相关负责人表示，学习弘扬雷锋精神只有起点，没有终点，为打造亮眼“海上明珠”城市而践行“永不生锈的螺丝钉”服务，也只有更好，没有最好。

　　是的，“海洋人”践行雷锋精神并不只在3月5日，也并不是只有上述服务引领。比如，为提升市民海洋意识，由市海洋发展局主办的爱海洋征文比赛以及局直属市海洋与渔业研究所承办的增殖放流市民体验活动，已连续举办十余年；连续4年开展海洋科普活动，通过“厦门海洋XMHY”微信公众号发布海洋科普信息420条次，组织市民开展海洋科普之旅19期，累计参与市民近千人……

　　心系海洋行致远，奋楫扬帆逐浪高。谢谢您，可爱的“海洋人”！

来源：海西晨报

编辑：方州宋

责编：佘逸

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：kokoro6666@163.com

文章编号: 5e04808e2a2783dca594cb742f46e8ed
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (五折嗨购 · 畅游春天) 2021-03-05 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035988&idx=1&sn=201855272e47d20f80340bf4f19dd246

阳春三月春暖花开

都是最美的春光

在这个充满粉色泡泡的节日

除了送花

还有什么能讨女神欢心的呢？

不如送她一张

海底世界畅游年卡

带她尽情去玩吧

五折嗨购· 畅游春天

个人年卡5折优惠来了

一张成人票的价格就能无限畅游一整年

原价250元(张)

畅游价:125元/张

每天仅需0.34元，还等什么？

活动规则：

1.优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）

2.活动时间：即日起—2021年4月30日

3.兑换时间：即日起—2021年5月31日

4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效

5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。

快速购票通道

“超值联萌”欢乐套票

即日起—2021年5月31日

打造一份春天的祝福

让萌宠们为您传递心意

【成人门票1张+海洋萌宠1只】

门票原价117元(1人)+玩偶79元

抢购价:166元/套

【成人门票2张+海洋萌宠1只】

门票原价234元(2人)+玩偶79元

抢购价:260元/套

游客朋友们

活动期间可直接前往

海底世界售票窗口

直接购买

立买立省!先到先得!

快把海洋萌宠带回家

一起卖萌吧!

前来游玩的小伙伴们

一定要戴好口罩

做好个人防护措施哦

~ 安全出行· 欢乐同行 ~

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 4fdcfd95f230f2e672a27064a242d76
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门人爱上“赶海游”,请注意:这片常去的海域是保护区,千万别……) 2021-03-05 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2650979705&idx=3&sn=2c17e8359bcb2fb16587c8a6059d0483

关注我们，告诉您去哪最好玩！

欢迎转发到朋友圈I

你发现没？

现在去海边

“赶海”的市民游客越来越多了

光著脚丫、提著小桶

在退潮后的沙滩上采拾海鲜

很有亲近自然的感觉

不过晚报君也想提醒下大家

在厦门海域“赶海”

除了要注意安全

掌握潮水涨落规律

还要了解厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区的

相关情况

部分海域属于保护区

不能随意破坏

市民初体验 跟老渔民体验“赶海”

昨日一早，孙先生带著几个朋友，跟著父亲一起去赶海。

孙先生说，前几天朋友们聊天时，有人说起从没体验过赶海，很想试一试。孙先生的父亲是老渔民，虽然现在已不下海，但经常会去海边捉蟹抓虾，于是他便邀约了几名好友，趁昨日大潮一起去体验赶海。

昨天清晨五点半，他们会合后出发了，有个朋友还特地买了一套专业的橡胶防水服。孙先生说，可能是因为风大，原本应退得很远的低潮直到快六点才退到位。

他们计划前往五通和观音山之间的滩涂，主要是考虑到那边地势平缓，退潮比较远，而且有沙地，礁石多，海螺、螃蟹、小章鱼等比较多。“更重要的是，我父亲在那里赶海多年，对那里的海水情况比较熟悉。入水赶海，安全一定是第一位的。”孙先生说。

礁石是螃蟹等小动物喜爱的聚集地，很快大家都有了收获，桶里装著贝壳、海螺，还有不少螃蟹，有常见的青蟹，也有形似面包蟹的红色螃蟹。

据孙先生介绍，他们除了抓到螃蟹，还收获了几个海胆和巴掌大的海星。海星可以入药，有解毒治胃痛等功效。

孙先生的父亲带上了锄头和铁铲，在泥地里挖章鱼。“我父亲很喜欢抓章鱼，尤其是农历十月到十二月那段时间，天气比较冷，章鱼喜欢躲在泥里，只要看准章鱼躲藏的洞，老渔民总能一挖一个准。”孙先生说。

当天的赶海体验让“新人”们

心满意足、满载而归

不过，孙先生却表示

相比以往

这样的收获并不算多

以前这片滩涂上既有红树林，还有养著海蛎的条石，后来不知道是什么原因都被铲除了。没了栖息的环境，渔获自然也就少了。

他说

希望能有更多人关注湿地滩涂

种植红树林

让海洋生物再搬回这个“家”

赶海游成热门亲子活动

据记者了解

近些年赶海游玩项目越来越流行

各类商业性质的赶海旅游以及

以赶海、种植红树林等方式

宣传海洋生物保护、红树林繁育保护

等知识的公益活动应运而生

市民潘先生曾带两个上幼儿园的孩子参加过旅行社组织的赶海游。他说，当时是朋友推荐报名的，他和妻子带两个孩子一共费用是500元。

组织方提供雨鞋、铲子、小桶等，有专业的带队老师讲解，整个过程约三小时，他们收获了不少螃蟹和贝壳，孩子们玩得相当尽兴，大人也觉得开了眼界。“两个孩子一直念叨著等天气暖和点还要再去一次呢。”潘先生说。

图片来源：pixabay

郭先生参加的是绿色志愿者活动的赶海项目，他的老家在翔安海边，但随著开发建设，小时候赶海的滩涂地慢慢消失了，现在的孩子难得有机会体验赶海抓蟹种红树林。

“我希望孩子也能体验一下我们小时候的快乐，看到征集报名就去了。”他说，当天他们坐船到一个岛上种植红树林，随后在工作人员带领下到红树林滩涂地里捉螃蟹，孩子玩得很开心，也勾起了他的童年回忆。“希望以后有更多机会参加类似的环保活动，为绿色家园建设出一份力。”他说。

翔安下潭尾红树林生态公园，厦门日报记者黄嵘 摄

赶海游其实暗藏风险

记者发现

在飞猪、携程等网络平台上

“赶海”“渔民体验”等关键字成为热点

相关的旅游价格以100元至300元不等

虽然冬季天气较冷，但排名靠前的多个产品月销量都达到了30至40单。旅行社、酒店、民宿等前台，也可查询到相关的旅游线路信息。

在曾厝埯经营民宿的李先生说，赶海游玩项目颇受住客欢迎，但需要考虑潮水、时间和天气等多重因素，即便提前预订，想要玩得开心也得看运气。

而在专业人士看来

赶海游玩项目其实还是有一定风险的

▼

厦门救生协会会长、厦门市110水上救援队队长庄鹭杰说，环岛路海边的滩涂地上，经常会看到有些人趁潮水退去赶海。“有的人以为滩涂上的水坑里有螃蟹，小鱼等好货，其实这类水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去越挣扎陷得越深。”

庄鹭杰提醒，施救者在救援时也要注意自身安全，最好先找木板、轮胎、油桶等漂浮类的物品，再通过木棍、绳索或小船等工具将被困者带出。

还有些市民游客赶海时，会被礁石上的海蛎壳划伤，轻微伤可以用双氧水或者碘伏消毒包扎，严重的建议去医院或诊所尽快处理。

庄鹭杰特别提醒，曾接到过不少不熟悉潮水规律的游客求助，他们只顾抓螃蟹、拍照，结果被涨潮的海水困在礁石上。“一旦被困在礁石上不要随意走动，避免跌倒摔伤，首先要报警，寻找至高点或漂浮物等待救援。”庄鹭杰说。

黄厝海域是文昌鱼保护区

规模较大的赶海活动有伤害

据了解

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域也是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷！

你赶过海吗？

都去哪里的海滩赶呢?

—END—

▌来源：厦门晚报、网络等

声明：本文来源整理自网络或各公众号

版权归原作者所有，向原创致敬！

如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。

▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码

带上装备，随心去旅行！

觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 545ebcfbc11d1c778fe6c4d526d25e31
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (侠侣补贴·2.2折抢 | 低至38元/人享五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情) 2021-03-05 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247552280&idx=1&sn=fb80fc8eb426d26c00e51e787d567d8d

欢迎转发到朋友圈推文都是舵主精心挑选的爆款一定要看到最后，点击文章左下角“阅读原文”获取专属海报哟小鲸推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 女神节特惠，侠侣平台补贴，2.2折限量抢，售完涨价！低至38元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！阳春三月的厦门，海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的春日温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~←滑动查看更多真实评价→当然，小鲸推荐，必有优惠！先给大家看看其他平台的价格，单人帆船出海票￥87起：而这次侠侣亲子联合五缘游艇文化给大家推出的女神节特惠，只需38元就能get单人帆船出海票，享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险，优惠力度一定是史无前例，囤就完事了！- 单人帆船出海票 -门市价：￥168侠侣补贴 限时特惠 第1波低至 38元/人第2波低至 49.9元/人【享】50分钟帆船出海体验【享】专业船长+救生衣+保险微信识别下面图中二维码直接购买帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。更多吃喝玩乐特价优惠票请微信识别侠侣亲子二码查询购买— END —声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。出游是快乐的，安全是第一的;大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;

文章编号: 43e32e8657bdc8895bee3eeb56a34c52
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (低至38元/人享厦门五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情,周末通用不加价) 2021-03-05 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651022365&idx=6&sn=8b2e9169811c6cc7db2ae0aa6a02e6d4

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑第1波：单人票使用有效期：2021-03-05 至 2021-04-11，周一至周日可使用购买须知需提前预约需提前1小时0分预约，在使用有效期内，方可使用随时退未预约且未使用，可联系客服退款，预约成功后不可退款无需换票无需换票，持「身份证」直接使用；每个 游玩人须携带身份证进行海关登记费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*需提前1小时以上预约游玩费用不含包裹寄存等其他未包含项目优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明使用时间08:30 - 16:30(11.30-12：30休息1个小时)使用地址厦门市湖里区五缘湾帆船港预约电话小望0592-5571855预约规则请在出游前至少提前1小时以上预约。联系0592-5571855或者添加客服微信号ytwhfc（小望）预约。客服上班时间：8.30-17：30其他说明补充说明1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；3. 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。∇ 15秒小鲸短视频 ∇小鲸推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 女神节特惠，侠侣平台补贴，2.2折限量抢，售完涨价！低至38元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！阳春三月的厦门，海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的春日温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~←滑动查看更多真实评价→当然，小鲸推荐，必有优惠！先给大家看看其他平台的价格，单人帆船出海票￥87起：而这次侠侣亲子联合五缘游艇文化给大家推出的女神节特惠，只需38元就能get单人帆船出海票，享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险，优惠力度一定是史无前例，囤就完事了！- 单人帆船出海票 -门市价：￥168侠侣补贴 限时特惠 低至 38元/人【享】50分钟帆船出海体验【享】专业船长+救生衣+保险帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购

文章编号: 2440cb840871a4ca0bb9867320109e14
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【共建单位资讯】自然资源部第三海洋研究所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-04 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247489268&idx=2&sn=974746634a32e0d07a5219d0f29dcb73

近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊Integrative Zoology(中科院JCR分区，1区Top)上，自然资源部第三海洋研究所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。

中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。

本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。

论文链接：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527

nfhy

如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理

文案： 自然资源部第三海洋研究所

图片： 自然资源部第三海洋研究所

封面： 自然资源部第三海洋研究所

编辑：胡悦、谢书谊

初审：胡悦

审核：漆姗姗

审定发布：杨清华

往期推荐

省大湾区办一级巡视员钟明一行到访我实验室

3-3 新闻速递

喜讯！我实验室与合作共建单位共同斩获两项中国水运建设行业协会科学技术奖！

3-2 新闻速递

自然资源部第三海洋研究所：海洋科技助力抗“玻璃苗”疫病对虾种苗选育

3-2 共建单位资讯

文章编号: 9fafa96053ef9a73412db4ddec372c1c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西有关发展向海经济的最新动态) 2021-03-04 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247498308&idx=2&sn=533f5215bcf0734859fc14a31eace806

聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显2020年12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习近平总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西牢记习总书记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2017年4月，习总书记在考察北海滨海国家湿地公园金海湾红树林生态保护区时强调：“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”为贯彻落实习近平总书记等中央领导同志重要批示精神，全面加强红树林保护修复工作，2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，共同学习领会习近平总书记关于保护红树林的指示精神，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：“十四五”期间，广西将进一步深入贯彻落实习近平总书记对海洋、对广西、对广西海洋的系列重要指示精神，最大程度科学化、集约化、生态化保护和利用好北部湾海洋资源，大力实施海洋生态修复工程。具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想和自治区建设蓝色海湾工作要求，认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。

文章编号: b1ff7de8b67600958e562230613fa2de
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (海洋信息 | 下潭尾红树林公园再添专题展;自然资源部第三海洋研究所在中华白海豚研究方面取得新进展;渔民不慎将广东海洋大学...) 2021-03-04 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247527003&idx=2&sn=b9ccd9e0b21c450becc6671e0667efd9

■下潭尾红树林公园再添专题展

为了让游客更好地了解下潭尾红树林公园的四大红树林主题展馆和2020年厦门国际海洋周下潭尾海洋文化嘉年华活动，南岸栈道的公园展示馆内新添了一处专题展。

专题展以图文的形式，生动展示了2020年下潭尾海洋文化嘉年华活动的盛况，包括活动介绍、媒体宣传以及360度玩转海上森林，欢迎市民朋友们前来观展。

来源：厦门市海洋与渔业研究所 郭秋灯 陈国斌

■ 海洋三所在中华白海豚研究方面取得新进展

近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology》(中科院JCR分区，1区Top)上，海洋三所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

来源：“自然资源部第三海洋研究所”微信公众号

■ 渔民不慎将广东海洋大学海洋观测仪器打捞上船

2月25日20时许，儋州海警局接到报警称：广东海洋大学在海中布设的观测仪器于2月24日晚偏离预设轨迹，请求海警帮助找寻。接警后，该局高度重视，迅速啔动应急预案，并立即安排舰艇火速赶往事发海域展开搜寻工作。

历经3个多小时的夜间搜寻，最终在一艘渔船上找到该观测仪器。经了解，该渔船在捕捞时不慎将观测仪器打捞上船，计划靠岸后再行处置，但还未靠岸便被海警执法员们追查上门。

2021年2月28日上午，广东海洋大学的李老师带著印有“时刻戒备 负重守海安 雷霆出击 力勇挽狂澜”十八个大字的锦旗来到 海南 儋州海警局，向海警执法员们表示衷心的感谢。

来源：海南政法网、“海洋知圈”微信公众号

■ 本地新增：0！

3月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（上海5例，广东3例，浙江1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。

来源：人民日报、国家卫健委

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:许金练

助力涉海企业走向“深蓝”

虾苗得救！厦攻克“玻璃苗”病害

厦门：“筑巢引凤”激发海洋产业集聚效应

文章编号: c73dc2ee8f5803ed059bb3c88bad7ebd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (3月4日(星期四)明海鑫新闻早报) 2021-03-04 明海鑫   明海鑫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0ODAxNg==&mid=2658422296&idx=1&sn=64718795a69401bc82854fd34949225c

1）全国政协十三届四次会议将于3月4日下午3时在北京人民大会堂开幕；

2）中宣部追授爱国戍边的“帕米尔雄鹰”拉齐尼·巴依卡同志“时代楷模”称号；

3）农业农村部：五大措施推进构建现代乡村产业体系，2021年全力完成1亿亩高标准农田年度建设任务；

4）交通运输部3日发布发展纲要，到2035年，我国农村公路总里程将稳定在500万公里左右；

5)国家卫健委3日通报：2日31省市新增确诊病例10例，均为境外输入病例；

6）国药集团国药控股董事长于清明：国药集团新冠病毒疫苗今年产能可达10亿剂以上；

7）被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜（FAST），已发现300多颗脉冲星，今年4月1日至5月15日，将向全世界征集观测项目建议；

8）[港澳]香港3日新增14例确诊病例，其中8例感染不明；香港教育界人士：在全港学校推进国家安全教育刻不容缓；

9）[台湾]台湾东南部海域2日17时23分发生里氏规模5.8级地震，福建沿海多地有震感。

1）中国驻塞浦路斯大使馆提醒旅塞侨胞继续警惕疫情风险；

2）联合国: 全球超1.68亿儿童所在学校已完全关闭近一年；

3）马来西亚批准中国科兴新冠疫苗有条件注册；

4）秘鲁总统公开接种第二剂中国疫苗，与医务人员击拳致意；

5)美联邦调查局：本土恐怖主义已在美蔓延多时，短期内不会消失；

6）德国5%人口已接种至少一剂疫苗，专家称新增确诊或有半数感染变异毒株；

7）[国内军事]我军KVD001无人机曝光：引导武直"A导B射"快打快撤；蓝军旅99坦克换数码迷彩 迷惑隐蔽也是"硬实力"；

8）[国际军事]驻伊拉克美军基地遭10枚火箭弹袭击；沙特出动F15战机拦截无人机，摧毁瞬间浓烟滚滚。

1）市场监管总局：将积极回应社会关切，研判掌握社区团购市场动态，针对低价倾销、不正当竞争等问题将加大执法办案力度；

2）1月，中资银行结构性存款余额约为7.02万亿元，同比增长5756.6亿元，增幅由负转正，结束了此前连续8个月下降的走势；

3）四维图新：腾讯产业投资基金因持股比例被动稀释、通过大宗交易减持股份，导致持股比例累计减少达到5.18%，目前持股6.10%；

4）中国平安：年度股东大会拟审议及批准H股增发议案，以配发、发行及处理不超过已发行H股20%的新增H股；

5)2021年，预计中国汽车销量将达到2600万辆，其中新能源汽车销量将达到180万辆。

1）“水上大熊猫”中华白海豚海面翻滚跳跃嬉戏；

2）两院院士、著名数学家周毓麟逝世；

3）北京冬残奥会设置残奥高山滑雪等6大项，将产生78枚金牌；

4）男篮最新世界排名:中国下降1位，世界29亚太第4；

5)国际残奥委会主席帕森斯：北京冬残奥会将给全世界带来惊喜。

1）北京、上海在内的多个城市已开始对部分入境人员进行肛拭子检测，以提高新冠病毒检测结果的准确性；

2）国家发改委：3月3日24时起，国内汽油、柴油价格每吨分别提高260元和250元；

3）上海出台楼市新政：优先购买新房需满5年后转让；

4）粤港澳大湾区时速160公里地铁开始热滑试验；

5)江淮东部、江南大部、四川盆地南部、云南南部、华南等地部分地区有小到中雨，局地大雨。

1）卤制品含较多的盐，高盐饮食会加重肾脏负担，危害人体健康，很多卤制品中含有亚硝酸盐，可诱发胃癌、肝癌等疾病，因此，卤制品最好少吃；

2）好零食——低脂高纤维的穀薯类，像全麦面包、蒸红薯、煮玉米这些食物既能提供一定的能量，也能提供膳食纤维、维生素、微量元素等人体必需的营养素，同时又不含过量的脂肪、糖和盐分，是有益健康的食物，可每天食用。

1）钢市热点：据中钢协最新数据显示，2021年2月下旬，重点钢企粗钢日均产量231.95万吨，环比增长0.85%；六安钢铁于3月3日晚上20点开始检修一座150T转炉，预计检修14天，日均影响0.8万吨；另计划3月10日将对所有轧线检修一周，日均影响1.25万吨；

2）市场分析：北京建材市场价格大幅上涨100元/吨，现在下游基本按需采购，下游工地需求逐步恢复，现在市场心态偏乐观；上海建筑钢材价格大幅上涨，市场整体心态偏乐观；广州建筑钢材价格大幅上涨，市场过快上涨，下游终端采购并不积极，观望者较多；

3）福建钢市：钢材市场价格大幅上涨，市场成交一般；截止昨日，福州Ф25mm三级抗震螺纹钢涨100至4900元/吨，三明市场同规格涨100至4890元/吨；厦门市场同规格涨1200至4820元/吨；泉州市场同规格涨120至4920元/吨。（以上均为网价）

文章编号: f146dffd3fcf36395c9c8d0afe63a711
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (我所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-04 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247487055&idx=1&sn=e9ab227ba9d3c7dc626ea866ba86a2a7

近日，我所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology》(中科院JCR分区，1区Top)上，我所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。

中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。

本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。

论文链接：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527

文章编号: b1221331a1d421de07bef848485feaea
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦门东部体育会展新城年底将初现雏形) 2021-03-04 会展产业交易会   会展产业交易会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1OTYzNw==&mid=2650298506&idx=5&sn=5897b582f690d854409bbd18e71f8d07

中展资讯昨天

人勤春来早，工程建设忙。厦门东部体育会展新城片区传来消息——片区今年计划完成投资140亿元，年底将初现雏形，轮廓也将日益清晰。

春节期间，新体育中心建设项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。目前超1000名工人正在交叉施工。2月初，白鹭体育场南北巨拱拱脚完成第一块钢结构的安装，体育场开始拔地而起，南北巨拱合龙后，新体育中心将初现雏形，预计9月完成混凝土主体结构施工，12月完成钢结构施工，确保2022年12月如期交付亚足联测试。2月25日，新会展中心首根工程桩入地，预计5月完成展览中心工程桩施工，9月地下室主体结构施工，12月底完成主体结构施工60%。2月下旬，会展嘉园安置房项目的6个地块进入地下室主体施工，计划今年年底主体施工至25层。

施工现场，工人正在进行钢结构施工，这一工序的推进，意味著新体育场的建设又向前迈进了一大步。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已进入地下室主体结构施工。

“今年对我们整个片区建设来说，可以说是一个关键的冲刺攻坚阶段，计划完成固定投资任务达140亿元。”东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任王旭峰向记者透露，今年九月份将完成整个“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底会完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。

厦门新会展中心项目是厦门东部体育会展新城片区核心——“新体育中心、新会展中心”的重要组成部分，是厦门会展业高质量发展和厦门跨岛发展的战略性工程。

厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，项目总投资135亿元，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，其中包括10个2.4万平方米标准展馆，1个3万平方米多功能展馆，展览规模排名全国第六位。

来源：厦门网、中国贸易报　　

以上内容来自：中展资讯

文章编号: b5bb97235f45aff0fe1afdbd5e92ed0d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2021春游〡万州出发-省外旅游参考) 2021-03-03 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493967&idx=3&sn=e7545931ba971a9434578b23356fcbde

春游〡万州出发-省外旅游参考

旅游须知

1、本旅游信息仅供参考，最终旅游服务标准均以游客与旅行社签订的旅游合同为准。

2、万州出发的省外火车/飞机团抵达目的的城市由当地导游服务，夕阳红/夏令营准标明提供全程导游服务除外。

3、请提前向旅行社预约报名（名字、身份证号码、联系人电话）、便于旅行社统计/预定机位、车位；请游客出行前与旅行社签订旅游合同。

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

01

万州飞机出行旅游参考

春游〡万州飞出行参考

1、神农天门〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、神州十号返回舱、张家界国家森林公园、百龙天梯、天门山玻璃栈道、天门洞、魅力湘西（冯小刚导演）、凤凰古城

☞王牌+网红景点一网打尽，一次玩转张家界森林公园、天门山两大景区！

☞含5早6正，入住当地准四星级酒店/客栈温情体验

☞景区必乘小交通一价全含

团费： 1780元/人，

团期：提前预约机位/车位，3月每周四、六发班！

2、天森有范〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人

团期：提前预约机位/车位，3月每周四、六发班！

3、长沙韶山、张家界国家森林公园、黄石寨、天门山、芙蓉镇、绝美凤凰古城双飞6日游【万州直飞】

☞精选寝宫：全程入住准四酒店，升级一晚凤凰国宾酒店

☞视听盛宴：大型民俗风情表演—《魅力湘西》

☞舌尖美味：品尝3大特色餐：土司宴、长龙宴、土家三下锅

☞超值服务：万州市区-机场往返接送

价格: 699元+408必消（限25-69岁）

时间：提前预约机位/车位，3月18日特发

4、晋豫传奇〡河南+山西双飞5日

☞晋（山西）豫（河南）传奇中原最具魅力行程

☞河南少林寺洛阳牡丹/第一仙山老君山

☞山西帝师故里-皇城相府/宝泉山

☞丰富演出《少林武术》《迎圣驾》[爆竹]

☞无购物/无自费/含190元景区小交通

☞万州出发最省心的晋豫双省游

团费：2180元/人

团期：提前预约机位/车位，3月8/15/22日

5、豫见少林〡万州直飞河南5日游

☞轻松无忧游览河南3大5A级景区，含绝美山水、云台山最佳组合。

☞少林寺 龙门石窟 云台山 红石峡、泉瀑峡、潭瀑峡、猕猴穀、叠彩洞、茱萸峰和玻璃栈道等精华景点一网打尽；

☞特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！

☞含4早4正餐，所列景点首道大门票

价格：2080元/人！

团期：提前预约机位/车位，3月9日起天天发团

6、全景山西〡万州双飞8日游

☞山西精华景点一次游完

☞三大世界文化遗产—五台山、云冈石窟、平遥古城

☞打卡晋商文化大院——王家大院

☞中国母亲河，世界最大黄色瀑布——壶口瀑布

☞打卡中华字典博物馆——皇城相府

☞全程一车一导，含6早4正！

☞独家赠送：大同古城墙夜景+价值98元/人的《晋商乡音》表演！

团期：2080元/人

团期：提前预约机位/车位，3月5/12/19/26

7、玩转山西双飞五日游

☞遴选优质景区，游览时间严格规定，绝不压缩、减少游览时间！

☞经典世遗经典：五台山、悬空寺、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、晋祠

☞特别安排平遥特色民宿客栈

☞体验平遥民俗剪纸，原汁原味的民俗体验

☞赠每天一瓶矿泉水、品尝山西特产大枣

团费：65岁以上1890元，

60-65岁,现补门票59,

60岁以下现补门票465.

团期：提前预约机位/车位，3月10、17、24号，4月7、12、14、19、21、26号

万州-厦门3月10号起天天

参考航班时间：

万州-厦门 MF8282/2140

厦门-万州 MF8281/1310

桂林飞机5天，每周二发班

动车天天发班

万州-桂林往返航班参考

去程：11:05/13:05，回程：16:25/18:00

万州-乌鲁木齐

万州-乌鲁木齐：乌航UQ2540 20:00起飞

乌鲁木齐-万州：乌航UQ2539 07:50起飞

晋豫双城（郑州进，太原出）：

去：东海 DZ633519:55飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

甘青宁内（万州-兰州往返）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

畅游甘青+北疆（兰州进，乌鲁木齐出）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：乌航UQ2539 07:50飞

万州直飞-陕西、河南旅游

万州-昆明-云南旅游参考

万州-昆明往返航班时间参考

去程：川航 3U8837 12:15飞

回程：川航 3U8838 15:05飞

02

万州火车出行旅游参考

1、万州出发〡北京双卧七日游

☞我们一直坚持最美的季节去最好的地方——北京

☞四大世界文化遗产：故宫、天坛、长城、颐和园

☞升国旗仪式——带您和家人观看庄严肃穆的升国旗仪式

☞含4早7正，行程所列景点第一大门票！

团费：1390元/人

团期：提前预约票务/车位，3月20/27日

2、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：提前预约票务/车位，3月18日发班！其余电询！

3、红色之旅〡江西井冈山、瑞金、漳州、潮州、南澳岛、厦门、福州专列品质12日12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：提前预约票务/车位，3月22日左右成团发班，以合同为准！

万州出发〡高铁出行旅游参考

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州北-贵阳北D8571 14:50-19:32

贵阳北-万州北D8572 09:30-14:08

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

点击“阅读原文”，签重庆中旅电子合同

文章编号: 72f75cc33136c8760daa7f7ba36a3a31
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (超近距离!中华白海豚在福建霞浦县附近海域组团春游啦!) 2021-03-03 漳浦微社区   漳浦微社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDk3MjgzOA==&mid=2247514446&idx=3&sn=0c3ed91a2d9166780d1036cd45a7139f

中华白海豚

被称为“美人鱼”、“水上大熊猫”

珍贵、美丽程度可见一斑

多数人只听过，却未亲眼见过

白海豚组队春游

最近

中华白海豚出现了！

就在福建宁德霞浦的一片海域

3月1日上午11：00左右

在福建霞浦县盐田乡

南湾摄影点海域

两只中华白海豚

在近海欢快地跳跃翻滚

场面十分欢愉

吸引许多村民

闻讯赶来拍照、观看

村民们都说这是头一次

看到中华白海豚玩的

这么开心高兴

两只中华白海豚在近海欢快地跳跃、翻滚

场面十分震撼

这两只中华白海豚在近海嬉戏、玩耍

直到退潮才离去

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

中华白海豚，属鲸类海豚科，为国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。

□ 《藏在巷子里的日式食堂，背著漳浦人悄悄开了两年~只有资深回头客才能品尝到她的精髓！》

□ 《又一波冷空气正待发货！漳浦天气开啔过山车模式！》

□ 《漳浦这个公园堆放千吨垃圾，气味刺鼻，漳浦县检察院出手了！》

文章编号: 215520a4a32323f24fd046e749f03f40
-----------------------------------------------------------------------------
