文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (停业整改!新华路的这家票务点竟干这事......) 2024-02-07 思明区中华街道   思明区中华街道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDIyOTM1NQ==&mid=2650021104&idx=3&sn=b9ad7186f05ac4762c01b8a4c9a5d45b

碧海蓝天、椰林沙滩 

蜿蜒曲折的海岸线 

许多游客来厦门 

都会选择体验一把“乘风破浪” 

但少数商家存在的不规范经营行为 

不仅让游客的旅游体验大打折扣 

还给厦门旅游市场和城市形象 

造成了一定的负面影响 

近日,针对街道内新华路某家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,中华市场监管所依法责令其停业整改,并立案调查。 

这是咋回事? 

自2023年底 

中华市场监管所陆续接到 

多名群众关于“帆船出海一日游” 

消费体验差的投诉 

说了玩一个半小时,结果30min就结束了 

说好优惠价198,结果发现网上团购38...... 

宣传说能看到白海豚,结果被风吹蒙圈! 

....... 

接诉后,中华市场监管所第一时间介入调查。 

但当执法人员对游客整体游玩细节进行详细了解时,由于旅程周折、记忆模糊、人生地不熟等原因,消费者往往说不出究竟哪个环节出了问题,只是在当了“冤大头”后才幡然醒悟。 

执法人员在积极为消费者处理投诉、协商退款的同时,也在深挖细究此类消费纠纷易发的原因,想方设法破解上述旅游投诉中可能存在的“套路”。 

创新工作方法,破题! 

中华市场监管所摸排问题线索,安排工作人员便衣走访、联系公证处人员取证的同时,还联合思明区消费者权益委员会组织了一群“消费体验官”,以游客的第一视角体验“出海游”项目,寻找蛛丝马迹。通过多角度深挖,果然发现了猫腻。 

套路话术 

植物园现在关门了,正在打农药,进不去! 

最后一班船了,赶不上就要改天玩了! 

厦门最著名的旅游项目就是帆船游艇,沿海看海岸线,看海豚、出公海,来回都包车,很划算的! 

今天是炮打金门纪念日,所以帆船游艇都是半价,最后一天优惠了! 

这些话术看似贴心,实际上是以低价的幌子忽悠游客,从而赚取高额抽成。 

不法商家利用游客初来乍到、不熟悉厦门、旅游热情高涨等特点,肆意吹嘘旅游产品,哄骗游客消费。 

联合出击! 

近日,思明区市场监管局联合其他部门与单位,兵分多路,对位于热门旅游景点附近的票务点开展突击检查。 

经前期研判,执法人员当场抓住不法商户的“狐狸尾巴”,发现位于新华路的某家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,已依法责令该涉案票务点停业整改,并立案调查。  

此次联动共治行动,中华市场监管所摸清“套路”,重拳出击,有力震慑不法商家,净化旅游票务市场。 

中华街道将继续 

立足职能,紧盯问题线索 

主动摸排取证 

对坑害游客权益 

抹黑城市形象的违法行为 

露头就打、追根溯源、严惩不贷 

维护旅游市场秩序 

为游客带来 

更有温度、更高品质的旅游体验 

             来源:厦门市场监管 

             通讯员:张志鹏   

             校对:林维曦 

               审核:吴纪铭、曾慕炜 

文章编号: 9a8b42a74cfc354aadb82fdd362cfc49
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (探秘·万物生 | 海洋潮汐与我们的生活 ——六(5)中队节气项目活动记录) 2024-02-06 厦门市鹭江新城小学成长路上   厦门市鹭江新城小学成长路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMTExNg==&mid=2655096335&idx=1&sn=c007a2160d6002719b941345ad0fcf21

海洋潮汐 

与我们的生活 

二十四节气在全年的漫长岁月里按部就班,潮汐却变化万千。春江潮水连海平,海上明月共潮生,这首诗被誉为“全唐诗之冠”的《春江花月夜》为我们描述了明月共潮、波涛涌起的美景。 

千百年来,人们对潮汐这种自然现象的认识不断增加,积累了丰富的潮汐文化,让我们跟随唐代张若虚的《春江花月夜》,一起走进潮汐的世界。 

【项目主题】 

海洋潮汐与我们的生活 

|||||||     

【融合学科】 

涵盖语文,科学、数学、 

综合实践、劳动、美术等多学科内容 

项目描述 

生活在厦门的我们,对海洋潮汐是很熟悉的了。它是指发生在沿海地区的一种自然现象,是指海水在天体(主要是月球和太阳)引潮力作用下所产生的周期性运动。结合研究背景,以及我们六年级的年龄特点和基本能力,我们最终确定了班级的研究主题,即“海洋潮汐与我们的生活”。 

驱动问题 

        一则“某厦门市民在五缘湾海域偶遇中华白海豚的视频”吸引了六(5)中队同学们的注意。神奇的海洋世界、良好的海洋环境、优良的水质、多样的海洋生物,对生活在海边的同学们来说都是未知而多彩的领域,学生们浓厚的研究兴趣一触即发。 

|||||||     

成果预设 

      1.搜集资料,研究潮汐的形成机制,包括地球自转、月球和太阳的引力对潮汐的影响,撰写研究报告,绘制美丽潮汐图。 

      2.看懂潮汐表,研究如何更好地赶海。

      3.研究潮汐文化,如古诗词,了解古人眼中美丽的潮汐文化。 

      4.制作潮汐文创书签,明信片和扇子。 

      5.潮汐能利用:动手制作潮汐能发电仪。 

整体安排 

小组成员:李安琪,周啔鑫,薛茗灿,李泽宇,李定达,王子辰,吴鸿海,苏宇航,洪振桂,王鋆泽 

       通过网络查找,查阅资料,咨询老师等方法了解潮汐现象、研究潮汐现象是怎么产生的。收集潮汐美文,绘制潮汐美图,制作文创作品,如明信片,书签,扇子,最后孩子亲自动手制作潮汐发电仪。 

      开展活动之前,孩子们查阅资料,通过网络了解关于潮汐的各类知识。

第一站:海边研学 

第一站就设在孩子最喜欢的海边,进行孩子最喜欢的赶海活动。关于赶海,就是潮水退去后,很多海洋小动物还没来得及躲藏,搁浅在了浅滩上或者礁石缝里,这个时候带上工具,只要你眼疾手快,就可以大丰收啦。在这一天,孩子们体验了赶海项目,学习了一些赶海的技巧,包括寻找贝壳、挖洞、撒盐模拟涨潮等。 

经过摸索,孩子们研究出一套适合自己的赶海方法。 

1.首先手机找到潮汐表 

       定位厦门,因为地域不同,潮汐时间会略有不同。 

2.找到当日潮水最低的时间 

     前后一小时都是适合赶海的,比如17:30是潮水最低点,则16:30-18:30 为一天中的赶海最佳时间。 

 3.每个月的初一、十五 

       日历上的初一和十五都是大潮,是最适合赶海的,大潮说明海水会退得最远,小潮则海水退去变化不大,所以都适合赶海。

4.赶海准备: 

      工具:一般会用到铲子、钳子,小水桶、手套(翻石头必备),耙子,蛤蜊多的地方可以直接带个漏勺或者筛子。 

      穿着:礁石较多的地方一定要穿好防滑的鞋子,谨防摔跤。 

5.赶海小技巧: 

     如果是在潮水最低点之前一小时到达,到达赶海地后,下到沙滩不要过多停留,要一鼓作气走到海滩较深处,这里人最少货最多,再跟着涨潮,慢慢往回撤。 

6.赶海注意事项: 

      赶海固然好玩,但是潮水最低点过后,涨潮的速度也是相当迅速的,一定不要贪玩,看到涨潮了一定要及时往回撤,安全第一。 

第二站 

绘制美丽潮汐画 

自制精致手工品 

吟诵经典潮汐诗 

在活动中,孩子们画出一幅幅美丽的潮汐,并且动手制作潮汐扇子,潮汐明信片,潮汐书签等手工作品。 

孩子们想象丰富、思维敏捷,在制作过程中,展开奇思妙想,我们在玩中做,学中玩。 

一幅幅精美的潮汐艺术作品,展现了海洋世界的生命之美和自然之美。手工制作活动不仅带来了无限的乐趣,还培养了动手能力、创新意识和团队合作精神。手工制作让更多的孩子们认识到海洋的重要性,在蓝色教育中收获成长。 

来看看孩子们最后的作品吧! 

✦✦ 

我们还制作了一些关于潮汐的文创作品。比如书签,扇子,明信片。 

此外,我们还收集了关于潮汐的优美诗句,下面让我们来欣赏一下吧。 

点击视频,精彩速览 

第三站 

海洋科普馆 

走进海洋生物,探秘海洋文化,感受海洋生物之间的神奇和魅力,保护海洋生物。 

厦大海洋三所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。这里除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品共两百多件,我们走进海洋三所鲸豚馆,与海洋中的生物来了一次“亲密接触”。作为新时代好少年,我们应该共同守护健康的海洋生态系统,积极参与海滩清洁活动,推动海洋保护政策、爱护海洋景观资源,守护海洋生物多样性。

第四站 

自制潮汐发电机 

点击视频,精彩速览 

成果展示 

1.图片展示潮汐的形成原理 

2.展示关于潮汐的各种文创作品 

3.演示潮汐是如何发电的 

用视频来回顾一下 

我们这几个月的努力吧! 

点击视频,精彩速览

潮汐是地球上海洋的脉搏,它展现了宇宙中微妙的力量相互作用。其形成源于地球、月球和太阳之间引力的精妙平衡,而潮汐力则是潮汐现象背后隐藏的强大力量。对于人类来说,潮汐是一个引人入胜的自然奇观,它不仅给我们带来了美妙的风景,也为我们揭示了宇宙中的众多奥秘。我们会本着探索的精神,继续研究潮汐,研究海洋,研究我们的地球。 

策划:德育处 

供稿:六(5)中队 

审核:校长室 

文章编号: 507fd3f50dfb4455adacd59687993566
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-02-05 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646181&idx=7&sn=65417ec950ce1929d168c32791076d61

点击上方蓝字

给一个关注吧

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注缤纷假日

￥1799元/人

有人说，厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑.......

走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里，邂逅老别墅里的乱世佳人，街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫，市井生活，寻常人家，这就是所爱的厦门

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿

★网红健康步道，翻山越岭八山水

★中国最大规模尊师重教私营领地，爱国主义教育基地-集美学村

★钟南山院士曾经生活过的地方

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾

★中国首条海景地铁，厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车”

★新晋网红打卡我家的彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！-彩虹阶梯

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念

★赠送闽南当地特色-海鲜餐

服务标准

第一天:汕尾--厦门 含：无 住宿：厦门

客人指定地方集合，专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后入住酒店休息。（自由活动时间推荐游客）自行前往中国十大名街之一厦门最繁华，历史最悠久，惟一无法复制和取代的【中山路】

欣赏优美的南洋骑楼，感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观，厦门大学是校园不是旅游景区，不需要购买门票，仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约，游客凭二代身份证排队进去即可，特殊情况不对外开放。

第二天: 鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照 　含：早餐 　宿：厦门

打卡①：南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等

打卡②：山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

打卡鼓浪屿：之后前往鼓浪屿，厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但

是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

打卡③：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”

打卡④：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。

打卡⑤：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

打卡⑥：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食

打卡⑦：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，

打卡⑧：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹

打卡⑨：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。

温馨提示：

1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可 向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾 含：早、中 宿：返回温馨的家

早餐后，根据导游约定的时间 ；准备开始一天的行程。

打卡①：环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受

打卡②：沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词

打卡③：曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

打卡④：望金台祖国大陆距离台湾最近点，只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行

打卡⑤：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦

打卡⑥：集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。

打卡⑦：新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

服务标准

费用包含

1、大交通：高铁二等座往返；高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢；

2、住宿：2晚四星标准双人间，如需升级可以补差价；

3、用餐：2早1正；

4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。

5、门票：含行程中所列景点首道门票

6、导游：全程导游服务

7、回程：厦门北或者厦门

８、购物：全程无购物店；（鼓浪屿岛上特产店不算购物店）

费用不含:

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补全程单人房差。

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频

图片长按图片扫描二维码

图片关注后即可观看视频

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！

文章编号: 9c0254ddf9c229e071777149a22802e9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-02-05 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653322678&idx=2&sn=099e60034abc73e5337e660c0254b4e7

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

文章编号: b959e965669acc24e8356b0147d38516
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【建筑幕墙人的2023】孙洲:打铁还需自身硬) 2024-02-05 AT建筑幕墙   AT建筑幕墙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAyNDIzNg==&mid=2651401631&idx=1&sn=90e1ce2329d8b15b93118a98db6bc719

“ 

2023 年,在“行业下行”和疯狂“内卷”的行业背景下,奋斗在一线的建筑幕墙同仁们经历了哪些困难和挑战、有哪些感悟、对未来有何期许? 中国建筑学会建筑幕墙学术委员会官方微信“AT建筑幕墙”特开辟“建筑幕墙人的2023”栏目,邀请来自设计、咨询、施工、材料等企业的建筑幕墙人来给出他们的答案。 

本期受访人 

孙洲   中国建筑设计研究院有限公司建筑帷幕设计咨询中心主任,中国建筑学会建筑幕墙学术委员会副理事长 

2023年,处在后疫情时代的新阶段,人们欢欣鼓舞着期待“稳中向好”的向荣景象,这一年,出差开始报复性增多,不是在出差,就是在出差的路上,走的路多了,眼中就只有了前方。恰逢龙年春节,AT建筑幕墙推出“建筑幕墙人的2023”栏目,邀我停一停,看一看,聊一聊,管中窥豹,抛砖引玉,向大家汇报。 

#01 

回顾2023这一年,有哪些项目最为成功? 

厦门体育中心外幕墙及屋面工程 

碳纤维板索;膜结构;BIM设计 

     厦门体育中心由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成,建筑幕墙及屋面总面积约40万m²,由ETFE膜结构、PTFE膜结构、金属屋面、玻璃幕墙、铝板幕墙组成。 

厦门翔安体育中心(图片由东南大学提供) 

      最大的挑战是白鹭体育场芯的ETFE膜屋面,整个膜结构由场芯不规则马鞍型车幅索结构支撑,构造连接复杂,帷幕团队针对该问题进行了技术攻关,为项目顺利实施提供保障。在该项目中第一次使用了碳纤维板索用于PTFE立面膜结构的支撑,将支撑膜结构的龙骨尺度做了比较大的优化。抗风性能非常好的方头构造金属屋面在本项目成功应用。 

凤凰体育馆(图片由东南大学提供) 

      各建筑的曲面复杂,帷幕中心BIM团队很好地解决了项目出现的各类问题,进行了曲面优化、立面设计、屋面雨水汇集模拟、面板、龙骨、结构构件的碰撞试验等,提前预案,数字设计,科学建造了一个优秀的复杂曲面建筑群。 

白海豚游泳馆(图片由东南大学提供) 

项目信息: 

业主:厦门路桥集团 

建筑设计:中国建筑设计研究院有限公司、东南大学建筑设计研究院有限公司、中联筑境建筑设计有限公司 

幕墙设计:中国建筑设计研究院有限公司建筑帷幕设计咨询中心 

建成时间:2023.08 

除此之外,在2023年,深圳国际美术馆、济南机场二期航站楼及指廊屋面图纸完整交付,仅一年时间369m的茅台国际中心二期审图通过并交付,凝聚着帷幕中心团队在高性能超低能耗外围护结构体系方面研究成果的南极考察站罗斯海新站的设计和工程也顺利实施。一系列重大项目的设计和实施让团队整年处于忙碌状态,成果丰硕,圆满完成了院里交代的生产任务。 

      深圳国际美术馆 

      济南机场二期航站楼及指廊屋面 

      茅台国际金融中心二期 

      南极考察站罗斯海新站 

南极考察站罗斯海新站现场 

#02 

2023年 

进行了哪些设计研究与技术探索? 

磨刀不误砍柴工,生产没有耽误技术研究,2023年,顺利推进国家“十四五”超高层外围护结构风险评估的课题,重点攻关纤维增强材料如碳纤维索、幕墙用玻纤增强聚氨酯拉挤型材、立体纤维增强混凝土一体化墙板、高强低镍高氮耐腐蚀不锈钢结构的第一次运用,这些前瞻技术的研发和运用为幕墙行业提供了新的技术支撑。 

#03 

展望未来一年 

有什么期待或计划? 

岁末年初,2024已经大步向前,车轮滚滚,不会为谁而停留。新的一年面对大行业压力,裹挟在时代浪潮中的你我好像也只能着力于提高自身业务水平,毕竟“打铁还需自身硬”。在行业的新形势下,只有保持“哀而不伤”、“苦中作乐”的心态,才能在狂沙吹尽后勇立潮头。日子还是要过的。作为央企下的中国院帷幕中心,也当继续保持建筑幕墙设计“排头兵”和“国家队”的使命和职责,以匠心筑造精品,以技术引领发展,努力提高自身的质量和服务意识,塑造自身品牌。 

一花独放不是春,万紫千红春满园。在疯狂内卷下,如何实现行业的高质量发展、构建良好的市场竞争环境、营建和谐有序的良性发展循环,是我们每一个从业者都要思考和面对的课题。也希望借助建筑幕墙学术委员会的平台能为行业发展贡献自己的绵薄之力,也期待和更多的行业同仁一起积极建言献策,把我们的建筑幕墙行业推向新高度。 

个人简介 

孙洲,中国建筑设计研究院有限公司建筑帷幕设计咨询中心主任,高级工程师,无党派人士。担任中国建筑学会建筑幕墙学术委员会副理事长,中国建筑学会专家,中国工程建设标准化协会建筑幕墙门窗专业委员会副秘书长。 

自1997年起从事建筑外围护结构设计,擅长各类幕墙结构、复杂外围护结构的支撑钢结构、索膜结构、有机玻璃结构、预制外围护混凝土结构,参与多项国家十四五课题、建设部课题,多项标准的编制和审查。主持多项重大项目的外围护工程设计,主要代表作品有雄安站、济南机场、厦门机场、厦门体育中心、江苏园博园、上合国际博览中心、2025年大阪世博会中国馆、清华大学深圳国际校区、哈工大国家实验室集群项目、中科大先进技术学院、人民大学通州校区、深圳西方美术馆、上海临港中国银行(200米)、济南云鼎大厦(349米)、茅台国际中心二期(369米)、上海迪士尼湖畔公园景观桥梁、南极考察站罗斯海新站等项目。多个项目曾获得中国建筑设计奖幕墙专项奖一、二、三等奖,中国建筑设计奖结构专项奖二、三等奖。 

后记 

“雄关漫道真如铁,而今迈步从头越” 

2023年已经过去 

回望来时路,奋进新征程 

有赖无数行业同仁砥砺奋斗 

在“行业下行”时永葆向上的昂扬斗志 

在“内卷寒潮”中不失热忱的赤子初心 

疾风知劲,2024 

一起向未来! 

本文图片由受访人提供,特别注明除外 

- END -/  近 期 活 动  / 

      / 

         

      欢迎加入中国建筑学会个人会员 

        

        

      / 

      / 

        

      中国建筑学会建筑幕墙学术委员会 

        

      / 

                     中国建筑学会建筑幕墙学术委员会隶属于中国建筑学会,成立于2016年9月,秘书处设在《建筑技艺》《建筑幕墙》杂志社。理事长由中国建设科技集团股份有限公司董事长文兵担任,秘书长由亚太建设科技信息研究院有限公司董事长王学东担任。目前委员会共有理事成员81位,由行业内知名幕墙设计、施工、材料等企业负责人担任。 

                     委员会以《建筑幕墙》杂志和“建筑幕墙”微信公众号(bcwjournal)作为载体,每年组织多场高水平学术活动,2018、2020年成功组织中国建筑学会建筑设计奖·幕墙技术奖的申报和初评工作。因工作业绩突出,委员会获评中国建筑学会2018、2021年度优秀二级组织。2019年成功申请获批了CECS《建筑幕墙设计标准》,目前该标准已通过发布并出版 

                     () 

                     。 

                     推荐会员 

                     :中国建筑学会建筑幕墙学术委员会继续面向行业征集有实力的企业 

                     推荐成为会员,有意者可致电咨询秘书处:18701529806。 

         / 

               

         关 于 《 建 筑 幕 墙 》 

               

         / 

         《建筑幕墙》创办于2015年,主要读者对象为幕墙工程师、建筑师、地产商等。主要刊登国内外建筑幕墙的设计、研究、建造及新材料和新技术应用方面的论文,每年出版2期,随《建筑技艺》免费赠送读者。 

         联系电话:010-57368779。 

         长按二维码可快速关注"BCW建筑幕墙"微信 

          欢 迎 订 阅 《 建 筑 幕墙  》 杂 志  

         《建筑幕墙》杂志2015年-2022年共出版16期,详细目录可点击下方 

         “阅读原文” 

         查看。《建筑技艺》(月刊)2023年定价为45元/本,邮费3元/本,全年576元,可从全国各地邮局订阅,邮发代号82-680。非《建筑技艺》订户但希望得到《建筑幕墙》的同志须支付邮寄费30元/本,长按识别下方二维码进入“建筑技艺小商店”即可订阅。咨询电话:010-88375434。 

         长按识别下方二维码直接微信订阅《建筑技艺》 

         《建筑幕墙》 

         杂志 

文章编号: 4967968fb33346f14df63042f927bd92
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (人这一辈子,一定要去一次厦门!) 2024-02-05 厦门市少年儿童图书馆   厦门市少年儿童图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk3NzQ0Mg==&mid=2650979268&idx=2&sn=0ada7a4f0063ada4c45d6f22399c9cd0

一城春色半城花 

万顷波涛拥海来

这里是高颜值的生态花园之城 

这里是高素质的创新创业之城

这里是厦门 

     空中俯瞰“海上花园”城市——厦门。中新社记者 王东明 摄 

花园之城,向海而生 

厦门位处中国东南沿海之滨 

与台湾一水相连 

相传远古时为白鹭栖息之地 

故又称“鹭岛” 

得天独厚的地理位置 

造就了移步易景的山海风光 

     蕴珍桥下飞翔的白鹭。林斌享 摄 

     厦门的美,源于天成,有目共睹 

     清新的蓝,满城的绿 

     四季都有鲜花盛开 

     山上怪石多,海上礁石奇 

     岛屿林立,自成佳趣 

     “海上花园”由此得名 

     夜色下的鼓浪屿海岸。图片来源:视觉中国 

     凤尾花海航拍。徐光辉 摄 

     马鞭草航拍。林斌享 摄 

     细数厦门的城市履历 

     这位“最”系列榜单中的常客 

     是全国最具幸福感城市、全国最宜居城市 

     拥有“中国最美大学”——厦门大学 

     “最美的环海公路”——环岛路 

     “最美的海上自行车道”——杏林湾环湾绿道 

     福厦高铁是中国首条时速350公里的跨海高铁 

     开通后,坐着高铁看大海成为现实 

     航拍厦门大学校园风光。图片来源:视觉中国 

     环岛路。陈理杰 摄 

     厦门最美马拉松环岛赛道。中新社记者 王东明 摄 

     厦门海上观景平台。中新社记者 王东明 摄 

     文艺是厦门的代名词 

     来到这儿的人 

     总是不自觉放慢脚步 

     用一场city walk 

     寻找散落在城市角落的浪漫 

     市民在第筜湖边上唱歌休闲。中新社记者 王东明 摄 

     走进“中国最文艺”的芙蓉隧道 

     墙上的千米创意涂鸦 

     色彩斑斓、个性十足 

     芙蓉隧道,这里也被称为“中国最文艺的隧道”。图片来源:视觉中国 

     搭乘全国首条海上地铁 

     ——厦门地铁1号线 

     于天与海之中呼啸前行 

     像进入宫崎骏笔下的童话梦 

     厦门地铁1号线。陈理杰 摄 

     厦门最美海景地铁一号线。王文津 摄 

     漫步在以猫咪为主题的小巷 

     ——顶澳仔猫街 

     满足铲屎官们 

     对“万物皆可‘喵‘”的一切想象 

     游客在厦门猫街游玩。中新社记者 吕明 摄 

     厦门的浪漫 

     鼓浪屿占了一半 

     这座面积不足2平方公里的小岛 

     最盛时,拥有近500架钢琴、近百个音乐世家 

     在这,常与悠扬的钢琴声不期而遇 

     “月儿也香,琴儿也亮,海浪也多情” 

     是厦门籍诗人汪国真对鼓浪屿的真挚表白 

     鼓浪屿与对面的现代化城区遥相辉映。中新社记者 王东明 摄 

     鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一,岛上有100多个音乐世家,2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。中新社记者 王东明 摄 

     19世纪中期 

     厦门开放为通商口岸后 

     鼓浪屿的文学、艺术、教育 

     繁盛一时 

     厦门郑成功纪念馆位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩景区,馆藏有关郑成功的历史文物400多件。图片来源:ICphoto 

     鼓浪屿居民弹奏乐器。中新社记者 王东明 摄 

     先后建起的千栋建筑 

     风格各异 

     “混搭”了闽南韵味、南洋气息和欧陆风情 

     俨然“万国建筑博物馆” 

     厦门鼓浪屿。图片来源:视觉中国 

     徐继畬从侨居于此的传教士手中获得素材 

     编著了《瀛寰志略》 

     完备的教育设施 

     中西融汇的教育理念 

     让鼓浪屿走出林语堂、林巧稚、周淑安等 

     行业巨擘 

     2017年,“鼓浪屿:历史国际社区” 

     成功列入世界遗产名录 

     从空中俯瞰鼓浪屿,红砖古厝、蔚为壮观。由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,成为著名的国家5A级风景区。图片来源:视觉中国 

     金鸡唱响,白鹭和鸣 

     这座文艺清新的海岛城市 

     与影视产业的联系愈加紧密 

     成为国内影视剧出镜率最高的城市之一 

     依山傍水,风光旖旎 

     正是金鸡奖落地厦门的底气 

     2023年金鸡电影节颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

     刘德华和吴京出席金鸡奖颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

高颜值生态之城 

厦门之美 

也离不开后天努力 

在城市发展中不断向生态释放善意 

是厦门高颜值生态花园之城建设的 

重要起点 

     筼筜湖治理前。厦门市委宣传部供图 

     筼筜湖治理后。吴伟 摄 

     厦门岛西部的筼筜湖 

     过去是当地人羞于啔齿的“臭水湖” 

     经过30年来的综合整治 

     数万平方米红树林环绕 

     白鹭翩翩 

     以城市的“最美会客厅”之姿 

     成就璀璨耀眼的厦门新景 

     筼筜湖的蝶变 

     是厦门人与自然和谐共生的典范 

     白鹭在筼筜湖畔觅食。中新社记者 王东明 摄 

     市民晚上在筼筜湖周边休闲。中新社记者 王东明 摄 

     此后 

     厦门不断开拓创新 

     将筼筜湖经验从湖扩展到海湾 

     应用到厦门整个海洋生态治理中 

     打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践 

     杏林湾。中新社记者 贾天勇 摄 

     马銮湾生态三岛公园成群牛背鹭飞舞。中新社记者 贾天勇 摄 

     环境好不好,动物最敏感 

     随着自然生态的修复 

     长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等 

     珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域 

     黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等 

     珍稀鸟类频频“做客”厦门 

     成就厦门一黑一白两道风景线 

     成群的白鹭,或栖息或捕鱼 

     为白色风景线 

     成千上万的鸬鹚,湖边盘旋 

     是黑色风景线 

     得益于厦门十余年来对候鸟及周边自然生态的系统保护,国家二级保护动物、“中国最美丽的鸟类”栗喉蜂虎近年频频现身厦门。厦门市委宣传部供图 

     中华白海豚在火烧屿海域畅游。周清 摄 

     鸬鹚。于力 摄 

         

珍稀鸟类频频“现身”厦门。彭志伟 摄 

厦门美丽海湾 

既是浪漫线又是发展线 

环抱着中国最大的城市内湾——同安湾 

碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线 

多个生态公园如葡萄串般 

构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线 

节假日单日客流量达10万人次以上 

     环东海域。厦门市委宣传部供图 

     退潮时分 

     下潭尾红树林公园的滩涂上 

     一组由红树林勾勒的地标景观露出海面 

     英文字母“I”、爱心和五星红旗的图案 

     连在一起,意为“我爱中国” 

     颇为巧妙,蔚为壮观 

     这是向海而生的厦门人 

     以数十年生态修复之功 

     写给祖国的情书 

     下潭尾红树林公园。王火炎 摄 

     下潭尾红树林公园。中新社记者 贾天勇 摄 

嘉庚故乡“侨”星闪耀 

安逸闲适 

是厦门人的生活态度 

但在数百年前 

为了谋生 

他们也勇于下南洋打拼 

厦门曾经是闽南华侨侨批的中转中心 

侨批将银、信二者合封 

侨胞寄侨批 

保家、卫乡、救国 

饱含海外游子对祖国、故乡和亲人的深深眷恋 

     1939年8月18日麻坡寄永春林再添,盖有“鼓浪屿日戳”“泉州瑞记信局”章。图片来源:华侨博物院 

     1929年9月17日吉隆坡——厦门华侨银行汇票。图片来源:华侨博物院 

     在民族危难之际 

     爱国华侨领袖陈嘉庚怀揣报国抱负 

     “立志一生所获的财利,慨办教育” 

     坐落在厦门大学里的陈嘉庚雕像。中新社记者 王东明 摄 

     平日身上现款不超过5元的他 

     从新加坡回到故乡厦门集美 

     倾资创办各类学校 

     形成享誉海内外的集美学村 

     倡办厦门大学时遭遇经济困难

     他变卖三栋别墅 

     用来作为接济学校的经费 

     如今,厦门大学已成为 

     厦门最著名的一处人文地标 

     集美学村已成为厦门的一张旅游名片。中新社记者 张斌 摄 

     陈嘉庚先生筹建厦门大学购地地契。中新社记者 王东明 摄 

     厦门大学。中新社记者 王东明 摄 

     天上有颗陈嘉庚星 

     厦门有无数“侨”星闪耀 

     这里的人文建设和经济发展 

     无一不渗透着“侨”的力量 

     陈嘉庚纪念馆。中新社记者 李思源 摄 

     厦门华侨博物院由已故爱国华侨领袖陈嘉庚于1956年9月倡办,成为中国博物馆史上第一座由华侨集资创建的博物馆。图为陈嘉庚捐款华侨博物院的收据。许汉阳 摄 

     改革开放以来 

     海外华侨华人投资创办的 

     现代化工厂、大型商厦、码头 

     捐资兴办的学村、医院、道路等公益项目 

     都融入厦门经济社会发展中 

     在中国抗日战争最艰难的时期,陈嘉庚倡办集友银行,为中外教育史、金融史,提供了一个“以行养校”“以行助乡”的经典范例。图为集友银行1944年周年庆合影。图片来源:《集友银行档案汇编》 

     华侨华人的文化资源亦回流厦门 

     被称为“穿西装,戴斗笠”的嘉庚建筑 

     凭借闽南式屋顶,西洋式屋身 

     形成了亦中亦西的新风格 

     入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录 

     黄家花园里 

     油画、石雕、琉璃、彩绘琳琅满目 

     菽庄花园里 

     亭台楼阁别有情致 

     陈嘉庚先生倾注心血最多,也是“嘉庚建筑”中最为壮美的建南楼群。中新社记者 王东明 摄 

     菽庄花园的临海栈道。图片来源:视觉中国 

     厦门百年老街中山路骑楼流光溢彩。中新社记者 王东明 摄 

     厦门人吹着海风长大 

     口味立足闽南,又远迎南洋 

     芋包、姜母鸭、沙茶面、花生汤 

     海蛎煎、土笋冻、烧肉粽 

     满足四方食客挑剔的胃 

     厦门第八市场夜景有着这座城市最烟火的一面,这里藏着地道的厦门味道,呈现厦门人最真实的市井生活。图片来源:视觉中国 

     厦门琳琅满目的海鲜。彭莉芳 摄 

     土笋冻。彭莉芳 摄 

         

厦门美食鸭肉面线、沙虾、牡蛎。王文津 摄 

以海为生的观念 

对闽南人文化影响巨大 

厦门人敬“天”,常常“转角遇到神” 

庙宇神灵、民俗文化更成为 

链接游子与家乡、南洋与闽南的纽带 

     当何厝顺济宫与观音山商务CBD“同框”,左手传统,右手新潮。古建风格的庙宇与不远处的观音山商务区的摩天大楼群形成了强烈的反差,是厦门最鲜明的个性标签。图片来源:视觉中国 

     发端于厦门的中秋博饼 

     通过投掷骰子的方式 

     寄托博得一年好彩头的美好期许 

     被列为国家级非物质文化遗产 

     并伴随着闽南人的足迹 

     传播到了台湾地区乃至世界各地 

     海峡两岸民众在厦门戴“状元帽”博“状元”。中新社记者 王东明 摄 

     追星不一定能早起 

     但可以在寒风中行走一小时“送王船” 

     厦门人有自己的“顶流”要追 

     还有不少人从海外专程赶来一睹风采 

     送王船是送瘟祈福的民间信俗仪式活动

     形成于以厦门为主的闽南地区 

     距今已有600多年的历史 

     后传至台湾 

     随着“下南洋”移民和海上贸易 

     传到东南亚马六甲海峡等华侨华人聚居区 

     2020年,中马联合提名“送王船”申遗成功 

     厦门“送王船”民俗。中新社记者 王东明 摄 

开放包容的活力之城 

厦庇五洲客,门纳万顷涛 

开放包容,是这座城市与生俱来的属性 

厦门正与世界分享开放发展的成果 

早在数百年前 

外国航海家就发现 

厦门,世界上最深的天然港口之一 

是“南中国的门户” 

     厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

     改革开放以来 

     厦门跻身中国首批经济特区 

     中国自贸试验区的建设行列 

     厦门国际会展中心与CBD中心。中新社记者 王东明 摄 

     中国首批4个经济特区中 

     唯独厦门经济特区 

     因“台”而设 

     因“台”而特 

     因“台”而兴 

     厦门举办两岸一家亲,社区大联欢活动。中新社记者 王东明 摄 

     作为大陆距台湾最近的城市之一 

     这里,依托优越的对台区位优势 

     高质量的经济发展水平 

     丰富的闽南文化特色 

     不断拓展两岸交流合作, 

     为两岸融合发展不断探新路作示范 

     第十五届海峡论坛大会现场。中新社记者 王东明 摄 

     海峡两岸(集美)龙舟文化节上,台北狮头旺剧团厦门献演精彩的台湾狮民俗表演。中新社记者 李思源 摄 

     海峡两岸龙舟赛在中国著名侨乡厦门集美啔幕。中新社记者 李思源 摄 

     集“请进来”“走出去”于一身 

     这个国际投资贸易窗口 

     成为集装箱吞吐量排名世界前列的枢纽大港 

     厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

     每年9月8日 

     中国国际投资贸易洽谈会 

     都在这里举行 

     万商云集,追逐创富“金钥匙” 

     厦门“九八”投洽会。中新社记者 王东明 摄 

     随着“一带一路”倡议推进 

     “丝路海运”从这里啔航 

     陆海两条丝绸之路在这里交汇 

     中国最大邮轮母港之一于此崛起 

     走向世界,拥抱未来 

     中欧班列(厦门)第1000列驶出厦门车站。中新社记者 王东明 摄 

     昔日的海岛小城 

     摇身变为中国最受瞩目的城市之一 

     厦门,破浪前行 

     如珍珠般闪耀在 

     中国东南沿海的碧浪金沙间 

     在码头捕捉厦门独有的“橘色温柔”。图片来源:ICphoto 

AI也去了趟厦门 

     来看看AI眼中的厦门 

     如果城市也有MBTI 

     (人格心理学中的一种测评方法,将人分成16种人格类型) 

     厦门大概是ENFP 

     美丽、浪漫、热情、开放 

     敢拼敢闯,潜力无限 

     好客的“小白鹭” 

     欢迎大家来“厦”看看 

作者:杨伏山、王东明、彭莉芳、刘文文、贾天勇、李思源 

编辑:高雅曼

责编:彭大伟 

        特别声明:本公众号仅用于厦门市少年儿童图书馆公共文化服务及阅读推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请及时与本公众号联系。 

         往期推荐: 

文章编号: c3ef0bf46bd736c09ee04bf685bf9325
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (华润文体首次落子厦门!奥林匹克体育中心确定运营方) 2024-02-05 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247578480&idx=4&sn=0e5e39491affe5b2fd7095eb7f5cd931

        内容来源:厦门翔安新城 

            近日,通过招标遴选 

            华润文体获得 

            厦门奥林匹克体育中心 

            未来25年的运营权 

            本次合作是华润文体首次落子厦门 

            对助推厦门文体事业高质量发展 

            具有重要意义 

华润文体作为国内最具影响力的高品质文体场馆综合运营服务商,将凭借丰富的文体场馆规划、建设、运营、赛事保障经验,为厦门奥林匹克体育中心提供专业化高品质的场馆运营管理、优质赛事演艺活动IP资源导入,高标准打造厦门奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”,打造城市新地标、国内场馆新标杆。

华润文体简介 

华润文体是国内领先的场馆运营商之一,是华润置地积极响应体育强国战略,新兴布局文体产业的重要业务单元。华润文体主要负责统筹规划和管理运营华润置地在全国范围内的文体项目,业务进驻北京、深圳、上海、成都、西安、杭州、厦门、无锡、佛山等一线及强二线城市,全国场馆管理面积超400万平米,为深圳超200所学校提供体育场地对社会开放的运营管理服务。 

华润文体参与保障2011年深圳大运会、2019年篮球世界杯、2021年第十四届全运会、2023年成都大运会、杭州亚运会等多个国内外大型赛事。

厦门奥林匹克体育中心 

               厦门奥林匹克体育中心项目位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(地上建筑面积39.26万平方米,地下建筑面积14.04万平方米)。主要建设内容包括:6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆及5000座白海豚游泳馆。 

               白鹭体育场:白鹭体育场是世界第三例,全国首例可实现专业足球场与田径场转换的甲级体育场建筑,通过部分座椅看台的升降和移动,变换场芯的大小,实现两种赛事功能的转换,能够同时兼顾足球和田径专业比赛需求,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座。 

               凤凰体育馆:凤凰体育馆兼具篮球、冰球、全民健身等使用功能,是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆。场内设有长61米、宽30米的冰篮转换场地,在不融冰的条件下,通过伸缩看台系统调节,保温冰被护冰及可拆装木地板安装等措施,实现冰球和篮球赛事模式的快速转换。展开活动看台后,坐席数可达18000座,充分满足冰篮赛事要求。 

               白海豚游泳馆:总建筑面积约7.54万平方米(地上总建筑面积5.25万平方米,地下建筑面积2.29万平方米),建筑高度约33米(最高点约41米),结构跨度约97米。具有游泳、跳水、戏水等使用功能,固定座席约5253座。白海豚游泳馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

               厦门奥体中心自投用以来,已先后举办CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等国内国际赛事。 

2023年3月25至26日,CBA全明星周末在凤凰体育馆成功举办。这是CBA全明星周末首次来到福建,比赛现场座无虚席,近18000名来自天南地北的观众共同享受了这场视觉盛宴。 

               图源:赛事组委会 女子3000米比赛 

                 

               9月2日,世界田联钻石联赛(厦门站)在白鹭体育场举行,吸引了3万名观众入场观看,比赛现场氛围感十足,观众反应热烈。经过激烈角逐,比赛创下了男子100米、女子跳高、女子3000米和男子800米四项2023年世界最好成绩。 

10月26日至11月1日,2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段共6场比赛在白鹭体育场进行,作为厦门市乃至福建省近年来规格最高、规模最大、水平最强的女足比赛,同时也是厦门首次承办的国际足球A级赛事。6场比赛共有7万人次球迷朋友来到比赛现场加油助威。 

在新的一年,2024CBA全明星周末、2024年钻石联赛等赛事也都将再次闪耀厦门。 

编辑:投资厦门 ,策划:厦门市招商办。 

内容来源:厦门翔安新城,版权归原创者所有。 

版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

文章编号: c2fc61baf75b10e5f1b26550eb8373d4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【春节4日.双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-02-05 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650098930&idx=8&sn=5fa289ec6e97cb47c21a759777ba9fa2

          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门/漳州出发 

大人:3088元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3188元/人 

泉州/龙岩:3238元/人

福州/莆田:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 958c02b5679ceffb558f123bd1895142
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (法治赋能生态环境保护 | 厦门以法治之力守护“水上大熊猫”) 2024-02-04 平安翔安   平安翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ0NTEyNQ==&mid=2247540943&idx=3&sn=6957b49b86c366e36c456d3d7cdccb42

近日,央媒“厦门实践”调研行关注厦门生态文明治理。连日来,《法治日报》陆续推出相关报道,展示厦门市生态环境治理和保护中的法治力量,本期带来《厦门以法治之力守护“水上大熊猫”》。 

生态好不好,动物最知道,珍稀动物尤其能表明这一指征。

近日,《法治日报》记者在福建省厦门市采访时了解到,近两年,厦门湾白海豚平均群体遇见率为2.3群每百公里,平均个体遇见率为10.7头每百公里;黄厝文昌鱼保护区内文昌鱼密度为45尾每平方米;栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上…… 

遇见率无疑与种群数量相关。以作为国家一级保护动物、素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚为例,据统计,其在厦门海域的种群数量已由上世纪90年代初的60头,增加到如今的近80头,市民在主城区就能看到中华白海豚。厦门也是全国唯一能在城区看到中华白海豚的城市。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心(以下简称事务中心)监测与宣教科科长许静告诉《法治日报》记者,白海豚处于食物链的顶层,所以被称为“厦门海域的指标性物种”,可以说,白海豚的生存状况,直接反映了厦门海域的生态健康状况。 

火烧屿中华白海豚救护繁育基地(以下简称基地)就是由事务中心负责管理的。2002年以来,厦门市政府陆续投资5800多万元建立了基地,该基地也是全国首个中华白海豚救护基地,属于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

在去基地的船上,厦门市自然资源和规划局机关党委宣传委员刘一鸣告诉记者:“海豚是很调皮很亲人的动物。它们的社交性很强,经常会在游轮两侧‘伴游’,与人们嬉戏互动。” 

果然,抵达基地的救助馆后,记者看到了两头被救助回来的宽吻海豚,一头雄海豚取名为涛涛,一头雌海豚取名为欢欢,两头都很亲人。它们或结伴嬉戏,或独自玩耍,或与水边的人们互动,时不时还跃出水面,溅起朵朵浪花,似是向来看它们的人们示好,灵活可爱的样子很是讨喜。 

到了喂养时间,工作人员将小鱼投喂给它们后,它们便开始欢快地在水面“仰泳”,翻肚皮“找撸”。“一天喂4次,上午两次,下午两次。有各种医疗训练,如拉尾鳍训练。”事务中心四级主任科员袁万军说。 

“欢欢已经怀孕了。”工作人员告诉记者,“用B超给它做了检查,显示已经6个月了。”工作人员一再提醒在场人员不要大声说话,否则会吵到海豚。据介绍,基地原本还有两头宽吻海豚,因场馆修葺暂时寄居在别处。 

这种悉心照料给了涛涛和欢欢良好的生活环境,而更多的海豚及其他珍稀动物在外面的世界里,也得到了有效保护。这其中就有法治的助力。记者在基地的中华白海豚科普馆里看到了有关制度文件。厦门在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地保护地方性规章《厦门市中华白海豚保护规定》,先后颁布《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》《厦门大屿岛白鹭自然保护区管理办法》和《厦门市海洋环境保护若干规定》等法规规章和规范性文件。2008年在东部海域的五缘湾外侧白海豚主要活动区域,设立10平方公里为常年禁渔区,禁止捕捞,保障白海豚食物鱼类的资源。“通过建立法律法规体系,有效保障保护区管理与建设、保护海洋生态环境和珍稀海洋物种。”事务中心主任蔡立波告诉记者。 

在保护区里,采取的是最严格的生态保护政策,执行的是最严格的生态保护标准,落实的是最严格的生态保护措施。据蔡立波介绍,每周有专员定期两次在海上开展巡航;聘用协管巡护员加强保护区内巡查,及时制止保护区内电鱼、挖花蛤等破坏自然保护区生态环境行为。建设智能监管系统,创建保护区监控预警体系,初步形成“天上看、地上巡、视频探、网上管”的智能监管模式,实现对保护区内违法违规行为的实时监视、动态感知、智能预警,辅助开展中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等珍稀物种的科研观测和实时监控。 

平安翔安  感谢有您 ▶▶▶ 

来源 | 法治日报 

编辑 | 张文洋

审核 | 吴强水 刘斌 

翔安区委政法委

福建法治报融媒体中心 

文章编号: 484f24225d13e010d75d27c7a039d0b3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (定了!事关厦门奥林匹克中心运营方,打造翔安新地标……) 2024-02-04 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649956606&idx=4&sn=bb98c14d52423caf2e71ab94126e1628

近日,通过招标遴选

            华润文体 

            获得 

            厦门奥林匹克体育中心 

            未来25年的运营权 

本次合作是华润文体首次落子厦门 

对助推厦门文体事业高质量发展 

具有重要意义 

华润文体作为国内最具影响力的高品质文体场馆综合运营服务商,将凭借丰富的文体场馆规划、建设、运营、赛事保障经验,为厦门奥林匹克体育中心提供专业化高品质的场馆运营管理、优质赛事演艺活动IP资源导入,高标准打造厦门奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”,打造城市新地标、国内场馆新标杆。

华润文体简介 

华润文体是国内领先的场馆运营商之一,是华润置地积极响应体育强国战略,新兴布局文体产业的重要业务单元。华润文体主要负责统筹规划和管理运营华润置地在全国范围内的文体项目,业务进驻北京、深圳、上海、成都、西安、杭州、厦门、无锡、佛山等一线及强二线城市,全国场馆管理面积超400万平米,为深圳超200所学校提供体育场地对社会开放的运营管理服务。 

华润文体参与保障2011年深圳大运会、2019年篮球世界杯、2021年第十四届全运会、2023年成都大运会、杭州亚运会等多个国内外大型赛事。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心项目位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(地上建筑面积39.26万平方米,地下建筑面积14.04万平方米)。主要建设内容包括:6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆及5000座白海豚游泳馆。 

白鹭体育场:白鹭体育场是世界第三例,全国首例可实现专业足球场与田径场转换的甲级体育场建筑,通过部分座椅看台的升降和移动,变换场芯的大小,实现两种赛事功能的转换,能够同时兼顾足球和田径专业比赛需求,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座。 

凤凰体育馆:凤凰体育馆兼具篮球、冰球、全民健身等使用功能,是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆。场内设有长61米、宽30米的冰篮转换场地,在不融冰的条件下,通过伸缩看台系统调节,保温冰被护冰及可拆装木地板安装等措施,实现冰球和篮球赛事模式的快速转换。展开活动看台后,坐席数可达18000座,充分满足冰篮赛事要求。 

白海豚游泳馆:总建筑面积约7.54万平方米(地上总建筑面积5.25万平方米,地下建筑面积2.29万平方米),建筑高度约33米(最高点约41米),结构跨度约97米。具有游泳、跳水、戏水等使用功能,固定座席约5253座。白海豚游泳馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门奥体中心自投用以来,已先后举办CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等国内国际赛事。 

图源:Osports全体育传媒 

2023年3月25至26日,CBA全明星周末在凤凰体育馆成功举办。这是CBA全明星周末首次来到福建,比赛现场座无虚席,近18000名来自天南地北的观众共同享受了这场视觉盛宴。 

图源:赛事组委会 女子3000米比赛  

9月2日,世界田联钻石联赛(厦门站)在白鹭体育场举行,吸引了3万名观众入场观看,比赛现场氛围感十足,观众反应热烈。经过激烈角逐,比赛创下了男子100米、女子跳高、女子3000米和男子800米四项2023年世界最好成绩。 

图源:视觉中国 

10月26日至11月1日,2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段共6场比赛在白鹭体育场进行,作为厦门市乃至福建省近年来规格最高、规模最大、水平最强的女足比赛,同时也是厦门首次承办的国际足球A级赛事。6场比赛共有7万人次球迷朋友来到比赛现场加油助威。 

在新的一年,2024CBA全明星周末、2024年钻石联赛等赛事也都将再次闪耀厦门。 

  

来源:凤翔扬帆 厦门翔安新城 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

                    点分享 

                    点收藏 

                    点在看 

                    点点赞 

文章编号: 669b06c6aed18c6dc588beafef418d6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2599福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-02-04 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2248069073&idx=1&sn=3e05826d0075fa3889d4dd663a51375b

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

             PART.ONE 

              鼓浪屿,静谧的海岛风情 

              01 

              PART.TWO 

               老院子风情园,被岛民奉为神树 

               02 

               PART.THREE 

                环岛路,领略温柔的滨海风情 

                03 

               PART.FORE 

                曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                04 

                 PART.FIVE 

                  南普陀,厦门“圣托里尼” 

                  05 

                    PART.SIX 

                     集美学村,通往大海的日式街道 

                     06 

                        PART.SEVEN 

                         武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                         07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

2-3月 天天发班 

3999元/人起  2月8/9/14日 

4299元/人起  2月10-13日 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店 

                          早餐 

                          餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                          (二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送) 

                          :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送) 

                          属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                               用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                               住宿:武夷山 

                                 当日精华景点: 

                                 【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                                 导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                                 抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                                 武夷山风景名胜区 

                                 该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                                 午餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 【武夷山风景区】 

                                 (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                                 【大红袍】 

                                 大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                                 晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 温馨提示: 

                                 1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                                 2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                            虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                           用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                        【九曲溪竹筏漂流】 

                        (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                        午餐品尝【武夷山风味餐】 

                        【云窝】 

                        云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                        【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                        温馨提示 

                        1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                        2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                            【九曲溪】 

                            游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                            【云窝景区】 

                            云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                         用餐:无 

                         住宿:无 

                      睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                      如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                      如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                      温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: febc0b14940077d0aaf19ce4d2d22b12
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“5G山海行”探访厦门:“信号升格”风正劲) 2024-02-04 飞象网   飞象网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzU3Mg==&mid=2659522776&idx=1&sn=e373c91e1e36a3598cca4619d045df6e

厦门是一个海岛城市，四季繁花似锦、树木葱郁，周围还有很多岛屿，是休闲旅游的好地方，每年都有大量游客乘船在周边海域、岛屿之间旅行。

为了更好地服务于来访游客，厦门一直在积极改善网络品质，让游客获得更好的数字化、智能化体验。如今无论乘座厦门-金门客轮，还是漫游旅游胜地鼓浪屿，5G信号始终全程随行、上传下载顺畅；厦门还部署了全球首个5G-A通感连片组网测试系统，成为5G-A应用先锋；而5G+云+AI融合一体，为国家一级保护动物中华白海豚的保护工作带来了全新的方法和思路。

近日，记者跟随“5G山海行——5G赋能千行百业媒体探营活动”实地走访了厦门，深入了解了5G在智慧海洋、智慧文旅等场景的覆盖质量和创新应用。

“信号升格”：厦门在行动

2023年12月，工业和信息化部等十一部门发布《关于开展“信号升格”专项行动的通知》，要求全国各省重点区域和领域实现移动网络（4G和5G）信号显著增强，为广大用户提供信号好、体验优、能力强的高品质网络服务。

据福建省通信管理局介绍，全省385个文旅重点场所已纳入到“信号升格”计划，推进5G网络由连续覆盖、广泛覆盖向深度覆盖的延伸。

厦门5G网络的基础很好，截至2023年底，全市累积建成1.46万个5G基站，每万人拥有27.5个5G基站数，居全省首位。目前全市城区重点场所、乡镇重点行政村以及近海、沿海重点区域，均已实现5G网络全覆盖，全市目前共有335万5G用户，5G普及率达到63.2%。

基于发展立体化海洋经济的需求，厦门移动充分发挥700M、2.6G和4.9G三个频段的优势，搭建了5G立体全覆盖网络。其中700M传播损耗小，可以实现大范围覆盖；2.6G频段容量大，适合近海5G大带宽应用；再以4.9G实现空域覆盖，做到海陆空5G网络全覆盖。

在花园休闲旅游景点鼓浪屿，厦门移动共部署了50个5G站点，全岛5G覆盖率达99.72%，信号质量好、覆盖范围大。在2022年福建移动组织的测试评比中，被评为星级5G名片场景。

在国庆、元旦等旅游旺季，鼓浪屿全岛5G平均网络利用率20.2%，容量充足，从未出现网络拥塞情况。在岛上的渡船码头、热门景点等人流聚集区，“2.6G+4.9G+700M”的异频多层组网方式也极大提升了岛上5G网络容量和用户体验。

记者在岛上看到，虽然未到周末，但在椰风阵阵的沙滩上，异国情调的建筑周边，整洁秀气的小巷里，到处都有操着天南海北口音的人们在悠闲地徜徉。人们手中片刻不离手机，或者查询游览路径，或者拍照上传朋友圈，或者与远方的亲友视频对话。转过小巷，随时可能遇到一组直播团队，主播们向网络另一端不相识的“家人们”滔滔不绝地介绍着当地典故、热卖店铺等。这一切的背后，都有优质5G网络在支撑。

厦门移动的工作人员告诉记者，根据“信号升格”专项行动以及“双千兆”网络协同发展部署，厦门移动将继续重点提升鼓浪屿5G覆盖水平，为公众提供更好的移动网络服务。

海上看金门航线：海上5G新体验

厦门与金门两岛之间有直通渡轮航线，不过在5G网络覆盖航线之前，游客在船上上网不便，不但与远方亲友分享美景不便，手机支付也用不起来。为了让游客获得更好的体验，厦门移动与厦门湾海上旅游有限公司合作，建设了5G海上旅游精品网络，让游客在船上也能接入高速、大带宽的5G网络。

厦门湾海上旅游客运公司太古三号游船船长林敬贤告诉记者，5G网络覆盖之前，船上交易只能使用现金，不方便且容易出现纠纷，而且遇到紧急情况无法及时联系岸上人员。

在厦门移动的帮助下，如今游船已经实现了舱内5G信号全覆盖，从岸上到船上、舱内，游客可以获得一致的网络体验。与此同时，岸上管理中心也能实时了解游船的运行状态，提高了管理能力。

林敬贤表示，如今旅游行业都在通过创新来吸引游客，体验好坏无疑是最重要的，厦门湾海上旅游客运公司正在与厦门移动一起探索5G时代的文旅沉浸式体验，突出厦门湾海上游的风光和历史特色。

游船还利用5G强化了航行期间的安全保障，实时采集、传递船舶行驶和旅客状况等画面，做到安全问题的预警和预防。“我们也在联合探索基于5G技术提高工作效率和服务质量，推进管理的数字化、智能化和安全化。”林敬贤说。

通感一体：5G-A应用先锋

与现有的商用5G技术相比，5G演进技术5G-A不仅在原有的速率、时延、连接规模等方面增强了10倍，同时还新增了“通感一体”等革命性的新能力，被认为是引领千行百业用5G的重要支点。随着相关国际标准制订接近尾声，2024年有望成为5G-A的商用元年。

走访中记者了解到，福建移动已在厦门椰风寨区域部署了5G-A通感一体试点系统，完成了全球首个通感基站的连片组网测试，可以在保证5G通信服务的同时，实时探测低空飞行物，实现低成本、广覆盖、全时段的空域感知。

厦门移动技术人员李锋凡表示，5G-A的“通感一体”功能采用类似相控阵雷达的技术，利用5G基站探测目标区域内的运动物体。

数据经过算法处理，可以分析出飞行物的速度、高度、位置、轨迹等信息，并在中国移动自研的“中移凌云”平台上呈现。传统空域探测设备主要面向300米以上高空、高速飞行物，300米以下的低空由于易受地形遮挡、干扰多，空域探测难度较大。

福建移动在厦门进行了通感一体连续组网测试，验证了多基站组网可以解决单点探测盲区问题，多站数据融合计算还可以进一步提升感知精度，从而突破传统雷达瓶颈，实现大范围低空空域的高精度探测。

李锋凡告诉记者，通感一体技术可以丰富低空空域的监控管理手段，助力城市服务与治理，支撑低空经济的有序开发。此外，这项技术也可以用于行业无人机业务创新，提升物流、安防等行业无人机运行的安全性。

生态保护：5G+云+AI，保护海上大熊猫

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，在厦门西侧的火烧屿，坐落着全国首个中华白海豚救护基地，它承担着中华白海豚等珍稀海洋物种救护、科普教育、学术科研实验等职责。

2011年至今，这个基地共参与救护瓶鼻海豚、海龟等珍稀海洋物种20余只。目前，基地有雄、雌宽吻海豚各一只，都是因受伤被送来接受救助。近年来，基地利用5G、天翼云和AI等多种先进技术，为白海豚的保护工作打开了全新的思路和方向。

工作人员告诉记者，5G技术具有高速率、低时延、大连接等特性，可以有效提高大范围视频监测的效率。比如利用5G网络实时传输高清监测视频，工作人员就可以在远程准确了解白海豚的动态。先进的5G切片技术，还可以让监测视频始终在专网内传输，确保传输的稳定性与速度。

现场采集的高清视频通过5G专网传输到中国电信的天翼云，在云端进行保存、调阅和分析。“基于天翼云的强大计算能力，动物保护专家可以对采集到的数据进行深度挖掘，从而更好地保护白海豚。”技术人员说。

实时获取的数据非常多，科研人员还需要利用AI算法，对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析、实时跟踪，分析白海豚的生活习性。

此外，未来还将在多个岛上布置了非法人员入侵、火警报警等检测算法。这些AI技术正在通过学习不断提升能力，让监测工作越来越精准。

5G+天翼云+AI，让白海豚的监测、保护工作更加智能和高效。

5G扬帆，助力行业经济发展

在厦门，5G正在深度融入各行各业的应用创新。中国联通（厦门）工业互联网研究院负责人黄鸿达告诉记者，为加快5G生态建设，厦门联通在2023年1月正式成立了中国联通（厦门）工业互联网研究院，运用5G+工业互联网技术，聚焦厦门优势的电子信息、装备制造、食品、轻工等行业，培育了一系列行业领先的产品和解决方案，打造了20多个“5G+工业互联网”智能制造标杆项目。

在交通领域，厦门联通与金龙客车联合打造了5G远程驾驶应用，在闽宁云和福建联通厦门云池基础上搭建了5G远程驾驶云平台，提供“云-网-边-端”的全链路场景优化。

在机械制造行业，厦门联通与银华机械合作建设了5G智慧工厂，部署了5G+生产运营监控系统、数字孪生系统，工厂生产效率因此提升16%，运营成本降低15%，能耗降低35%。

在电子信息行业，厦门联通与冠捷科技合作打造了5G智慧工厂，以冠捷柔性生产线为核心，建设厂区智能物流系统。

在食品加工行业，厦门联通与安井食品联手开发了基于5G边缘计算技术的智能生产质检方案，利用5G网络、AI识别和机器学习、深度学习等算法，实现了产品智能在线检测应用。

黄鸿达表示，厦门联通接下来将围绕新型工业化和中小企业数字化转型打造更多的5G应用样板，以“信号升格”带动厦门数字经济蓬勃发展。

内容推荐

数字孪生城市建设已进入快车道

赋能社会变革：2023年的5G已融入社会经济的方方面面

5G山海行：打卡5G时代的山东样本

文章编号: 1a730ace2d099aedb03c1c0fb02fab60
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【年终回顾】行而不辍,共赴新程) 2024-02-04 厦门资源规划数字中心   厦门资源规划数字中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyMTM5Ng==&mid=2247560188&idx=2&sn=027252cfd1b07add12d03800afcf2da5

       2023 

数字中心年度回顾 

             行而不辍 

刚刚过去的2023年,是充满挑战的一年。在这一年里,有一些感动,让人热泪盈眶;有一些坚守,让不确定走向确定;有一些美好给我们温暖,为了这些美好的时刻,我们全力以赴。 

这一年,有前程可奔赴,也有岁月可回首,2023年,对于每位中心员工来说,都是不平凡的一年: 

                   这一年,我们牢记初心使命,不断夯实“一张蓝图” 

                   这一年,我们潜心钻研,用心服务资源规划各项工作 

                                 全面推进用途管制试点工作,探索省市数据一体化的共享新模式。 

通过城市体检平台查找群众急难愁盼问题和影响城市竞争力、承载力和可持续发展的短板弱项,并提出治理措施。 

完成厦门自然保护区中华白海豚智能监测系统建设工作,为中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种管理提供数字化支撑。 

上线自然资源执法利器,让违法行为无处遁形。 

精心打造的“一个指挥中心”+ “横纵联动”+“网格巡查”林长制智能化管理体系,通过“全国林草信息示范区”专家评审,成为福建省唯一入选评审城市。 

                   这一年,我们响应节约集约用地的号召 

搭建厦门市首个储备地智慧管理平台,有效破解储备地管理难题,获得各大主流媒体报道。 

动态梳理全市用地资源,持续助力审批制度改革,配合市局开展用地清单制、用地预审与选址即办等流程改造12项;开展107项政务服务事项“五级十五同”常态化更新保障,涉及更新办事指南达300份以上。 

超额完成2023年闲置土地处置任务,完成闲置土地处置项目16宗34.1公顷;顺利完成2023年批而未供土地处置任务。 

推动自然资源“一码关联”创新改革工作,配合市自然资源和规划局制定《厦门市自然资源“一码关联”创新应用改革实施方案》和《厦门市土地资源“一码关联”操作规程(试行)》,逐步形成存量“一地一码”关联模式。 

                 这一年,我们强化政策创新研究,助力制度体系完善 

配合编制《厦门市临时建设批后监管工作规程》《厦门市违法建设协助认定工作规程》《厦门市土地收益金征收办法》《厦门市海砂资源管理规定》等一系列规章制度。 

                 这一年,我们的工作也取得了一系列成绩 

协助市资源规划局在全国率先推动国土空间立法,被列入省自然资源厅优秀案例,向全省推广。 

厦门市建设闲置土地智慧管理流程的经验做法纳入“批而未供土地处置典型案例汇编”,向全国进行通报推广。 

承建的厦门市政务空间信息共享服务平台荣获“第五届数字政府建设风向指数暨特色评选活动”,“强基赋能示范奖”,是福建省唯一获奖的地市级应用案例。 

配合市自然资源和规划局报送的《产业项目合同履约长效监管专题调研报告》获2023年度全省自然资源系统优秀调研报告。 

精耕细作漳州市国空平台,获2023福建省优秀测绘地理信息工程金奖。 

城市更新背景下高密度建成区污水治理提升规划与实施体系、厦门市国土空间规划“一张图”实施监督信息系统获国家级奖项。 

软件著作权数量达到35个。 

                 这一年,我们积极探索,充分运用各项技术,在智慧城市建设方面亮点纷呈 

开展市、区两级城中村现代化治理智慧管理平台建设,范围覆盖湖里、海沧、同安和翔安,其中后浦社已成为厦门城中村改造的典型案例。 

打造出了城市大脑、智慧工地、智慧人防、智慧电力、智慧城中村、智慧养老等一系列智慧产品,另有多个项目顺利通过验收,内容涵盖市政民生的多个领域。 

我们搭建的系统,服务了全国多个城市,对外拓展工作稳步推进。 

                 这一年,我们不仅在业务上留下了坚实足迹,义务献血、援宁工作、爱心帮扶的路上也频频出现我们的身影

                 这一年,我们牢牢守住了安全生产底线 

我们还与泉州市数字办、福建海洋研究所签订战略合作协议。 

也第一次迎来了国际友人(柬埔寨邮电通讯部部长谢万迪一行到中心调研交流)。 

                     这一年,我们坚持党建引领,数字赋能,以高质量党建推动中心高质量发展,引导党员干部以实际行动彰显使命担当。 

深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,创新“1+4+N”学习模式。 

打造“数字赋能、精准管理”党建品牌。将实施“深学争优、敢为争先、实干争效”行动和省厅“三级联动”党建品牌创建活动结合起来,持续推动党建与业务互促互融。 

深入开展局机关党委党建高质量发展行动,严格落实党内组织生活制度,全年开展“三会一课”156 场次,先后开展各类活动 52 场次。 

2023 

是精彩纷呈、充满挑战的一年 

是耕耘不辍、稳中求进的一年 

在此,感谢上级领导的指导和关心 

感谢每一位中心员工的辛勤付出 

回望过去,我们已有“轻舟已过万重山”的快慰 

展望未来,我们要有“前路漫漫亦灿灿”的豪情 

愿悲欢历尽,照亮所有向往 

盼千帆过后,听见前路回响 

2024年,我们继续携手前行,共赴新程 

/ END / 

文章编号: 2ed60c5eb696c2b56a29218decde4415
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (法治赋能生态环境保护 | 厦门以法治之力守护“水上大熊猫”) 2024-02-04 厦门政法   厦门政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYxNzQwOQ==&mid=2650236339&idx=2&sn=8358f7fb443577b22907e6a1ed118b96

近日,央媒“厦门实践”调研行关注厦门生态文明治理。连日来,《法治日报》陆续推出相关报道,展示厦门市生态环境治理和保护中的法治力量,本期带来《厦门以法治之力守护“水上大熊猫”》。 

生态好不好,动物最知道,珍稀动物尤其能表明这一指征。

近日,《法治日报》记者在福建省厦门市采访时了解到,近两年,厦门湾白海豚平均群体遇见率为2.3群每百公里,平均个体遇见率为10.7头每百公里;黄厝文昌鱼保护区内文昌鱼密度为45尾每平方米;栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上…… 

遇见率无疑与种群数量相关。以作为国家一级保护动物、素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚为例,据统计,其在厦门海域的种群数量已由上世纪90年代初的60头,增加到如今的近80头,市民在主城区就能看到中华白海豚。厦门也是全国唯一能在城区看到中华白海豚的城市。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心(以下简称事务中心)监测与宣教科科长许静告诉《法治日报》记者,白海豚处于食物链的顶层,所以被称为“厦门海域的指标性物种”,可以说,白海豚的生存状况,直接反映了厦门海域的生态健康状况。 

火烧屿中华白海豚救护繁育基地(以下简称基地)就是由事务中心负责管理的。2002年以来,厦门市政府陆续投资5800多万元建立了基地,该基地也是全国首个中华白海豚救护基地,属于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

在去基地的船上,厦门市自然资源和规划局机关党委宣传委员刘一鸣告诉记者:“海豚是很调皮很亲人的动物。它们的社交性很强,经常会在游轮两侧‘伴游’,与人们嬉戏互动。” 

果然,抵达基地的救助馆后,记者看到了两头被救助回来的宽吻海豚,一头雄海豚取名为涛涛,一头雌海豚取名为欢欢,两头都很亲人。它们或结伴嬉戏,或独自玩耍,或与水边的人们互动,时不时还跃出水面,溅起朵朵浪花,似是向来看它们的人们示好,灵活可爱的样子很是讨喜。 

到了喂养时间,工作人员将小鱼投喂给它们后,它们便开始欢快地在水面“仰泳”,翻肚皮“找撸”。“一天喂4次,上午两次,下午两次。有各种医疗训练,如拉尾鳍训练。”事务中心四级主任科员袁万军说。 

“欢欢已经怀孕了。”工作人员告诉记者,“用B超给它做了检查,显示已经6个月了。”工作人员一再提醒在场人员不要大声说话,否则会吵到海豚。据介绍,基地原本还有两头宽吻海豚,因场馆修葺暂时寄居在别处。 

这种悉心照料给了涛涛和欢欢良好的生活环境,而更多的海豚及其他珍稀动物在外面的世界里,也得到了有效保护。这其中就有法治的助力。记者在基地的中华白海豚科普馆里看到了有关制度文件。厦门在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地保护地方性规章《厦门市中华白海豚保护规定》,先后颁布《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》《厦门大屿岛白鹭自然保护区管理办法》和《厦门市海洋环境保护若干规定》等法规规章和规范性文件。2008年在东部海域的五缘湾外侧白海豚主要活动区域,设立10平方公里为常年禁渔区,禁止捕捞,保障白海豚食物鱼类的资源。“通过建立法律法规体系,有效保障保护区管理与建设、保护海洋生态环境和珍稀海洋物种。”事务中心主任蔡立波告诉记者。 

在保护区里,采取的是最严格的生态保护政策,执行的是最严格的生态保护标准,落实的是最严格的生态保护措施。据蔡立波介绍,每周有专员定期两次在海上开展巡航;聘用协管巡护员加强保护区内巡查,及时制止保护区内电鱼、挖花蛤等破坏自然保护区生态环境行为。建设智能监管系统,创建保护区监控预警体系,初步形成“天上看、地上巡、视频探、网上管”的智能监管模式,实现对保护区内违法违规行为的实时监视、动态感知、智能预警,辅助开展中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等珍稀物种的科研观测和实时监控。 

   来源:法治日报 

   编辑:李玮君  校对:计衡 

    张华阳 责 

   编:叶蔚蓉  

   审核:徐艳   

   编辑:厦门长安网 

            福建法治报融媒体中心 

            联合出品 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 5c39f150f7f031a65f4dc2b9c09ca0f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (春节+寒假:珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-02-04 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650098503&idx=7&sn=b0a82970e22e3bb2f39a5a75a46fd1dc

       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

春节:2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          行程报价 

【团期】:1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2288元/人 

泉州/龙岩:2338元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: f964d2d40731eecee9aa853e1b56eb63
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (豚跃龙门贺新春|来椰寨收集年味,开啔一年好福运~) 2024-02-04 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247510242&idx=1&sn=13870e10147d4693548c9c3775238a3b

新年“龙”重登场 

来椰寨收集年味 

+ 新春游园,共庆龙年 + 

齐聚椰风寨 

新年“心”意到,来环岛路环岛看海豚 

逛海洋馆 开啔鸿运新年... 

        年“运” 

         {邂逅中华白海豚} 

近期在厦门海域有一家三口白海豚频频现身 

冲上热搜,快来偶遇开啔新年好运 

中华白海豚现身福建厦门海域,总台记者现场见证! 

这种可爱的动物是我国海洋鲸豚中唯一的 

国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称 

而厦门是中华白海豚的重要栖息地之一 

椰风寨是厦门首个中华白海豚民间陆基观测点 

新年来椰风寨看海远眺 

偶遇白海豚的幸运儿 

        年戏 

         {海洋萌宠闹新春} 

鱼尾摇曳,婀娜多姿 

美丽的人鱼姑娘,在海底翩翩起舞 

用她的笑容和舞姿感染着我们 

她的表演诉说着浪漫的海中故事 

还有人鲨共舞喂食秀精彩回归 

海狮白胡的新技能 

让在场的每一位朋友都收获一段难忘的海底旅程 

春节:2月10-17日(年初一至初八) 

海狮科普秀:10:30、14:00、17:00 

人鲨共舞喂食秀:11:30 

美人鱼表演:15:00 16:00 

(表演时间增减场调整将视现场情况调整 

请留意园内广播通知) 

          玩转海洋馆 

室内与室外多场景的遛娃体验 

带你玩转海边 

        年趣 

         {逛海洋游园会} 

逛海洋馆参与集福兑奖活动 

开啔好运新年 

入园集福、分享发圈集福 

点赞小红书抖音集福 

美团好评集福  

别忘了去套圈、投壶/答题闯关/ 

开啔一年好彩头 

多种集福方式详询现场工作人员 

        年味 

         {围炉煮茶正当时} 

围炉煮茶,品茗话仙 

一线海景,海风清拂 

绿树成荫,阳光温柔 

南方小土豆的冬日浪漫 

找一个舒服的方式“躺赢”新年~ 

        年集 

         {FUN风冬日露营} 

围炉煮茶、一线海景 

绿树成荫,海风清拂 

一楼草地+二楼海景 

三五好友,闲话家常 

点燃新年的温度 

黄昏晚霞 与音乐一起微醺

海边日出 迎接新年的曙光 

集结椰风寨,欢乐同行 

新年一起“龙”重登场❤️ 

海洋萌宠秀场时间表 

春节 2月10日-17日 

海狮科普秀:10:30、14:00、17:00 

人鲨共舞喂食秀:11:30 

美人鱼表演:15:00 16:00 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

             END 

文章编号: 78a38c2946cff65d624aea049753ce46
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (人这一辈子,一定要去一次厦门!) 2024-02-04 厦门市图书馆   厦门市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3NTYzMw==&mid=2725353679&idx=1&sn=876ec2dabf031b6326b2f87329df35a3

本文转载自微信公众:中国新闻社(ID:CNS1952) 

一城春色半城花 

万顷波涛拥海来

这里是高颜值的生态花园之城 

这里是高素质的创新创业之城

这里是厦门 

     空中俯瞰“海上花园”城市——厦门。中新社记者 王东明 摄 

花园之城,向海而生 

厦门位处中国东南沿海之滨 

与台湾一水相连 

相传远古时为白鹭栖息之地 

故又称“鹭岛” 

得天独厚的地理位置 

造就了移步易景的山海风光 

     蕴珍桥下飞翔的白鹭。林斌享 摄 

     厦门的美,源于天成,有目共睹 

     清新的蓝,满城的绿 

     四季都有鲜花盛开 

     山上怪石多,海上礁石奇 

     岛屿林立,自成佳趣 

     “海上花园”由此得名 

     夜色下的鼓浪屿海岸。图片来源:摄图网 

     凤尾花海航拍。徐光辉 摄 

     马鞭草航拍。林斌享 摄 

     细数厦门的城市履历 

     这位“最”系列榜单中的常客 

     是全国最具幸福感城市、全国最宜居城市 

     拥有“中国最美大学”——厦门大学 

     “最美的环海公路”——环岛路 

     “最美的海上自行车道”——杏林湾环湾绿道 

     福厦高铁是中国首条时速350公里的跨海高铁 

     开通后,坐着高铁看大海成为现实 

     航拍厦门大学校园风光。图片来源:摄图网 

     环岛路。陈理杰 摄 

     厦门最美马拉松环岛赛道。中新社记者 王东明 摄 

     厦门海上观景平台。中新社记者 王东明 摄 

     文艺是厦门的代名词 

     来到这儿的人 

     总是不自觉放慢脚步 

     用一场city walk 

     寻找散落在城市角落的浪漫 

     市民在第筜湖边上唱歌休闲。中新社记者 王东明 摄 

     走进“中国最文艺”的芙蓉隧道 

     墙上的千米创意涂鸦 

     色彩斑斓、个性十足 

     芙蓉隧道,这里也被称为“中国最文艺的隧道”。图片来源:摄图网 

     搭乘全国首条海上地铁 

     ——厦门地铁1号线 

     于天与海之中呼啸前行 

     像进入宫崎骏笔下的童话梦 

     厦门地铁1号线。陈理杰 摄 

     厦门最美海景地铁一号线。王文津 摄 

     漫步在以猫咪为主题的小巷 

     ——顶澳仔猫街 

     满足铲屎官们 

     对“万物皆可‘喵‘”的一切想象 

     游客在厦门猫街游玩。中新社记者 吕明 摄 

     厦门的浪漫 

     鼓浪屿占了一半 

     这座面积不足2平方公里的小岛 

     最盛时,拥有近500架钢琴、近百个音乐世家 

     在这,常与悠扬的钢琴声不期而遇 

     “月儿也香,琴儿也亮,海浪也多情” 

     是厦门籍诗人汪国真对鼓浪屿的真挚表白 

     鼓浪屿与对面的现代化城区遥相辉映。中新社记者 王东明 摄 

     鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一,岛上有100多个音乐世家,2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。中新社记者 王东明 摄 

     19世纪中期 

     厦门开放为通商口岸后 

     鼓浪屿的文学、艺术、教育 

     繁盛一时 

     厦门郑成功纪念馆位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩景区,馆藏有关郑成功的历史文物400多件。图片来源:ICphoto 

     鼓浪屿居民弹奏乐器。中新社记者 王东明 摄 

     先后建起的千栋建筑 

     风格各异 

     “混搭”了闽南韵味、南洋气息和欧陆风情 

     俨然“万国建筑博物馆” 

     厦门鼓浪屿。图片来源:摄图网 

     徐继畬从侨居于此的传教士手中获得素材 

     编著了《瀛寰志略》 

     完备的教育设施 

     中西融汇的教育理念 

     让鼓浪屿走出林语堂、林巧稚、周淑安等 

     行业巨擘 

     2017年,“鼓浪屿:历史国际社区” 

     成功列入世界遗产名录 

     从空中俯瞰鼓浪屿,红砖古厝、蔚为壮观。由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,成为著名的国家5A级风景区。图片来源:摄图网 

     金鸡唱响,白鹭和鸣 

     这座文艺清新的海岛城市 

     与影视产业的联系愈加紧密 

     成为国内影视剧出镜率最高的城市之一 

     依山傍水,风光旖旎 

     正是金鸡奖落地厦门的底气 

     2023年金鸡电影节颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

     刘德华和吴京出席金鸡奖颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

高颜值生态之城 

厦门之美 

也离不开后天努力 

在城市发展中不断向生态释放善意 

是厦门高颜值生态花园之城建设的 

重要起点 

     筼筜湖治理前。厦门市委宣传部供图 

     筼筜湖治理后。吴伟 摄 

     厦门岛西部的筼筜湖 

     过去是当地人羞于啔齿的“臭水湖” 

     经过30年来的综合整治 

     数万平方米红树林环绕 

     白鹭翩翩 

     以城市的“最美会客厅”之姿 

     成就璀璨耀眼的厦门新景 

     筼筜湖的蝶变 

     是厦门人与自然和谐共生的典范 

     白鹭在筼筜湖畔觅食。中新社记者 王东明 摄 

     市民晚上在筼筜湖周边休闲。中新社记者 王东明 摄 

     此后 

     厦门不断开拓创新 

     将筼筜湖经验从湖扩展到海湾 

     应用到厦门整个海洋生态治理中 

     打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践 

     杏林湾。中新社记者 贾天勇 摄 

     马銮湾生态三岛公园成群牛背鹭飞舞。中新社记者 贾天勇 摄 

     环境好不好,动物最敏感 

     随着自然生态的修复 

     长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等 

     珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域 

     黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等 

     珍稀鸟类频频“做客”厦门 

     成就厦门一黑一白两道风景线 

     成群的白鹭,或栖息或捕鱼 

     为白色风景线 

     成千上万的鸬鹚,湖边盘旋 

     是黑色风景线 

     得益于厦门十余年来对候鸟及周边自然生态的系统保护,国家二级保护动物、“中国最美丽的鸟类”栗喉蜂虎近年频频现身厦门。厦门市委宣传部供图 

     中华白海豚在火烧屿海域畅游。周清 摄 

     鸬鹚。于力 摄 

         

珍稀鸟类频频“现身”厦门。彭志伟 摄 

厦门美丽海湾 

既是浪漫线又是发展线 

环抱着中国最大的城市内湾——同安湾 

碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线 

多个生态公园如葡萄串般 

构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线 

节假日单日客流量达10万人次以上 

     环东海域。厦门市委宣传部供图 

     退潮时分 

     下潭尾红树林公园的滩涂上 

     一组由红树林勾勒的地标景观露出海面 

     英文字母“I”、爱心和五星红旗的图案 

     连在一起,意为“我爱中国” 

     颇为巧妙,蔚为壮观 

     这是向海而生的厦门人 

     以数十年生态修复之功 

     写给祖国的情书 

     下潭尾红树林公园。王火炎 摄 

     下潭尾红树林公园。中新社记者 贾天勇 摄 

嘉庚故乡“侨”星闪耀 

安逸闲适 

是厦门人的生活态度 

但在数百年前 

为了谋生 

他们也勇于下南洋打拼 

厦门曾经是闽南华侨侨批的中转中心 

侨批将银、信二者合封 

侨胞寄侨批 

保家、卫乡、救国 

饱含海外游子对祖国、故乡和亲人的深深眷恋 

     1939年8月18日麻坡寄永春林再添,盖有“鼓浪屿日戳”“泉州瑞记信局”章。图片来源:华侨博物院 

     1929年9月17日吉隆坡——厦门华侨银行汇票。图片来源:华侨博物院 

     在民族危难之际 

     爱国华侨领袖陈嘉庚怀揣报国抱负 

     “立志一生所获的财利,慨办教育” 

     坐落在厦门大学里的陈嘉庚雕像。中新社记者 王东明 摄 

     平日身上现款不超过5元的他 

     从新加坡回到故乡厦门集美 

     倾资创办各类学校 

     形成享誉海内外的集美学村 

     倡办厦门大学时遭遇经济困难

     他变卖三栋别墅 

     用来作为接济学校的经费 

     如今,厦门大学已成为 

     厦门最著名的一处人文地标 

     集美学村已成为厦门的一张旅游名片。中新社记者 张斌 摄 

     陈嘉庚先生筹建厦门大学购地地契。中新社记者 王东明 摄 

     厦门大学。中新社记者 王东明 摄 

     天上有颗陈嘉庚星 

     厦门有无数“侨”星闪耀 

     这里的人文建设和经济发展 

     无一不渗透着“侨”的力量 

     陈嘉庚纪念馆。中新社记者 李思源 摄 

     厦门华侨博物院由已故爱国华侨领袖陈嘉庚于1956年9月倡办,成为中国博物馆史上第一座由华侨集资创建的博物馆。图为陈嘉庚捐款华侨博物院的收据。许汉阳 摄 

     改革开放以来 

     海外华侨华人投资创办的 

     现代化工厂、大型商厦、码头 

     捐资兴办的学村、医院、道路等公益项目 

     都融入厦门经济社会发展中 

     在中国抗日战争最艰难的时期,陈嘉庚倡办集友银行,为中外教育史、金融史,提供了一个“以行养校”“以行助乡”的经典范例。图为集友银行1944年周年庆合影。图片来源:《集友银行档案汇编》 

     华侨华人的文化资源亦回流厦门 

     被称为“穿西装,戴斗笠”的嘉庚建筑 

     凭借闽南式屋顶,西洋式屋身 

     形成了亦中亦西的新风格 

     入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录 

     黄家花园里 

     油画、石雕、琉璃、彩绘琳琅满目 

     菽庄花园里 

     亭台楼阁别有情致 

     陈嘉庚先生倾注心血最多,也是“嘉庚建筑”中最为壮美的建南楼群。中新社记者 王东明 摄 

     厦门百年老街中山路骑楼流光溢彩。中新社记者 王东明 摄 

     厦门人吹着海风长大 

     口味立足闽南,又远迎南洋 

     芋包、姜母鸭、沙茶面、花生汤 

     海蛎煎、土笋冻、烧肉粽 

     满足四方食客挑剔的胃 

     厦门琳琅满目的海鲜。彭莉芳 摄 

     土笋冻。彭莉芳 摄 

         

厦门美食鸭肉面线、沙虾、牡蛎。王文津 摄 

以海为生的观念 

对闽南人文化影响巨大 

厦门人敬“天”,常常“转角遇到神” 

庙宇神灵、民俗文化更成为 

链接游子与家乡、南洋与闽南的纽带 

     发端于厦门的中秋博饼 

     通过投掷骰子的方式 

     寄托博得一年好彩头的美好期许 

     被列为国家级非物质文化遗产 

     并伴随着闽南人的足迹 

     传播到了台湾地区乃至世界各地 

     海峡两岸民众在厦门戴“状元帽”博“状元”。中新社记者 王东明 摄 

     追星不一定能早起 

     但可以在寒风中行走一小时“送王船” 

     厦门人有自己的“顶流”要追 

     还有不少人从海外专程赶来一睹风采 

     送王船是送瘟祈福的民间信俗仪式活动

     形成于以厦门为主的闽南地区 

     距今已有600多年的历史 

     后传至台湾 

     随着“下南洋”移民和海上贸易 

     传到东南亚马六甲海峡等华侨华人聚居区 

     2020年,中马联合提名“送王船”申遗成功 

     厦门“送王船”民俗。中新社记者 王东明 摄 

开放包容的活力之城 

厦庇五洲客,门纳万顷涛 

开放包容,是这座城市与生俱来的属性 

厦门正与世界分享开放发展的成果 

早在数百年前 

外国航海家就发现 

厦门,世界上最深的天然港口之一 

是“南中国的门户” 

     厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

     改革开放以来 

     厦门跻身中国首批经济特区 

     中国自贸试验区的建设行列 

     厦门国际会展中心与CBD中心。中新社记者 王东明 摄 

     中国首批4个经济特区中 

     唯独厦门经济特区 

     因“台”而设 

     因“台”而特 

     因“台”而兴 

     厦门举办两岸一家亲,社区大联欢活动。中新社记者 王东明 摄 

     作为大陆距台湾最近的城市之一 

     这里,依托优越的对台区位优势 

     高质量的经济发展水平 

     丰富的闽南文化特色 

     不断拓展两岸交流合作, 

     为两岸融合发展不断探新路作示范 

     第十五届海峡论坛大会现场。中新社记者 王东明 摄 

     海峡两岸(集美)龙舟文化节上,台北狮头旺剧团厦门献演精彩的台湾狮民俗表演。中新社记者 李思源 摄 

     海峡两岸龙舟赛在中国著名侨乡厦门集美啔幕。中新社记者 李思源 摄 

     集“请进来”“走出去”于一身 

     这个国际投资贸易窗口 

     成为集装箱吞吐量排名世界前列的枢纽大港 

     厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

     每年9月8日 

     中国国际投资贸易洽谈会 

     都在这里举行 

     万商云集,追逐创富“金钥匙” 

     厦门“九八”投洽会。中新社记者 王东明 摄 

     随着“一带一路”倡议推进 

     “丝路海运”从这里啔航 

     陆海两条丝绸之路在这里交汇 

     中国最大邮轮母港之一于此崛起 

     走向世界,拥抱未来 

     中欧班列(厦门)第1000列驶出厦门车站。中新社记者 王东明 摄 

     昔日的海岛小城 

     摇身变为中国最受瞩目的城市之一 

     厦门,破浪前行 

     如珍珠般闪耀在 

     中国东南沿海的碧浪金沙间 

     在码头捕捉厦门独有的“橘色温柔”。图片来源:ICphoto 

AI也去了趟厦门 

     来看看AI眼中的厦门 

     如果城市也有MBTI 

     (人格心理学中的一种测评方法,将人分成16种人格类型) 

     厦门大概是ENFP 

     美丽、浪漫、热情、开放 

     敢拼敢闯,潜力无限 

     好客的“小白鹭” 

     欢迎大家来“厦”看看 

作者:杨伏山、王东明、彭莉芳、刘文文、贾天勇、李思源 

编辑:高雅曼

责编:彭大伟 

        特别声明:本公众号仅用于厦门市图书馆公共文化服务及阅读推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请及时与本公众号联系。 

◆  推荐阅读 

  

  

◆  服务公告 

  

◆  读者服务 

   

   

   

◆  读者课堂 

   

   

              为 

              在看 

              文章的你,点赞 

文章编号: b059634b0b3f67cb32faec9e97d38a0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (新修订的海洋环境保护法今起施行 | CMCN新闻No.081) 2024-02-04 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650105028&idx=1&sn=45f4d321b41258d90f7b69f9cded644d

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.01.01

新修订的海洋环境保护法今起施行 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过《中华人民共和国海洋环境保护法》,自2024年1月1日起施行。新修订的海洋环境保护法聚焦海洋生态环境保护的突出问题,全面加强海洋环境污染防治,完善海洋生态保护,强化海洋环境监督管理,进一步明确了海洋环境保护目标责任制和评价考核制、进一步细化排污许可制度等。 

链接: 

http://www.npc.gov.cn/c2/c30834/202310/t20231024_432550.html 

  2024.01.03 

  新修订《贵州省湿地保护条例》施行 以法为盾 建立健全湿地保护制度 

新修订的《贵州省湿地保护条例》经贵州省第十四届人民代表大会常务委员会第六次会议审议通过,自2024年1月1日起施行。 

链接:

http://szb.gzrbs.com.cn/pc/cont/202401/04/content_113934.html 

  2024.01.04 

  广东新增9个省级重要湿地 

近日,广东省林业局发布2023年广东省省级重要湿地名录,新会小鸟天堂、阳东寿长河红树林和阳江海陵岛红树林等9处湿地入选。广东省级重要湿地增加至27处。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-01/04/content_3373024.htm 

图源中国绿色时报 

  《海洋生态保护修复标准体系》等28项行业标准报批稿公示 

按照自然资源行业标准制定程序要求和计划安排,自然资源部组织有关单位制定了《海洋生态保护修复标准体系》等28项行业标准。现已通过全国海洋标准化技术委员会审查,拟公示后报部审定发布实施,现予公示,公示时间为5个工作日。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/pQF60MhY_AA53izvPdztFg 

  2024.01.05 

《全国野生动植物保护工程建设方案》印发 

 近日,国家林草局印发《全国野生动植物保护工程建设方案(2023—2030年)》,规划部署科学推进珍稀濒危野生动植物保护与治理,为各地规范有序开展濒危野生动植物保护治理设施条件建设提供重要指导。 

链接: 

http://www.greentimes.com/green/green/index/2024-01/05/content_497462.htm

  美丽海湾建设,这些优秀案例的经验值得借鉴 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1105775 

图源中国环境网 

  1月10日起施行!湛江市红树林湿地保护条例出炉→ 

湛江市第十五届人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2023年12月6日通过的《湛江市红树林湿地保护条例》,已经广东省第十四届人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年12月28日批准,现予公布,自2024年1月10日起施行。 

链接:

https://xapp.southcn.com/node_27c664f088/9e2f40875c.shtml 

图源南方网 

  《湿地生态修复技术规程》发布 

日前,国家林业和草原局发布公告称,中国科学院东北地理与农业生态研究所(以下简称东北地理所)起草编制的《湿地生态修复技术规程》(以下简称《规程》)林业行业标准获批在全国发布。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/LuPlUufK9K6l4MaiAZlX5Q 

2024.01.07 

  禁止开设与保护目标不一致的旅游项目!浙江加强海洋特别保护区(海洋公园)工作 

为加强海洋特别保护区(海洋公园)的保护、管理和利用,促进海洋特别保护区(海洋公园)持续健康发展,近日,省林业局印发《关于加强海洋特别保护区(海洋公园)工作的通知》,自2024年2月1日起施行,有效期五年。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/AP5LHok5uY9orMkz7XgUrA 

图源公众号 

2024.01.08 

  《湛江市红树林湿地保护条例》将施行 

近日,广东省湛江市人民代表大会常务委员会发布公告,《湛江市红树林湿地保护条例》(以下简称《条例》)已经广东省第十四届人民代表大会常务委员会第七次会议批准,将于1月10日起施行。 

链接: 

http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2024-01/08/nw.D110000renmrb_20240108_3-10.htm 

新版《天津市湿地保护条例》本月起施行 相关部门解读四大亮点 

记者从市规划资源局获悉,新修订的《天津市湿地保护条例》(以下简称《条例》)经天津市十八届人大常委会第六次会议审议通过,自2024年1月1日起施行。新版《条例》主要变化有哪些?有什么新亮点?本报记者专访了市规划资源局相关负责人,进行深入解读。 

链接: 

http://epaper.tianjinwe.com/tjrb/html/2024-01/08/content_143080_221061.htm 

2024.01.09

  广西——修复红树林生态 保护“海岸卫士” 

据了解,为加强红树林和海洋生态保护修复,合浦县在广西率先推行红树林林长制,通过实施《红树林保护三年行动计划(2021-2023)》,出台《红树林生态资源管护制度》《资源巡护管理制度》,在9个沿海乡镇成立红树林保护站,推进网格化管理,建立无人机、电子监控系统一体化巡查管护机制,清理非法围网、养殖等,全面加强红树林日常管护监测。 

链接: 

http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2024-01/09/content_26035974.htm 

2024.01.11 

  中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见 

优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度,完善国土空间规划体系,统筹优化农业、生态、城镇等各类空间布局。坚守生态保护红线,强化执法监管和保护修复,使全国生态保护红线面积保持在315万平方公里以上。坚决守住18亿亩耕地红线,确保可以长期稳定利用的耕地不再减少。严格管控城镇开发边界,推动城镇空间内涵式集约化绿色发展。严格河湖水域岸线空间管控。加强海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,为发展“明底线”、“划边框”。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于35%,生态保护红线生态功能不降低、性质不改变。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/bFAT_s_dn1qLFk719fDAGQ 

  《2023全球海洋环境变化研究报告》发布!海洋温度创历史新高,变暖已不可逆…… 

2024年1月11日,由中国科学院大气物理研究所牵头,联合国家海洋环境预报中心、中国科学院海洋研究所、中国科学院南海海洋研究所、国家气象信息中心、国家海洋信息中心、河海大学、可持续发展大数据国际研究中心、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、美国国家海洋和大气管理局、法国墨卡托海洋国际机构、意大利国立地球物理与火山学研究所等全球16个研究单位的34位科学家组成的国际研究团队,在《ADVANCES IN ATMOSPHERIC SCIENCES》(AAS)发布了涵盖2023整年的全球海洋环境变化研究报告,给出了五个海洋主要气候指标的变化,包括海表温度、热含量、盐度、层结、温度不均匀性。报告指出:2023年全球年平均海表温度、2000米以上海洋热含量、海洋层结、海洋温度的空间不均匀性均是有现代海洋仪器观测记录的最高一年。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/njYlsL_yMKA4kFv14vnw2g 

2024.01.15  

蓝碳增汇技术规程

1月11日,自然资源部办公厅印发实施《蓝碳生态系统保护修复项目增汇成效评估技术规程(试行)》(以下称蓝碳增汇技术规程),对红树林、滨海盐沼和海草床三类蓝碳生态系统保护修复项目增汇成效评估方法作出规范,用于指导项目尺度的全国蓝碳生态系统修复增汇成效评估工作,量化评价海洋生态保护修复项目对巩固提升海洋碳汇能力的贡献。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5295047 

中印尼共促海洋生态领域合作 

1月10日~11日,自然资源部第三海洋研究所(以下简称海洋三所)邀请印度尼西亚国家 

研究创新署海洋研究中心在中国厦门签署《关于人为压力下沿海生态系统健康与生态连通性合作研究的合作协议》,并举办研讨会。此举旨在深化双方在海洋科研、环保等领域的合作,为未来3年的务实合作打下坚实基础。 

链接:

https://www.iziran.net/news.html?aid=5295094 

2024.01.16 

  动新闻 | 海里出现棕色泡泡,海水被污染了吗? 

链接:

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1108341 

  本报文章:我国蓝碳保护和发展存在哪些问题?如何进一步推进? 

大力发展蓝碳,促进滨海生态系统保护,将大幅提高生态系统碳汇能力,是实现国家“双碳”战略目标的重要技术路径。近年来,国内外关于蓝碳保护发展的研究热度持续提升,海南等地积极进行实践探索,积累了一定的经验。调研组聚焦“增汇”相关实现路径中的蓝碳模式,基于国内外蓝碳研究和发展现状,重点针对我国蓝碳保护和发展面临的问题,结合海南方案的实践经验提出对策建议。 

链接:

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1108250 

内蒙古新增4处自治区级重要湿地 

近日,经自治区人民政府同意,自治区林草局发布第四批自治区重要湿地名录,哈素海、骏马湖、乌力吉沐沦河、静湖4处湿地上榜。至此,内蒙古自治区级重要湿地达63处。 

链接: 

http://szb.northnews.cn/nmgrb/html/2024-01/16/content_45507_225008.htm 

2024.01.17 

江西省首个湿地产业合作开发协议签订 

吉安市青原区两山资产运营有限公司和江西省绿时代生态科技发展有限公司达成合作,签订了全省首个湿地产业合作开发协议。 

根据协议,双方将在青原区全域范围内进行湿地生态修复、湿地产业开发以及湿地占补平衡指标交易等方面展开深度合作,合作项目规模约为7500亩。在不改变湿地基本特征和生态功能的前提下,双方通过采用适当的生态技术和工程措施,新建或对退化、消失的湿地进行恢复重建,构建完整的湿地生态系统结构,尽可能将其恢复至自然状态,实现湿地生态系统自我维持并发挥生态功能。 

链接:

http://epaper.jxxw.com.cn/html/2024-01/17/content_144396_259998.htm 

2024.01.17 

  全国首宗海岸线占补指标交易成功! 

近日,湛江雷州市调风镇坎园村、卜昌村周边海域共计22.8米海岸线占补指标在广东省海岸线占补指标交易平台挂牌成功出让,广州市南沙经济技术开发区规划和自然资源局以20万元/米的价格成功摘牌,成交价款共计456万元。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/2VWNiM8kuoc6J2JXxtrWYw 

2024.01.18

  生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》 

经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/EPSztwgYP7UtvgOv7-aSIg 

2024.01.19 

  浙江海洋特别保护区将加强保护管理利用 

浙江省印发《关于加强海洋特别保护区(海洋公园)工作的通知》,对该省海洋特别保护区(海洋公园)保护、管理和利用提出要求。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-01/19/content_3373587.htm 

2024.01.22 

  “百湿千校万人”湿地自然教育走进江西定南 

江西省定南县林业局在鹅公镇、天九镇等乡镇的多个学校及九曲河省级湿地公园、客家古城等地开展“百湿千校万人”自然教育活动。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-01/22/content_3373759.htm 

建立连接海与城、鸟与人的自然纽带一一深圳湾红树林湿地修复项目纪实 

这里,是全国唯一位于城市中心的国家级红树林自然保护区;这里,是全球九条候鸟迁飞路线之一一-东亚一澳大利西亚迁飞区候鸟的越冬地和中转站,每年10月至次年2月,广袤的红树林湿地陆续迎来黑尾塍鹬等超10万只长途迁徙的候鸟经停。这里,就是毗邻深圳和香港两个国际大都市的深圳湾红树林湿地。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5296338 

图源中国自然资源报 

2024.01.23 

海洋微生物降解塑料机制破译 

大量塑料垃圾进入海洋后,能不能被深海微生物降解?降解过程会不会释放出新的污染物?近日,自然资源部第三海洋研究所深海微生物代谢机制与环境作用创新团队报道了两类常见塑料垃圾的深海微生物降解过程,探究了深海沉积物中潜在降解菌的降解机制,以及微生物塑料降解的负面作用。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5296693 

图源中国自然资源报 

2024.01.24 

  福建厦门:红树林构筑滨海绿色长廊  

福建省厦门市滩涂面积广阔,湿地资源丰富,适宜红树林的生长。20世纪90年代以来,厦门市开展红树林保护和恢复种植工作,逐步形成广泛分布于海湾湿地及城市公园的红树林种植带,构筑起人与自然和谐共生的绿色长廊。 

链接: 

http://fj.news.cn/20240124/9935685dc5e6438288e564441b116dff/c.html 

图源新华网 

到2030年湿地保护率提高到55%《江苏省湿地保护规划》印发实施 

江苏省政府办公厅近日印发《江苏省湿地保护规划(2023—2030年)》,推进湿地保护高质量发展。 

链接: 

https://xh.xhby.net/pc/layout/202401/24/node_11.html#content_1289966 

  《Nature》:触目惊心的图片展示了世界上最偏远珊瑚礁中的塑料垃圾 

由巴西圣保罗大学海洋生物学家Hudson Pinheiro领导的研究小组开始对偏远珊瑚礁的生物多样性进行调查,研究人员预计这些珊瑚礁是原始的。但在采样过程中,他们发现 "这些地方并不像我们想象的那样原始",Pinheiro说。结果发现,84 个生态系统中有 77 个含有大型塑料——直径在 5 厘米或以上的塑料制品。研究人员发现,这类塑料垃圾占珊瑚礁上人类产生的所有垃圾的 88%。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/bMqCMxpUE8hDo3Qe5IQSxQ 

2024.01.25 

  中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室公告(2024年第1号)(暂停贸易的国家及所涉物种名单) 

《濒危野生动植物种国际贸易公约》秘书处在其网站(http://cites.org/eng/resources/ref/suspend.php)更新了《暂停贸易的国家及所涉物种名单》,现予公告。凡列入上述名单的国家或者地区,一律按规定暂停与其进行相关进出口活动。 

链接:

https://www.forestry.gov.cn/c/www/gsgg/543623.jhtml 

2024.01.27 

  坚持向海而兴、向海图强,全面建设海洋强省,打造海上新广东 

提升海洋生态品质。推进海洋生态保护修复“五大工程”,加强海洋环境监测,强化岸线精细管控和生态修复,深化入海排污口整治、海水养殖尾水治理、港口和船舶污染防治,稳步提升近岸海域水质。高标准建设深圳国际红树林中心,加快建设江门台山、湛江雷州和徐闻、惠州惠东等万亩级红树林示范区,像爱护眼睛一样守护好红树林。强化海岛分类保护利用和滨海湿地恢复,打造魅力沙滩、美丽海湾。 

链接: 

http://www.gd.gov.cn/gdywdt/zwzt/2024gdlh/ylbg/2024gzzw/content/post_4341284.html 

  新华全媒+|厦门海洋生态修复的创新之旅 

  作为我国唯一一个能够在城区海域直接观赏到中华白海豚的城市,厦门近年来通过加强海洋空间管控,实施海陆污染联防联治,开展海洋生态综合修复,实现海洋生态环境高水平保护。 

  链接: 

  http://www.news.cn/20240127/9b687f76c1ff496a889a25bb600b984d/c.html

图源新华网

2024.01.28

湖南2人因破坏湿地被判刑并支付生态修复费用14万余元 

近日,湖南省岳阳市华容县人民法院对被告人侯某、肖某破坏自然保护地一案公开开庭进行审理。该院以破坏自然保护地罪分别判处被告人侯某、肖某有期徒刑八个月,缓刑一年六个月,并处罚金2000元。 

链接: 

http://www.news.cn/20240128/7c5d5ca18afd418b9462a928bf42c6eb/c.html 

2024.01.29 

  厦门海洋碳汇交易走在全国前列 

新年伊始,厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)完成了2万吨海洋碳汇交易,福建省蓝碳交易市场实现了2024年“开门红”。 

根据福建省委、省政府提出的以厦门市碳和排污权交易中心为载体,构建区域性的碳和排污权交易市场的文件要求,厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)逐步打造了以海洋碳汇交易为龙头,农业碳汇交易、垃圾分类碳交易、水土保持碳汇交易为补充的“1+N”碳交易要素市场体系。 

链接: 

http://fj.news.cn/20240129/be4a7afbf27d458597ad4870ba509806/c.html 

2024.01.30 

  摆脱海洋“塑”缚,如何才能多元共治? 

在近日召开的海南省政协八届二次会议期间,由海南省环境科学研究院南海生态环境研究所副所长吕淑果提交的“关于海洋塑料污染多元共治的提案”作为重点提案公开办理结果。海南省生态环境厅答复:将系统部署塑料污染治理工作,研究制定塑料废弃物回收管理,以及陆域、海洋塑料污染治理等规章制度,进一步形成符合海南自贸港建设需求的塑料污染治理法规和政策体系。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1111092 

  候鸟迁飞通道及栖息地保护国际研讨会在深圳召开 

中国积极推动野生动物和湿地保护立法修订,极大地保护了滨海湿地的完整性、原真性,生态功能逐渐恢复,为迁徙候鸟提供了稳定、高质量的栖息地。国家林草局啔动了全国鸟类迁徙通道保护行动,印发实施《全国鸟类迁徙通道保护行动方案》,明确1140处候鸟重要繁殖地、越冬地和迁徙停歇地,认定了58处国家重要湿地,建设了2200多处湿地类型自然保护区和众多湿地保护小区,几乎涵盖了候鸟迁飞通道上所有的关键节点。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-01/30/content_3373970.htm 

  ChinaFLUX20周年AFM专刊|中国滨海蓝碳生态系统尺度碳汇潜力首次评估 

蓝碳生态系统具有强大的固碳能力,是最具生产力的生态系统之一,对减缓气候变化具有十分重要的作用。然而,目前对于国域尺度上生态系统碳通量的量级、空间模式和控制机制知之甚少,限制了蓝碳的评价和管理。由于受到地理、气候、植被和土壤等多种环境因子的交互影响,目前不同研究结果之间的差异很大,且在国域尺度上缺乏控制机制的探索和理解。基于以上问题,该研究首次评估了当前中国滨海湿地净碳吸收能力,分析了生态系统碳通量(GPP,NEP和ER)的空间分异规律、碳素分配特征、以及不同植被和物种的统计特征,并通过分析地理、气候、生物以及土壤等因子对生态系统碳通量的影响,揭示了潜在的控制机制。该研究可为推进滨海蓝碳生态系统碳汇的评估和管理提供重要的数据参考和理论支持。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/BMn0OR8jEX8sB0QcdoWkpw 

2023.01.31 

  红树林对微塑料的生态拦截效应 

红树林作为阻止河流污染物进入海洋的最后一道屏障,具有很强的吸收和净化能力,耐受性强。在厦门市西溪河口采集了红树林地表水和沉积物样本。结果表明,海水中微塑料丰度在620 ~ 13100 n/m3之间,沉积物中微塑料丰度在143 ~ 488 n/kg之间,微塑料分布不均匀,西溪河口红树林的微塑料丰度显著高于非红树林区域。沉积物柱样结果还显示,在每一层沉积物中都检测到微塑料,表明微塑料被困在红树林沉积物的每一层中。因此,我们认为红树林对微塑料具有生态拦截作用。微塑料进入红树林后,受到潮汐往流冲刷、河流径流、阳光、风蚀等因素的影响,通过物理、化学和生物作用,逐渐破碎成越来越小的颗粒。微塑料在沉积物中积累,与表层沉积物一起经历沉降、悬浮和再沉淀过程。应在河口广泛种植红树林,以减少微塑料进入海洋。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/v24iXY4AafwCzub9bzZAnA 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 5ad8e7e93b7509df03deb0d0133bdd30
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《了凡四训讲记》第六周读后感精彩摘录:) 2024-02-04 自律读书   自律读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMTIyMg==&mid=2247483964&idx=1&sn=713be265ca8ec611775c912c916ddf9c

01、陈淳峰 分享一字禅:新 

      结合《了凡四训》第一篇立命之学,第二篇改过之方。了凡先生告诉我们认识行善除恶,如何改善除恶,一日积一善,日积月累方能成家。大师姐演讲衣不如旧,人不如新,改善除恶同样日日新。新年好!新的一年我们做什么呢?总结2023年成果放下过去,拥抱2024未来,复盘过去珍贵过程,2024年不停实践实践再实践! 

02、钱莲荣  分享一字禅:诚 

       通过佛法和传统文化的学习,我现在慢慢会放下一些自以为是,会经常审视自己,发现自己身上存在的毛病,去正视它们。也很感恩自律读书,让我每天都能有机会用经典这面镜子来照照我自己,看到自己身上的不足。同时也慢慢学会用经典的镜子来照别人,看看别人身上的优缺点。提醒自己,别人的优点是来给我做演示的,让我去学习的;缺点是菩萨安排来提醒我的,是我要警惕的。 

      最近也发现当有时候我的不好的习气起来了,脑海中会不由自主地跳出一些经典的句子告诉自己我又不在道上了,要赶快停止。虽然在那个当下不一定能马上控制住,但是能通过这种方式及时将那个放飞的自我拉回来。我也想改造自己的命运,我想只要我坚持每天读诵经典,真诚面对自己面对一切,通过持续不间断熏习和练习,让自己“德日进,过日少”,肯定能越来越好。 

03、李争妍  分享一字禅:孝 

      清早醒来就一直在思考这个梦境,在今年的计划里我要加上一周最少一次为妈妈扎针调理身体也要写到计划里。妈妈年纪大,父亲走后心情也一直不好,我们工作忙,去年对她也关心的不够,看她能自理还能帮我们做家务,也没有过多关注她!这个梦境点醒了我,行孝就在当下!感恩诵读<<了凡四训>>让我明白了很多道理,孝行如何做是我过年期间来思考的作业! 

04、李静红  分享一字禅:笑 

       关爱的心用刻薄的话语讲出去,听到孩子的耳朵里都是反感的。这要怎么改呢?书中其实也给出了方法:他明明有错,不去指责他,宽恕他;他做得好,鼓励他。尊重、肯定孩子,自然能唤起孩子的善根。这方法看着简单,其实不容易啊,这么多年形成的习气,那是说一下子就能克制住的?他都明明有错了,我还不能说说他?还不能把他的错指出来?宽恕错误的背后是什么呢?仔细体会了之后才发现宽恕的背后是相信,相信孩子(自己)真心本性的善。不管谁错了,选择宽恕是让更多改变发生,选择指责是沉浸在坏情绪,却没让错误过去。道理都是知道的,可是做起来就没有那么容易了。往往纠错的心念异动,言语行动就立马披甲上场,横冲直撞。 

       书中提到“养喜神为招福之本”,这让我想起鲁老师他那独特的笑容,印象中鲁老师一直都是笑呵呵的。之前只是觉得看着鲁老师的笑容很欢喜,现在明白了,人的笑容多了,心便更柔软了,言语也更温和了,这样和周遭的冲突也少了,生活幸福度自然就高了。 

05、王忆  分享一字禅:念 

       “养喜神为招福之本,去杀机为远祸之方”,慈悲需要智慧,智慧表现在面对任何问题不在结果跟现象当中打转。念念为人着想,念念为大局着想就不会直心直行、善怒,不会不管别人的感受,张嘴就说或者暗自懊恼。遇事开口前,停一停,静一静、想一想。笑一笑,再说话。我没有再向以往那样评判对错、出主意,婉言拒绝了帮她写离婚协议书,然后建议她多念佛号、多看经典,她的烦恼经典会告诉她答案。复杂的事情,简单办,向经典求智慧。这样的相处方式,让我感到心安、身安。 

06、胡文文 分享一字禅:专 

       我就问法师:“很多时候的诵读就是诵读,然后自己有时无法理解,也无法记住,只是自己读过了,但内心又很着急,怎么那么理解不了记不住呢,这个可以怎么突破”。法师笑笑说:“你想记住是为了什么?”“记住可以更好的说给别人听。”“你说给别人听的目的是什么?让别人觉得你很厉害?或者崇拜你?”听他这么一说,好像真的说到我的心里,虽然我面上不认。法师继续说:“如果你的发心是这样,不存粹的背后更是心没有安定,你需要继续学习,专注当下长智慧方能知道怎么做”。 

07、康秀华分享(一) 一字禅:思 

       书中所讲的 “汝之命,未知若何?即命当荣显,常作落寞想;即时当顺利,常作拂逆想;即眼前足食,常作贫窭想;即人相爱敬,常作恐惧想;即家世望重,常作卑下想;即学问颇优,常作浅陋想。”这段话深刻地揭示了一个真理:无论命运多么眷顾,我们都不能沉迷于眼前的顺境,而应该时刻保持一种警醒和自省的态度。 

07、康秀华分享(二)一字禅:省 

       正如了凡先生所说:“科第中人,类有福相。余福薄,又不能积功累行,以基厚福;兼不耐烦剧,不能容人;时或以才智盖人,直心直行,轻言妄谈。凡此皆薄福之相也,岂宜科第哉?”了凡先生拥有极高的自知之明,他清楚自己的不足之处,并不断地反思和修正自己的行为。通过云穀禅师的开示,他也认知到福报的重要性,明白只有通过不断的积累功德,才能使自己的福报更加深厚。他也理解到一个人的成功并不仅仅取决于才智和努力,更在于他的品德和心胸。所以,我们应该时刻保持谦虚和谨慎,不断反省自己的行为和言论。 

08、申磊分享一字禅:念 

       不知不觉中,虽然自己前面有读经,但没有这种场域。现在在这个场域内,这样再去读经,跟着大家一起去读,足够多的积累。《太上感应篇》里面的一些词句,包括我现在在读的《了凡四训》的一些词句,开始融入我心中了,在我的人生中,就是不自然的会在有时候走路的时候,有时候自己面临事情的时候,这些经典自然就会出来,自然就会成为我的一个行动的方向,或者说决策的方向。读经让我跟了凡,跟各位圣贤接触的更深,更能体悟他们。更能在这样的频率高度去接触去感知世界。 

       我这一年经历变化还是很大的。从年初到现在,自己交往的人和境遇迅速的在变化,自己对世界的感知也是在变化,而我本身的气质身心都在变化,自己能感觉到我是在越来越好了。 

09、宋晓翎 分享一字禅:净 

       自从跟着自律读书小组学习反思一路走来至今,虽然有些恶习从未摒弃,有些执着依然执着,但分明感觉到自己内在的有些东西已悄然在改变,最明显的是当自己有不合时宜时,很容易“有觉”,并在这个“觉”的提醒下,自己会复归于平静,虽然有时还会摆烂,甚至还会剑拔弩张。其次的改变是自己看待外界的人事物,又多了些维度,感觉自己的包容性比以往也好一些了,烦恼自然随之消减了不少。一日无过可改,即一日无步可进,做不到如此精进,至少要求自己一月内尽量规整自己的身口意,以求自己不断的进步。 

        一边读经典,一边处人世;一边观世间,一边觉自己。在自己最忙碌的时候,丝毫没有时间和精力顾其他时,几次想退出读书小组,却发现自己的潜意识里根本不舍,伙伴们每天齐刷刷的在打卡,那一条条的用心记录不断地鼓舞着我,请不言放弃。 

10、汪义淳 分享一字禅:孝 

       这周读了《了凡四训》第6讲,讲记中提到“行善不能等,福要积得厚”。之前,我还不是很了解尽孝是一种什么方式。实话说还有一点压力和烦躁,总会觉得尽孝也是要等到自己4、50岁才会去做的事情。但是今天看了讲记,明白了尽孝不是一个计划,也不是一种安排,他在于生活中的点点滴滴。哪怕今天少跟父母吵次架,多理解 、多包容也是一种尽孝的方式。之前跟我爸爸的关系不是很融洽,很多行为跟我的想法有出入,心里有些时候不是很愉快,导致我和爸爸的关系越来越疏远。 

        我妈常说我爸是一位很大爱的人,我之前一直不理解。但是现在的我虽然没理解的很透彻,但是也还是开始慢慢理解了他们,知道了他们背后的用意,这也是一种成长吧。一个家庭没有人是完美的,都是一次一次相互包容相互理解的过程,多读圣贤书,学做圣贤人。古人云“不听老人言 吃亏在眼前。”就像鲁老师所说“多听、照做”,这也是一种学习成长的的方式。 

       改变坏习惯肯定是痛苦的,因为是跟自己意识的违背,但是改了就成长了。之前老师说“人生就是一场苦修”,来人间是来成长的,不是来享乐的。之前看到过一个视频,它提到“人生中的遇到的每个挫折和问题,都是来提升自己的能力了,让自己学会如何解决问题,以此成长成更好的人.” 

11、汪丽剑分享一字禅:真 

       这周在读《了凡四训》时,有一个观点印象特别深刻,“什么才是真正的行善?”在生活中,我觉得大多数人都会认为自己是向善的,即使在别人的眼中这个人是恶人,但相信在他自己的内心深处,一定认为自己是向善的。相信在他的内心一定会为自己的恶行找一个合理的借口,只有这样,他对自己的所做所为才会认为是理所应当。所以何谓真假?什么情况是真善?什么情况是假善?在很多时候确实很难区分,“认善为恶,指恶为善,”善恶颠倒,这在世间是常有之事,在常人眼里,骂人,打人是恶,恭敬,礼貌是善,贪图钱财是恶,廉洁有守是善,在书中所言,这些判断并不一定是对的。 

       中峰师父说,做事情的动机才是根本,那份存心才是根本。动机是利益人,那是善;动机是带着目的,想为自己谋好处,这是恶。所以,在生活中,你即使一巴掌打了人,但你的动机是希望他好,这一巴掌打醒了他,让他不做糊涂事,他就逃过一劫了,这就是善行了。所以判断善恶最重要的是做这件事情背后的起心动念。所以,说人行善,标准就是从根本、从心地去看,就不会看错了,带着目的的、有所求而礼敬他人的,就是谄媚、巴结,那是恶;利益人的心,是无私的,公心,无所求的则为真善,带着企图去做的,做给人家看,做表面功夫的,则为假善。好好去观察、体悟,就能通达明了,就知道怎么行真善了。 

12、胡雁鹏分享一字禅:康 

        孟子说:“事,孰为大?事亲为大,守,孰为大?守身为大。”意思是我们侍奉父母是最大的事,因为我们的身体来自父母,我们的生命来自父母;我们需要照顾好自己是身体,一方面是不让父母操心,另一方面更是对自己的负责。所以我们要谨嗜欲,慎愤怒,慎思虑,慎烦劳。身体健康对我们个人来说是第一重要的事情,没有健康,其它事情都很难完成!我们经常说人要幸福、快乐,但如果没有一个健康的身体是很难快乐的。日常生活中,不乏很多为了金钱、为了晋升、为了名声、为了肉欲。和各种各样的一些稍纵即逝的欢娱而献出自己的健康,把身子搞坏的人,太得不偿失!老子说要道法自然,我们应该善待自己的身体,节约自己的生命力。在健康的前提下,节约自己的生命力,就是将我们的注意力集中在高层次的,更有意义和价值的问题上,这样就没有注意力去天天关注鸡毛蒜皮的小事了,才能活得更充实。 

13、陆洋分享一字禅:修 

      什么是修行?能够发现自己种种的弊病,这叫“开悟”,觉悟之后能够把这些毛病改正过来,这叫“修行”。把错误的思想、行为改过来,这叫“修行”。我连自己有什么毛病都不知道,从哪里修起呢?所以修正行为第一要紧的,就是要知道自己的错误行为,才能改过自新。把自己的毛病习气找出来,找出自己的病痛,找出自己过失到底在哪里,这样“便有下手处”我们才知道如何去修正,怎样去改过。各人有各人的病痛,“反躬内省”是向内心里面求觉悟,找到自己的病痛,平心自检寻出一一病痛、一一过失所在,然后一件一件去改正,我们就是在修行的路上了。 

       天天发现自己的过失、自己的毛病,发现了就改,这叫真正的修行。这个月改和先生好好说话,“务要和爱、务要包荒”,家和万事兴! 

14、王小辉分享一字禅:善 

       本周读了《了凡四训》每次都有不同阶段的启发和感受。了凡先生通过以身作则,用朴实的语言和真诚的内心,脚踏实地的从自己身上修行,而改过是一个人改变命运的基本条件。 

给我带来的启发如下: 

1.老天最忌讳的是:对人刻薄和做事耍小聪明的人。宇宙万物都是在一个磁场,相互作用,相互感应。一切万物都遵循吸引力法则,好人好事相互吸引,不善不好之事反之。 

2.一个人的成就与他的耐性和度量成正比。人一生会碰到各种形形色色的人和事。如果别人骂我怨我恨我,我们都能恬然接受,把他们的勉励都当对自己的加持,忍人所不能忍。别人冤枉我,占我便宜,我们不计较,宽以待人,包容理解他人,容人所不能容。观德在于忍,观福在于量。 

3.孔子教育弟子从四个方面:德行,言语,政事,问学。*德行:积德过程在于行善,行善过程在于改过,改过前提是断恶。*言语:言语的存心,对人善于善言,口上积德;言语的态度,和气跟人相处,朋友也会多;言语的方法,人心向善,说话的方法也需要得当,不然好心办坏事,多站在对方的角度感同身受的表达;言语的时机,与人相处,对的时间,事半功倍,不对的时机,再好的事不一定能心想事成。*政事:各行业做事的能力,技巧和器术的层面。*文学:是生活和精神的部分。人生的高度区别就是灵魂的高度,时常也要对人精神层面的滋养。 

4.人在世间两件事情是不能等:行孝和行善。一个人不孝顺自己的父母,他的一生也不会有太大的成就,就算取得了一点成绩也是暂时的。地基不牢,难造万丈高楼。父母就是我们的活佛,需我们敬仰和孝顺照顾。行善是给自己,家人,祖上子孙积德,人要把积德福与他人分享,给家族树立一种品德,代代相传。 

        当有一天我们跟这个世界的一切能够和谐相处时,你会发现世界本自很是美好,只是我们不曾发现而已。放下自己的执念心,分别心,妄念心,回归自己的清净心,平等心,真诚心。欢喜自在的享受当下。老天馈赠于我们生命,我们心存感恩,过好每一天,才不枉费自己的一生。 

15、 武滨分享一字禅:思 

      人能够反省就是改造命运的开始。了凡先生能心沉淀下来,反思了自己的人生为何没有福报、没有子嗣,反思了自己的处世待人,因为反思才有认清真相,明白“命由我作,福自己求”的道理,从而奋发惕厉,断恶修善,改造自己的心行、改变自己的命运。我也边学习边反思,学一点做一点。 

      “人世间有两件事情不能等,一是行孝,一是行善。”——快过年了,过几天工作结束,就去接外公和爸爸妈妈来家里,一起过年。“善相劝,德皆建;过不规,道两亏。”——朋友有难处,主动去关心。“爱为生生之本。”——这周看到我爸妈两口子生活中的口角冲突,奇怪啊,这么多年,到老还没有磨合好吗?!而后,我爸向我妈道歉了。其实生活中家庭琐事也没个对错,就是一时,谁的习气上来,情绪管理没到位而已。夫妻之间、人与人之间的和谐就在细微的地方,如果有摩擦的时候能够先认错、不计较,设身处地为对方想,对方又怎么会感觉不到柔软和关爱。 

      “好彻夜长坐,而不知葆元毓神。”——这是我以前的生活恶习,总是晚睡,总是毫无节制地消耗身体。而今要参加早课,要读诵经典,作息习惯也已改变很多,每天设定了几个固定时间的闹钟提醒。半年下来,身体状况得到很大的改善,气色也提升了。而且早起定课,就是满满的正能量生起。然后带着正念的力量开始一整天的生活,受益匪浅。 

      “自知者明”——人贵自知。智慧首先表现在有自知之明,了解自己、懂得自己。遇到任何事情先反省自己的问题,要培养一颗清明觉醒的心。然后有勇气去承认自己的不足,发心去改掉过失。 

17、游文琳 分享一字禅:慢 

  

      事君数,斯辱矣;朋友数,斯疏矣。这一点我一直做得很不好。虽然我批评别人的时候会刻意避免在公众场合、私下谈,但谈的方法却常常有点咄咄逼人,总觉得应该把道理掰扯清楚、问题分析透彻、思想工作做到深处痛处,最好触及灵魂,这样好像就能解决问题。但实际上,在这样的谈法之下,对方感受到的往往只有压力,在不舒服的状态下,是没有办法去理性分析对错的。而我又往往过度关心、过度着急、过度付出,总想我看到的问题一定要帮别人解决掉。 

       最后只会让人对我心生怨恨。其实,人无完人,不是每个人都想变得更好,甚至很多人并没有直面自己缺点和不足的勇气。何况,我看到的未必一定是问题,我的是非对错,也不一定就是绝对的对错。只有自己反躬内省,才能内外双得。而我要做的,只是适当提醒,以身作则,感化影响,而不是强加于人,操之过急。 

18、孔祥宏分享一字禅:改 

        诵《了凡四训》立命之学,最后一段,“远思扬祖宗之德,近思盖父母之愆;上思报国之恩,下思报家之福;外思济人之急,内思闲己之邪”。这段话犹如一面镜子,瞬时感觉冷汗淋淋。作为人,可以活的很卑微,每日只为眼前的一日三餐谋,也可以过的很坦然,时时想着为祖宗,为国家,为同胞。有幸生而为人,最最宝贵者是我们的时间,所以需要内思闲己之邪。需要把每一分每一秒都充分利用好。知过能改,善莫大焉。 

19、王静分享一字禅:爱 

       现在是过去努力的结果,将来取决于今后的努力。命自己做,福自己求,命中有的通过修炼自己的德性即可得到;命中没有的,走再多的歪门邪道终将付之东流,人生越走越痛苦。大富由天,小富由勤。所谓道德:“明白天地万物运行规律和法则,顺应天地万物规律而行。”天地万物乃能量之间的吸引彼此来到身边,同频相吸。命运掌握在哪里?掌握在自己的手里。企业掌握在哪里?掌握在企业家的认知里。家族发展掌握在哪里?掌握在每一个人的德性里。违背伦理道德,如何吸引天地万物之正之善之爱?就像鲁老师所说:“做任何事情放不下‘我’和‘利益’,如何成功?”在这之间还要保持不断的学修,大学之道,在明明德,在亲民,在止于至善。明德既是我们的德性,即我们本具自足的智慧跟福德。生意经人生经心田福慧,欢喜事希望事内圣外王。 

20、李亮分享一字禅:悟 

    

       不知不觉已经读了《了凡四训》第六周了,我发现伴随学习中国文化我的心境有了越来越多的变化。以前总是觉得佛就是迷信,但是经过这段时间的学习,我发现其实佛学是对自我的一种修炼。上次去寺庙做义工,我很好奇四大天王为什么那么重要,于是我看了一天塑像旁边的介绍。发现原来四大天王每一个都是有含义的,广目是让我们多看,多从别人身上发现优点,他手上那条蛇代表世道的变化无常,只有我们多看才能多学,才能掌控这个变化无常的世道。多闻天王是让我们多听,手上拿的伞让我们知道要护持正道,让我们在吸收好的东西也要排除坏的东西。增长天王象征智慧,我们要增长智慧来跟随潮流不被淘汰。我们要学会斩断自己的烦恼,守护我们身边的人。持国天王象征自律,让我们知道我们做事要进退有道,就像他手上拿的琵琶,用的力大了或者小了都不能弹出美妙的声音。 

21、陈辉分享一字禅:行 

       了凡先生反思自己不能有孩子的几个原因,我也要时时刻刻反省自己有没有这样的行为,有则改之,无则加勉。我们要有智慧去用自己的福报,成就自己的德行。又能造福子孙,树立榜样。人生首先要理解,吃亏是福,不要发脾气,不要与人计较这样才是有福之人。教育孩子这方面我是做的不够好的,今天通过学习知道几点。一,不要在大庭广众之下批评教育孩子,要顾及人家自尊。二,要用耐性,爱心好好陪伴他,引导他,一个字行爱他。三,自己要以身作则,才能教育好孩子。积善之家必有余庆。我们给后代子孙树立最好的榜样。 

26、陈英分享一字禅:修 

      在生命的整个状态,即使有经历痛苦的时刻,也要明白这些痛苦的真实意义。知道这些痛苦过后,依然可以指向幸福。甚至可以说,这些痛苦也是幸福的一部分。这样,就可以骄傲的说,我们在总体上仍然是幸福的。其实,真正幸福的人,并不是他生活中的每一个时刻都是快乐的,而是指他的心境。心态健康,阴霾的雨天也有阳光照进心房。反之,即使沐浴阳光,依然感受不到太阳的温暖。 

35、张省  分享一字禅:观 

       《书》曰:“天难堪命。”又云:“惟命不于常。”皆非诳语。吾于是而知,凡称祸福自己求之者,乃圣贤之言;若谓祸福惟天所命,则世俗之论矣。命运是没有常数的,换言之,命运是掌握在我们自己手里的,是可以改造的。 

       凡是说一个人的祸福是自己去创造的,这是圣贤的言语,凡是说祸福是由天注定的则是世俗的言论。突然想起了老妈做了多年生意,商海沉浮了多年,凡是靠坑蒙拐骗发家的要么已经去世了,要么偏瘫了,真的是举头三尺有神明,不是不报,时候未到。之前我们在别人那里代加工饲料,在那盯着的话没什么问题,有时忙了没有去盯着客户就反馈说猪不吃,当时也没有特别注意,后来走的时候听那里的工人说他们老板至少私吞了我们大几十万,当时是零几年的时候,特别有意思的事,那个老板还办了一个养殖场养猪,饲料厂年盈利二百多万,猪场的猪都养死了赔了二百多万,等于白干了一年,后来饲料厂拆迁赔了几百万,老板抛弃了原配又找了一个,再后来不晓得为什么偏瘫了,新娶的媳妇懒得管他,天道好轮回,苍天扰过谁?很多人自从钱多了,权力大了就出事了,厚德载物,德行不够,又不能反躬内省,所以就出事了。  

       之前读书打卡的时候语速很快,快点读完可以提交了,但是读多了觉得越读越有味道,书读百遍,其义自见。古人诚不欺我,现在自己情绪稳定了很多,遇到事情不再焦躁不安了,一切周遭都是来度我的。 

36、李珍分享一字禅:悟 

       不知不觉中,又是一个星期过去了,每天《了凡四训》虽然内容相同,但内心当中都有不同的感想。这一周让我感悟最深的是“天难谌,命靡常”、“惟命不于常”、“皆非诳语,吾于是而知,凡称祸福自已求之者,乃圣贤之言。若谓祸福惟天所命,则世俗之论”。 

       命运是有变数的,它是一个常数,它可以是乘法,也可以是减法。祸福无门,惟人自召。所以修德可以让变数胜于常数。万般将不去,唯有业随身,我们要随时随地修福积德,就会让常数倍增。命运是掌握在自已的手中,切不能毁之。 

56、吴琼明分享一字禅:求 

       不知不觉中,又是一个星期过去了。逝者如斯夫,接近新年,越发地感慨时间流逝得如此之快,本周参加了市里的两会,感受生活日新月异变化的同时,更有一种时不我待的紧迫感和使命感。一滴水,融入大海才能不干涸;一个人,融入时代,投身其中,才能更大地实现自己的价值。每日的经典诵读,让我耳目全新,大会建言时底气更足。 

       在诵读《了凡四训》以前,开会之前总会有些许牢骚,觉得自己即使发了声,好像也取得不了什么效果。而今年我更多的想到的是自己比别人有更多的发声机会,一定要把握机会,为更多人发声,不忘初心,牢记使命;尽力而为,矢志不渝。有豁然开朗的感觉,也更明白“若不反躬内省,而徒向外驰求,则求之有道,而得之有命矣,内外双失,故无益”的内涵。 

70、马增援分享一字禅:行 

       开始跟读《了凡四训》立命之说中,了凡先生的命运刚开始被孔先生算得很准,他就无所求无所动。遇到云穀禅师,云穀禅师说了凡先生是凡夫,进而说命由我作、福自己求,命运是可改变的。中间讲到了凡先生发大愿,行善事,日日精进,命运开始改变,无子变有子,无功名有功名。印象最深的是“务要日日知非,日日改过;一日不知非,即一日无过可改,即一日无步可进;天下聪明俊秀不少,所以德不加修,业不加广者,只为因循二字,耽阁一生”。这与鲁老师讲的三善法(感恩、矢志,总结),平时现代管理学讲的计划-控制-检讨的P-D-C-A的闭环做事法道理是一样的。做人做事贵在日日总结日日精进。刚开始几天跟读是中午休息时跟读。后面从1/31日起改为早起跟读《了凡四训》第一章节,读后感觉给自己无形的精神力量,明白命由我作,自己要从心出发去做事。 

71、赵风分享一字禅:信 

       读“立命之学”一周,每次看到信命之后的按部就班,和经指点后向善向上的生命转变。不由让我想到了我的妈妈。出生在小村镇的我们似乎从小就被告知“生而命定”,所以遇事总是去算命。 

       妈妈(我喜欢喊她“金姐”)特别信命。在60岁时,金姐被告知64岁时将会寿终正寝,之后的2年金姐一直活在担忧和恐惧中,2017年金姐63岁时突发胆结石和胃病。在经历胆囊切除后,整个人更是惶惶不可终日。于是,在出院10天后被告知术后康复很差,我将金姐接到了杭州进行术后休养。 

       我没有选择让金姐每天休养,而是给金姐安排了一些简单的事情。早晚步行接送暖宝上下幼儿园,进入社区老年大学跟着团队唱歌、旅游、练习书画。再加上我的严苛要求和时间表生活模式,在30天复查时开心地收获了康复得很不错,继续保持,可以出远门了! 

        偶尔还是会看到金姐的担心,于是我转换方式,和金姐聊天既然你只剩下一年生命了,我们总不能带着遗憾离开吧,跟我分享一下你的遗憾,看看能不能实现。金姐说想去厦门,去桂林,想要我老爸陪她旅游一次。 

       当下手机拿起周五晚上去厦门的车票买起。周五就带着金姐厦门两日游!在去鼓浪屿的游轮上我们看到白海豚,导游告诉我们只有福泽深厚的人才能看到白海豚,她带了十几年才看到不到10次。金姐瞬间开心,觉得自己又可以了! 

       老年大学的老师们看到了金姐身上的艺术气质,嗓音的特质。于是,“全民K歌”为金姐下载一个,全套录音设备上一套。每天唱歌,分享,有了相同兴趣的小姐妹,每日笑容不断。搞得我都羡慕了!金姐最大的症结在与我老爸的关系上,没问题给老爸安排上。把老爸喊来杭州,陪金姐周末游西湖,坐游船,买丝巾,老爸给金姐做饭。 

       金姐开心了,大大地获得满足。之后经常给金姐“喝鸡汤”,让她有自己的兴趣,有自己共同兴趣的小姐妹,想旅行那就说走就走去旅行,生活有规律。半年后,金姐回家回归到自己生活中。开始时1天一个电话陪伴并督促金姐,3个月后金姐在家里有了丰富的生活,电话改为一周一个。 

      到今天,金姐快70岁了,再没有复发,每天都很开心,会跟我开玩笑活到99没问题。由此可以看到,不要给自己设限,不要自己吓自己。每个人的生命都会因为自己的某个行为走向不同的方向,开放自己,让一切可能发生,唯一要做的就是相信自己,坚信我一定行!愿每个人都活出自己的精彩! 

72、王巧枝分享一字禅:省 

       读《了凡四训》第一篇,立命之学明白了改造自己的命运一定要从改过下手。人不是生来就是圣人,怎么能没有过失?孔子说“过则勿惮改”,这就是说,有了过失不怕改,要有勇气改过,要有决心、有毅力改过。我们一般人因循、得过且过,疏忽了小过失。小小恶念没有把它看重,于是小过失养成了大过失,小的恶念慢慢养成大的恶念,后果就不堪设想了。 

      我们要时时反省自己。 要反躬内省,要向内心里面去反省,向内求,你能求得到。如果你不能够反省,不能够充实你的德行,只是向外攀缘,那就是“求之有道,得之有命”。 

   ​ 

文章编号: 3c383fa2656b3c28cbfbb388e59e8430
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (5G为翼,山海无阻:厦门“信号升格”正当时) 2024-02-04 赛迪网   赛迪网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI0NzM0NA==&mid=2662147210&idx=1&sn=a01efddc233b1d91dba6e0df0dee5cef

信息技术是当今社会经济的驱动力之一。尤其是在5G技术出现之后,信息技术的升级更是与产业升级紧密联系在了一起。从4G时代走向5G时代,不仅仅是信息质量、水平的一次巨大飞跃,因为5G技术可以更多地运用于工业智能化领域,因此从4G到5G的“升格”也是工业生产的一次巨大跃迁。 

厦门,是中国最早开埠的沿海港口,是连接两岸的重要纽带,在近代的数次对外开放历史节点上都引领着中国的发展。近日,华为联合厦门移动、厦门联通等运营商,在这座美丽的海港大都召开一场“信号升格”的活动,向社会展现厦门的5G数字城市建设成果。 

“信号升格”为新型工业化铺路架桥 

“信号升格”也就是信息通信能力的升级。这是从去年年底由工业和信息化部等十一个部门联合发起的一次专项行动,是建设数字中国的重要一部分,要求加快推动移动网络深度覆盖,提升网络质量,优化用户感知,不断满足人民群众日益增长的美好生活需要,支撑重点行业数字化转型需求,促进经济社会高质量发展。 

5G-A全称5G-Advanced。每一代信息通信技术大约被广泛应用十年就会升级换代,这期间早期的技术和后期的技术相差较大,因此在中间可以分出一个技术分水岭,通常在业内被称为4.5G、5.5G,5G-A也就相当于5.5G。相对于早期传统的5G网络,5G-A不仅在原有的速率、时延和连接数等方面的能力增强了10倍,同时还新增了如通感一体等革命性的新能力,是当前业界最先进的移动通信技术。 

相比于4G,5G网络更多地会在工业生产领域带来质的变化。因此,厦门的“信号升格”更是福建省深入推进新型工业化的重要举措之一。新型工业化是实现中国式现代化的关键任务,在去年9月的全国新型工业化大会上,中央就指出大力推动数字技术与实体经济深度融合,这也是推进新型工业化的主攻方向。 

在2022和2023年的两年中,厦门联通先后投入5个亿,用于补强5G网络的建设和覆盖,使网络覆盖率达到了99.9%。截至2023年底,厦门联通累计建成开通5G基站超过7000个,通过5G多频立体深度组网,实现党政企事业单位、医院、商超、交通枢纽等重点场所5G网络深度覆盖,道路、高铁、地铁等交通干线5G网络连续覆盖,乡镇及行政村5G网络全覆盖。 

打造厦门新型工业新质生产力 

在5G创新应用方面,厦门同样起到了引领作用。在2023年1月,厦门联通成立了工业互联网研究院,深耕工业互联网领域,在全省汇聚了一支懂制造行业、有产品研发能力、掌握数字化技术的300人的工业互联网专家团队(其中厦门有50人),培育了一系列行业领跑的专精特新产品(福、天、轻系列产品),围绕厦门市“4+4+6”现代化产业体系,以5G+智能制造为工业互联网主攻方向,聚焦厦门的电子信息、装备制造等支柱产业集群及食品、轻工等行业,形成了专业智库、行业解决方案、平台建设运营、网络安全、专精特新及小快轻准产品等五大方面的能力体系。 

在交通领域,厦门联通联手金龙客车打造的5G远程驾驶应用场景,在闽宁云和福建联通厦门云池基础上搭建的5G远程驾驶云平台,提供“云-网-边-端”的全链路场景优化。通过5G网络和跨省骨干网络实现高速互联,结合AI人工智能和网络双通道加速能力,提供给车企和远程驾驶应用开发者一个超高可靠、超低时延、智慧、安全的5G远程驾驶云网一体平台。 

(驾驶员在5G驾驶舱远程操控园区车辆行驶) 

在机械制造行业,厦门联通和银华机械携手打造5G智慧工厂,通过5G大带宽、低时延、大连接特性,将UPF和5G基站部署在工厂内,将PLC、仪器仪表、传感器、机械臂等数采设备通过5G工业网关进行采集分析和运行监控,加速“剪辫子”,建设5G+生产运营监控系统,数字孪生系统,实现多品类、小批量的柔性制造,提高生产过程的可控性。5G智慧工厂建设后,生产效率提升16%,运营成本降低15%,能耗降低35%,生产人员减少34%,生产交付准时率提升25%,实现“减员、增效、提质”的数字化转型积极成效。 

(部署5G工业网关进行数据实时采集) 

在电子信息行业,厦门联通和冠捷科技联手打造5G智慧工厂,以冠捷柔性生产线建设为核心,推动厂区智能物流场景打造。车间部署5G网络基站进行全方位信号覆盖,UDF设备下沉在用户园区内,实现数据不出园,保障生产数据的安全性。以5G专网替代厂区内传统无线WiFi网络,达到高带宽,低时延要求,利用5G高可靠性、独立频段的特性,满足高速移动场景通信需求。实现单厂区可同时连接120台以上AGV,打通从采购来料入库上架、出库需求自动匹配、物流设备自动配送、智能分拣、自动盘点等环节的柔性衔接,实现物料运输效率有效提升,节省大量人力成本。该项目获得了2023年5G绽放杯全国二等奖。除此以外,厦门联通在电子信息行业还打造了盈趣科技、狄耐克等5G智慧工厂。 

(AGV小车在厂区内进行自动配送) 

在食品加工行业,厦门联通与安井食品联手打造的基于5G边缘计算智能生产质检解决方案,借助机器学习、5G、AI识别、深度学习、自动剔除等技术手段,实现产品智能在线检测场景。在该场景在多个关键节点引入了高清高速摄像头、传感器等设备,构建了密集检测的5G网络,通过边缘计算和深度学习实现对产品外观和物理属性的即时监测,实现了原材料到产品入库全生产过程的数据采集和交互。解决了传统人工检测方式成本高昂、质量控制不稳定、数据采集与分析困难、产品追溯难、危险行为检测难等问题。该项目成功入选2023年福建省首批人工智能典型应用场景。 

5G赋能两岸黄金通道,拧紧联系纽带 

厦门是大陆眺望台湾的窗口,是连接两岸的重要纽带。厦金航线作为对台“小三通”的重要海上黄金通道,关系着两岸的亲情和联系。服务两岸交流,不仅仅是促进厦门一地的经济发展,更是筑牢民族团结的基础。为此,厦门联通提出厦金航线5G信号全覆盖的计划,全面提升这条海上航线的通信质量。 

厦金航线全程18公里,厦门联通应用5G低频网多项创新技术,充分利用航线沿岸的超高站点,有效破解航线远端信号品质下降明显的弱点,使厦门本岛与金门水头无缝对接,实现了无线网络全航线覆盖,支持高清图像、视频实时回传,有效满足厦门航线往来旅客通信需求。 

厦门移动也与厦门湾海上旅游有限公司合作,建设了5G海上旅游精品网络,为游船提供高速、大带宽的5G网络,方便游客在欣赏沿途风光的同时,流畅地使用手机与外界通信,在船上也能便利地使用移动支付,直播两岸旅行的美好时刻。 

除了在厦金航线上完成5G网络全覆盖,提升通信质量之外,对厦门著名的海上旅行圣地——鼓浪屿,厦门联通同样打造了5G精品网络样板。建成多个低频5G站点,多措并举为景区经济塑造了新的核心竞争力,成为了加快产业融合推动资源向资产转化的突破口。 

5G与云计算、AI相遇,共建智能自然保护区 

5G技术的升级不仅造福于人类,同样也可以造福于自然这个生命共同体。厦门是中华白海豚的重要栖息地,在厦门西海域最大的无居民海岛——火烧屿的东南侧,是全国首个中华白海豚救护基地,由救护馆、繁育馆、中华白海豚科普馆等组成,承担着珍稀海洋物种救护、科普教育、学术科研实验等职责。在近年来对白海豚的保护工作中,保护区积极引进了一系列先进技术手段,将5G、天翼云和AI等技术相结合,为白海豚的保护工作带来了革命性的变化。 

通过5G网络,保护区的科研人员可以实时传输高清的监测视频,在远程就能准确掌握白海豚的动态。同时,利用5G切片技术,使视频传输在专网内流动,提高了传输的稳定性与速度。而天翼云则可以将监测数据和视频资料存储在云端,方便工作人员随时调阅和分析。 

同时,基于天翼云的强大计算能力,可以对这些数据进行深度挖掘,为保护白海豚提供科学依据。AI算法又进一步让保护工作增加了智能性,工作人员可以对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析、实时跟踪,分析白海豚的生活习性。通过学习不断提升其分析能力,使得保护区的监测工作越来越精准。 

通感一体为城市低空经济开拓新航线 

中国拥有全世界最便捷的物流运输体系,随着5G技术的深度应用,中国的物流也向低空领域发起了征程。在厦门的黄厝、椰风寨站点,福建移动采用5G-A通感一体技术率先完成了低空多站连续组网的通感能力验证,基于4.9GHz频段实现了对城市低空120米下,多无人驾驶飞行器的探测与及时预警,为城市低空资源的开发利用提供了新的可能性。 

在5G-A通感一体基站连续组网下,即使在多无人机并发飞行、时速达到60-80KM/小时的场景下,也能迅速锁定目标并实时探测无人机的航迹。5G-A技术为城市低空资源的开发利用提供了更安全、可信的应用场景,无人机、无人车等低空智能设备的应用将更加广泛。这些设备可以在城市环境中进行快递配送、环境监测、安全巡逻等多种任务,大大提高了城市管理的效率。在未来,无人机运送包裹上门可能不再是一种遥远的想象。 

在这场正在进行的新一轮产业革命中,5G技术深度与实体经济融合,在不断的实践应用中激发出更多新的商业模式,改变着我们的生产和生活状态,驱动着中国数字经济成为经济增长的新增长引擎。这场“信号升格”不仅是一次信息技术的升级换代,更是厦门这座开放的城市在产业转型中的一次升格创新,以高质量的发展点燃中国复兴的希望之火,重新照亮两岸共进的新航路。 

策划、采写:徐培炎 

编辑、校对:小杜 

文章编号: 898ff18a485dfa9f6b226d21d00d8a1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (定了!事关厦门奥林匹克中心运营方,打造翔安新地标……) 2024-02-04 翔安体育   翔安体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY3MDY5Ng==&mid=2247492957&idx=1&sn=92b307e5de08f377567979564325b3f5

近日,通过招标遴选

           华润文体 

           获得 

           厦门奥林匹克体育中心 

           未来25年的运营权 

本次合作是华润文体首次落子厦门 

对助推厦门文体事业高质量发展 

具有重要意义 

华润文体作为国内最具影响力的高品质文体场馆综合运营服务商,将凭借丰富的文体场馆规划、建设、运营、赛事保障经验,为厦门奥林匹克体育中心提供专业化高品质的场馆运营管理、优质赛事演艺活动IP资源导入,高标准打造厦门奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”,打造城市新地标、国内场馆新标杆。

华润文体简介 

华润文体是国内领先的场馆运营商之一,是华润置地积极响应体育强国战略,新兴布局文体产业的重要业务单元。华润文体主要负责统筹规划和管理运营华润置地在全国范围内的文体项目,业务进驻北京、深圳、上海、成都、西安、杭州、厦门、无锡、佛山等一线及强二线城市,全国场馆管理面积超400万平米,为深圳超200所学校提供体育场地对社会开放的运营管理服务。 

华润文体参与保障2011年深圳大运会、2019年篮球世界杯、2021年第十四届全运会、2023年成都大运会、杭州亚运会等多个国内外大型赛事。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心项目位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(地上建筑面积39.26万平方米,地下建筑面积14.04万平方米)。主要建设内容包括:6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆及5000座白海豚游泳馆。 

白鹭体育场:白鹭体育场是世界第三例,全国首例可实现专业足球场与田径场转换的甲级体育场建筑,通过部分座椅看台的升降和移动,变换场芯的大小,实现两种赛事功能的转换,能够同时兼顾足球和田径专业比赛需求,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座。 

凤凰体育馆:凤凰体育馆兼具篮球、冰球、全民健身等使用功能,是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆。场内设有长61米、宽30米的冰篮转换场地,在不融冰的条件下,通过伸缩看台系统调节,保温冰被护冰及可拆装木地板安装等措施,实现冰球和篮球赛事模式的快速转换。展开活动看台后,坐席数可达18000座,充分满足冰篮赛事要求。 

白海豚游泳馆:总建筑面积约7.54万平方米(地上总建筑面积5.25万平方米,地下建筑面积2.29万平方米),建筑高度约33米(最高点约41米),结构跨度约97米。具有游泳、跳水、戏水等使用功能,固定座席约5253座。白海豚游泳馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门奥体中心自投用以来,已先后举办CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等国内国际赛事。 

图源:Osports全体育传媒 

2023年3月25至26日,CBA全明星周末在凤凰体育馆成功举办。这是CBA全明星周末首次来到福建,比赛现场座无虚席,近18000名来自天南地北的观众共同享受了这场视觉盛宴。 

图源:赛事组委会 女子3000米比赛  

9月2日,世界田联钻石联赛(厦门站)在白鹭体育场举行,吸引了3万名观众入场观看,比赛现场氛围感十足,观众反应热烈。经过激烈角逐,比赛创下了男子100米、女子跳高、女子3000米和男子800米四项2023年世界最好成绩。 

图源:视觉中国 

10月26日至11月1日,2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段共6场比赛在白鹭体育场进行,作为厦门市乃至福建省近年来规格最高、规模最大、水平最强的女足比赛,同时也是厦门首次承办的国际足球A级赛事。6场比赛共有7万人次球迷朋友来到比赛现场加油助威。 

在新的一年,2024CBA全明星周末、2024年钻石联赛等赛事也都将再次闪耀厦门。 

来源:凤翔扬帆 厦门翔安新城 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 9750d678d59fd05cbbf9c362c8b045cc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钻石闪耀白鹭展翅 厦门体育产业2023加速起飞) 2024-02-04 体育产业早餐   体育产业早餐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI3MjYyNw==&mid=2247517311&idx=2&sn=83382e9da8bfe33c554c765124b9c525

文|罗冉峰 

发自厦门 

福建厦门,自古以来就是白鹭栖息的乐土,因此别称“鹭岛”。厦门境内亦有大量以鹭为名的区域、街道、景点、商店、企业。2023年,厦门崛起一座全新的“鹭字号”地标——白鹭体育场。作为厦门奥林匹克体育中心“一场两馆”的核心构成之一,白鹭体育场的流线造型白鹭翩翩挥翅的形象为灵感,最多可容纳超过6万名观众。 

   白鹭体育场的啔用,似是鹭岛体育产业振翅高飞的新起点。2023年9月,世界田联钻石联赛在此打响。这是白鹭体育场竣工后的首场赛事,也是厦门历来承办的最高级别赛事。新体育场的诞生,迅速推高厦门体育赛事市场的上限。 

   世界田联钻石联赛厦门站 

   兴建新体育场的开端,可追溯到2018年厦门提出在东部翔安区打造厦门东部体育会展新城,规划建设全新的体育中心。同样是在2018年,厦门体育产业还迎来了一次重大改革,成立了首家市级体育集团。 

   基础建设的升级与成立市级体育产业集团所推动的资源优化,令厦门体育产业不断扩容。2023年,厦门体育产业呈现多点开花之势。正如白鹭性喜群居,全方位突破成为厦门体育产业过去一年的灿烂亮色。 

        

   厦马独美,谁伴驰骋? 

   多年以来,厦门体育最焦点的赛事名片是厦门马拉松。这项世界田联白金标赛事是中国跑者眼中的殿堂级大赛。 

   不过单靠厦马,厦门的大型体育赛事布局还是略显单薄。在《厦门市“十四五” 体育事业发展专项规划》中,厦门提出雄心勃勃的“打造国际性体育名城”目标。2023年3月,体育大生意曾撰文分析,厦门已基本完成从国际大赛、国内大赛、本地中型赛事到小型群众赛事的全面覆盖。尤其是厦门于2018年成立首家市级体育集团——厦门体育产业集团(成立时为路桥体育集团),有力支持厦门各类赛事的供应量提升,成为活跃厦门体育赛事市场的强心针,并进一步围绕“完善基础设施、盘活公共资源、打造赛事引擎、促进产业融合”四大方向,积极打造厦门体育产业生态链。(延伸阅读:)。 

   但是在国际大赛领域,厦门仅以厦马为代表,比较缺少以观赏型竞赛为定位的高水准职业、专业赛事。一言以蔽之,厦门的头部赛事阵容有待充实。 

   2023年,随着白鹭体育场落成,厦门在世界顶级赛事方面的空白迅速得到填充。 

   从2023年开始,世界田联最有分量的职业赛事IP钻石联赛,将连续十年在厦门设置分站。厦门体育产业集团也加入到钻石联赛厦门站赛事承办方的行列。 

   钻石联赛高手云集 

   除了钻石联赛,厦门体育产业集团还切入多个体育产业链——尤其是体育服务业——的环节,成为2023年厦门体育多点开花背后的实质贡献者之一: 

   CBA全明星周末、铁人三项亚洲杯、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛、环东半马由集团旗下的赛事公司参与或独立运营; 

   福建厦门白鹭女篮由集团与福建省篮排球运动管理中心共同组建; 

   环东浪漫线由集团旗下的环东文旅运营有限公司打造、管理; 

   在环东浪漫线提供海上娱乐项目的宁合水,由集团与与海南趣玩水运动有限公司合资创立……厦门体育的种种新突破,折射出组建市级体育产业集团、加强资源整合的策略初见成效。 

   场地条件升级从另一个方向帮助厦门体育摆脱种种限制束缚。相对于更多国内一线城市来说,厦门的体育场地条件并非尤其优越。厦门体育中心兴建于1983年,尽管经历过多次翻新,但其主体育场3万坐席的规模,难满足现代大型赛事的基本设施要求。嘉庚体育馆、厦门市人民体育场等重要场馆同样存在一定的硬件设施制约。 

   工欲善其事,必先利其器。2018年,厦门市规划在厦门东部、厦门岛外的翔安新区刘五店区域,打造厦门东部体育会展新城。厦门将在此兴建全新的体育中心,实现厦门体育场馆配置的大步升级。厦门奥体中心包括“一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。 

   厦门奥体中心夜景 

   2023年,凤凰体育馆、白鹭体育场先后正式啔用。厦门体育赛事也迅速迎来新的精彩。 

        

白鹭镶钻,星耀凤凰 

2023年3月,CBA全明星周末见证了凤凰体育馆的首秀。这是CBA全明星周末首次在一座没有CBA俱乐部的城市举行。 

   一年后,厦门见证CBA全明星周末的另一个历史第一次——厦门成为首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。 

   如果说2023年CBA全明星周末是CBA联赛开拓非俱乐部所在城市市场的一次大胆尝试,2024年盛事回归,则反映出CBA联赛对厦门办赛效果的肯定。 

   2023年CBA全明星周末的重头戏全明星赛开战时,笔者也在现场。当时笔者感慨,这是个人自2019年底以来首次现场观看大型职业赛事。一年后,2023年全国体育赛事市场的复苏之势出乎众多行业人士所料,为中国体育产业的重新上路点起熊熊助燃之火。 

   2023CBA全明星周末 

   厦门也与这股复苏之势亦步亦趋,尤其在高规格赛事和国际赛事陆续取得突破。包括CBA全明星周末在内,这些突破背后同样有厦门体育产业集团的深度参与: 

   9月2日,钻石联赛成为白鹭体育场揭幕战。3万多观众现场欣赏,来自全球近40个国家的151位田径名将一展所长。其中男子800米、女子3000米两个项目刷新了当时的全年最佳纪录。 

   10月18日,福建厦门白鹭女篮作为WCBA新军开始征战2023/24赛季。十天后,福建厦门白鹭在翔安体育交流中心首次主场出战。这是自2008厦门蓝狮足球俱乐部解散以来,厦门首次拥有三大球职业俱乐部。 

   10月底至11月初,白鹭体育场则迎来2024年巴黎奥运会女足亚洲区预选赛。这是白鹭体育场首次举办国际性足球赛事。 

   11月25日,2023年厦门铁人三项亚洲杯赛暨全国锦标赛在厦门环东海域滨海浪漫线打响。厦门近年着力推动铁人三项特色发展,继2022年全国铁人三项锦标赛落户厦门后,2023年赛事升级为铁人三项亚洲杯与全国锦标赛同时举办。加上翌日举办的厦门铁人三项公开赛,洲际级、国家级、市级三级布局的“铁人三项周末”引人入胜。 

   …… 

   铁人三项近年在厦门发展迅速 

   正如鹭鸟被厦门的肥沃水土、和暖气候和食物资源吸引而至,当厦门体育场馆硬件实现进化,更精彩的赛事也陆续走进鹭岛。 

        

一路向北,跨岛开拓 

白鹭的栖息区域非常广泛。在国内,北至东北、南至海南岛都可一见白鹭倩影。中部及以北地区的白鹭为候鸟。但千万年前那批往南探索更深入的白鹭,找到了南方生存繁衍天堂后,就开始定居。 

   为了开拓厦门体育的格局,厦门也不断寻找新的目的地。 

   厦门岛面积约135平方公里,传统核心区域位于岛的东南区域。最老牌的地标体育场、建于1956年的人民体育场也位于这一片区。之后,厦门的城市开发向北扩张。20世纪80年代规划的厦门体育中心被落子在岛心偏西的位置。 

   王者之志业余羽毛球巡回赛厦门站 

   在厦门体育产业集团运营的五缘湾运动馆举行 

   踏入21世纪初,岛东北部的五缘湾片区成为新开发重点。滩涂变都市,五缘湾运动馆随一系列建设项目而落成。运动馆拥有网球、羽毛球、篮球、乒乓球、足球等场地设施。更大的特色在于,运动馆被包裹在城市绿化之间,不像传统体育馆那样有实体化的围墙、护栏隔开外界。这反映出早在十余年前,厦门在体育场馆建设方面就已经对时下提倡的“体育公园”概念有积极尝试。 

   五缘湾坐落于厦门岛北端,再向外扩展,就要跨海了。跨海有两大去向。往西北是同安区、集美区,往东北是翔安区。同安、翔安、集美依次为厦门市面积最大的三个辖区。 

   厦门体育场馆“北上开发”示意图 

   从集美延伸到同安再绕进翔安的环东浪漫线,以及翔安的奥体中心,仿佛在厦门岛体育的基础上添置了一对羽翼,形成厦门体育地理层面上的“白鹭展翅”。 

        

浪漫环东,磅礴奥体 

环东浪漫线主打亲民性,近年来不断升级配置,成为厦门的跑步、骑行和水上运动的胜地。 

   这里冒起了一项叫“环东半马”的跑步赛事。2022和2023年,厦门环东半程马拉松见证了目前中国半程马拉松纪录历史前三成绩的诞生,积累起“最速赛道”的品牌效应。 

   厦门环东半程马拉松 

   这里吸引了中国铁人三项运动协会成立训练基地,以及铁人三项亚洲杯落地,铺垫出三场赛事相继举行的“铁人三项超级周末”。 

   这里新成立了一家叫宁合水的公司,经营厦门滨海水运动度假区,开展尾波冲浪、彩虹拖伞、水上飞人、动感飞艇等海上娱乐项目,并主办或运营了2023厦门海上(沙滩)运动会、2023厦门企业家帆船赛、2023厦门SUP桨板公开赛等赛事。 

   这里每逢周末游人如鲫,沙滩上、公园里都有人搭起帐篷露营,呼应着近年国内的城市户外休闲热浪。 

   …… 

   相比环东浪漫线通过整合厦门海滨资源而设计了更多体验型运动产品,奥体中心则代表厦门在观赏型赛事领域的突飞猛进。继钻石联赛落地十年、CBA全明星周末连续两年设擂之后,2025年还将有羽毛球三大国际团体赛之一苏迪曼杯在凤凰体育馆打响,进一步充实厦门的大赛阵容。 

   2022年底成功集中举办四项国家级羽毛球赛事后, 

   厦门即将迎来国际羽坛盛事苏迪曼杯 

   翔安距离厦门岛约十公里。曾经,从岛内到翔安需要绕行同安,车程耗时超过两小时,但轰轰烈烈的基建打通了两地直接互通的要冲。现在,从高崎机场前往奥体中心,最快用时不到15分钟。不但厦门岛人民将更便捷地走进翔安观赛,远方而来的客人无论从岛内的高崎机场、厦门站,还是同安的厦门北站入鹭,都能轻松抵达奥体中心。 

   奥体中心所在的东部体育会展新城,被称为厦门跨岛发展的桥头堡。目前厦门正在翔安建设新机场,同时在建设连通厦门岛与翔安的“第三东通道”。更多的交通主动脉和枢纽将令厦门各区的资源互动更加紧密。厦门体育也因为这场东拓,走出厦门岛的空间局限。 

        

整合资源,多点开花 

2018年,《厦门市会展业“双千亿”提升发展行动方案2018-2022》出台,建设东部体育会展新城的战略正式确立。五年后,厦门体育面貌实现蜕变。2023年,厦门体育的多点开花,从多个层面体现。 

   赛事层面的开花最显而易见。钻石联赛、CBA全明星赛带动了厦门观赏型赛事的新突破,前文已叙,不再赘述。 

   地理层面上,环东浪漫线、奥体中心与厦门岛组成三角之势,平衡了厦门各个辖区的体育资源布局。岛上的厦马、环东浪漫线的水上娱乐、奥体中心的国际大赛……体育爱好者在厦门不同区域都能寻找到高品质的体育活动体验。 

   环东浪漫线成为厦门体育旅游新名片 

   而最重要的是产业链优化的层面。新场馆落成、新大赛落地、新俱乐部成立……一系列事件相继发生在2023,这并非偶然,而是一个产业链核心环节带动其他环节发展的体现。厦门在体育场馆领域的新成绩,直接驱动在体育赛事、体育俱乐部等领域取得新突破。此外,环东浪漫线运营渐上轨道,目前逢节假日游客量达10万人次,折射出体育场地运营对体育旅游、对文体旅互融发展的支持作用。 

   众所周知,厦门是中国最大的运动器材制造和出口基地,体育制造业在厦门体育产业结构中占据支柱地位。但从长远来看,体育产业要发挥国民经济新支柱的作用,势必在体育服务业取得更突破性的发展。如今体育赛事、体育俱乐部、体育旅游等体育服务业的发展, 对厦门体育产业的未来意义非凡。厦门建设国际性体育名城的进程,也将因厦门体育产业的结构优化而大步前行。 

   厦门体育产业集团参与组织了 

   象征海峡两岸友好交流的群众赛事厦金横渡 

   2023年厦门体育产业链的优化成果,与五年前市级体育集团的成立密切相关。目前厦门体育产业集团设置了海上运动学院、宁合水、环东文旅、赛事运营、白鹭女篮、智慧体育、场馆运营、培训中心等八大业务板块。随着厦门体育产业集团在资源整合的探索之路上走得越来越远,覆盖到体育服务业中赛事、俱乐部、培训、教学、文旅互融等环节,集团为厦门体育产业结构优化的贡献也将与日俱增。 

        

群鹭待飞,故事未完 

白鹭体育场落成、白鹭女篮成立、钻石联赛厦门站甚至觅得同样以白鹭为标志的厦门航空作为首届赛事冠名赞助商……2023年厦门体育产业的新起飞,与白鹭意象的结合无比紧密。 

   从2018年起布局的大型场馆建设和体育产业集团资源整合,好比为改善白鹭栖居环境而投入的保育工作——投入一段时间后,就有突破性的成果;但更大的收获,需要持之以恒的努力。 

   鹭岛体育腾飞的故事,如果只停留在一两场大赛落地,显然不够饱满。以2023佳绩为基础,未来值得期待的厦门体育新画面还有更多。 

   譬如,职业俱乐部已在厦门重现,厦门职业体育市场会不会还在其项更多开枝散叶?是新的足球俱乐部填补当年厦门蓝狮遗憾,还是在方兴未艾的电竞产业喜迎新战队、与厦门电子信息产业向万亿级产业集群跃升互相呼应? 

   福建厦门白鹭女篮 

   又如,奥体中心一场两馆,白海豚游泳馆正式加入过去一年厦门的办赛热潮。海豚跃出海面是一幕大自然奇观,白海豚游泳馆的啔用又代表着厦门体育在哪一个方向的新成就? 

   厦门体育产业的新画面仍在绘制当中,厦门体育产业集团发挥的整合作用、之于厦门体育产业结构优化的贡献也将不断深化。笔者想象,未来最动人的一幕,将是一幅“群鹭展翅图”。2024年初的一个下午,笔者在五缘湾畔一处高楼,眺望到五缘湾游艇会所在的海域上,逡巡着一条条白帆。对于一座南方海滨名城、对于一座对体育发展志向远大的城市来说,帆船是一个天然适配的特色体育项目。 

   白帆酷似白鹭之翅。对于别称“鹭岛”的厦门来说,千帆竞过的海面更是一幅象征未来的画面。在某个心满意足的时刻,群鹭会展开双翅,冲上碧空,犹如不断积蓄新动能后的厦门体育产业,一飞冲天。 

   注:本文所用图片来自厦门体育产业集团 

   点击标题·阅读更多体育产业干货 

   丨  

   丨  

   丨  

   -商务联系- 

   大生意君|微信号:tiyudashengyi 

文章编号: 9ce87519a64de3bf403b17ddb9fdfcc9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (<<人定胜天>>) 2024-02-03 自律读书   自律读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMTIyMg==&mid=2247483959&idx=1&sn=c54026e38a921fc3d9a620dcf0d7416a

    一字禅:信 

   读“立命之学”一周,每次看到信命之后的按部就班,和经指点后向善向上的生命转变。不由让我想到了我的妈妈。 

     出生在小村镇的我们似乎从小就被告知“生而命定”,所以遇事总是去算命。 

      妈妈(我喜欢喊她“金姐”)特别信命。在60岁时,金姐被告知64岁时将会寿终正寝,之后的2年金姐一直活在担忧和恐惧中,2017年金姐63岁时突发胆结石和胃病。在经历胆囊切除后,整个人更是惶惶不可终日。于是,在出院10天后被告知术后康复很差,我将金姐接到了杭州进行术后修养。 

      我没有选择让金姐每天休养,而是给金姐安排了一些简单的事情。早晚步行接送暖宝上下幼儿园,进入社区老年大学跟着团队唱歌、旅游、练习书画。再加上我的严苛要求和时间表生活模式,在30天复查时开心地收获了康复得很不错,继续保持,可以出远门了! 

     偶尔还是会看到金姐的担心,于是我转换方式,和金姐聊天既然你只剩下一年生命了,我们总不能带着遗憾离开吧,跟我分享一下你的遗憾,看看能不能实现。金姐说想去厦门,去桂林,想要我老爸陪她旅游一次。 

      当下手机拿起周五晚上去厦门的车票买起。周五就带着金姐厦门两日游!在去鼓浪屿的游轮上我们看到白海豚,导游告诉我们只有福泽深厚的人才能看到白海豚,她带了十几年才看到不到10次。金姐瞬间开心,觉得自己又可以了! 

   ​ 

      老年大学的老师们看到了金姐身上的艺术气质,嗓音的特质。于是,“全民K歌”为金姐下载一个,全套录音设备上一套。每天唱歌,分享,有了相同兴趣的小姐妹,每日笑容不断。搞得我都羡慕了! 

      金姐最大的症结在与我老爸的关系上,没问题给老爸安排上。把老爸喊来杭州,陪金姐周末游西湖,坐游船,买丝巾,老爸给金姐做饭。金姐开心了,大大地获得满足。 

       之后经常给金姐“喝鸡汤”,让她有自己的兴趣,有自己共同兴趣的小姐妹,想旅行那就说走就走去旅行,生活有规律。半年后,金姐回家回归到自己生活中。开始时1天一个电话陪伴并督促金姐,3个月后金姐在家里有了丰富的生活,电话改为一周一个。 

      到今天,金姐快70岁了,再没有复发,每天都很开心,会跟我开玩笑活到99没问题。 

      由此可以看到,不要给自己设限,不要自己吓自己。每个人的生命都会因为自己的某个行为走向不同的方向,开放自己,让一切可能发生,唯一要做的就是相信自己,坚信我一定行!愿每个人都活出自己的精彩! 

笔者简介 

我是赵风,坐标杭州,二十年老油条人事及财务,2024年开啔创业之旅,目前主要做财富整理及规划,智达富沙盘师,社区青少年国学读书会主理人,儿童心理疏导。 

   ​ 

文章编号: feb6970ef78f78663e9e1f4e16adafb3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西16日游) 2024-02-03 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865047&idx=3&sn=fe0f232490d0fb41ce10a64ffb1a36d4

欢 迎 来 广 西 

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西16日游‍ 

            

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

           【活动时间】 

           2023年3月2~17日,(16天)。 

           【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

           【参加人数】35人成行。 

           【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

           《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

           【市内乘车路线】 

           早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

           站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。(乘车不足5人请到下一站乘车点乘车)。

           【线路来源】 

           陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

           【活动费用】1880元/人,会员优惠30元/人。 

           特别说明:报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元(仅限本人哦~)【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险。

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

             【报名方式】 

             此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名,其他方式一概无效。 

             请直接发手机短信或添加微信: 

             战鹰18891999618(微信同号); 

             丹顶鹤13659237988(微信同号); 

             聆听~柒15929311292(微信同号);------ 

             【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】 

             收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

               

             温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

             D1:西安-重庆 

             早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

             D2:重庆--乐业    

             早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

             D3:乐业--巴马 

             游览“巴马水晶宫“ 

             D4:巴马--百色 

             中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

             D5:百色--靖西 

             游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

             D6:靖西--德天瀑布 

             美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

             它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

             D7:明仕田园--东兴 

             早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

             D8:东兴--钦州--防城港 

             三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

             D9:防城港--北海 

             早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

             D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

             早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

             说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

             下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

             D11:涠洲岛一日游 

             早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

             D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

             广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

             D13:梧州--黄姚古镇--富川 

             兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

             D14:富川-三江侗寨--凤凰 

             早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

             D15:凤凰--荆州  460KM 

             早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

             D16:荆州--西安  651KM 

             今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

             说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

             ,座位每1天调换一次! 

             !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

    三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

            三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

            、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

            由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

            水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

            峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

            《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

            我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

            大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

            中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

           艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

           在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

           坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

       1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

       2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

       3、诚信报名: 

       a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

       b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

       c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

       4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

       5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

       6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

       7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

       8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

       9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

       注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消 

       息为准。 

文章编号: 634575b465ea40627649be27cb45eaf4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (定了!事关厦门奥林匹克中心运营方,打造翔安新地标……) 2024-02-03 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651217102&idx=2&sn=dd34f79e2d6f0b0bf730e96b009f23b6

           近日,通过招标遴选 

           华润文体 

           获得 

           厦门奥林匹克体育中心 

           未来25年的运营权 

本次合作是华润文体首次落子厦门 

对助推厦门文体事业高质量发展 

具有重要意义 

华润文体作为国内最具影响力的高品质文体场馆综合运营服务商,将凭借丰富的文体场馆规划、建设、运营、赛事保障经验,为厦门奥林匹克体育中心提供专业化高品质的场馆运营管理、优质赛事演艺活动IP资源导入,高标准打造厦门奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”,打造城市新地标、国内场馆新标杆。

华润文体简介 

华润文体是国内领先的场馆运营商之一,是华润置地积极响应体育强国战略,新兴布局文体产业的重要业务单元。华润文体主要负责统筹规划和管理运营华润置地在全国范围内的文体项目,业务进驻北京、深圳、上海、成都、西安、杭州、厦门、无锡、佛山等一线及强二线城市,全国场馆管理面积超400万平米,为深圳超200所学校提供体育场地对社会开放的运营管理服务。 

华润文体参与保障2011年深圳大运会、2019年篮球世界杯、2021年第十四届全运会、2023年成都大运会、杭州亚运会等多个国内外大型赛事。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心项目位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(地上建筑面积39.26万平方米,地下建筑面积14.04万平方米)。主要建设内容包括:6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆及5000座白海豚游泳馆。 

白鹭体育场:白鹭体育场是世界第三例,全国首例可实现专业足球场与田径场转换的甲级体育场建筑,通过部分座椅看台的升降和移动,变换场芯的大小,实现两种赛事功能的转换,能够同时兼顾足球和田径专业比赛需求,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座。 

凤凰体育馆:凤凰体育馆兼具篮球、冰球、全民健身等使用功能,是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆。场内设有长61米、宽30米的冰篮转换场地,在不融冰的条件下,通过伸缩看台系统调节,保温冰被护冰及可拆装木地板安装等措施,实现冰球和篮球赛事模式的快速转换。展开活动看台后,坐席数可达18000座,充分满足冰篮赛事要求。 

白海豚游泳馆:总建筑面积约7.54万平方米(地上总建筑面积5.25万平方米,地下建筑面积2.29万平方米),建筑高度约33米(最高点约41米),结构跨度约97米。具有游泳、跳水、戏水等使用功能,固定座席约5253座。白海豚游泳馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门奥体中心自投用以来,已先后举办CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等国内国际赛事。 

图源:Osports全体育传媒 

2023年3月25至26日,CBA全明星周末在凤凰体育馆成功举办。这是CBA全明星周末首次来到福建,比赛现场座无虚席,近18000名来自天南地北的观众共同享受了这场视觉盛宴。 

图源:赛事组委会 女子3000米比赛  

9月2日,世界田联钻石联赛(厦门站)在白鹭体育场举行,吸引了3万名观众入场观看,比赛现场氛围感十足,观众反应热烈。经过激烈角逐,比赛创下了男子100米、女子跳高、女子3000米和男子800米四项2023年世界最好成绩。 

图源:视觉中国 

10月26日至11月1日,2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段共6场比赛在白鹭体育场进行,作为厦门市乃至福建省近年来规格最高、规模最大、水平最强的女足比赛,同时也是厦门首次承办的国际足球A级赛事。6场比赛共有7万人次球迷朋友来到比赛现场加油助威。 

在新的一年,2024CBA全明星周末、2024年钻石联赛等赛事也都将再次闪耀厦门。 

来源丨凤翔扬帆 厦门翔安新城 

   免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 

文章编号: 9526511dbf956488661f398b00a85ded
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2599福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-02-03 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663402596&idx=1&sn=8f94f9f87aeb5bf588faccf472850d0c

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

             PART.ONE 

              鼓浪屿,静谧的海岛风情 

              01 

              PART.TWO 

               老院子风情园,被岛民奉为神树 

               02 

               PART.THREE 

                环岛路,领略温柔的滨海风情 

                03 

               PART.FORE 

                曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                04 

                 PART.FIVE 

                  南普陀,厦门“圣托里尼” 

                  05 

                    PART.SIX 

                     集美学村,通往大海的日式街道 

                     06 

                        PART.SEVEN 

                         武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                         07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

2-3月 天天发班 

3999元/人起  2月8/9/14日 

4299元/人起  2月10-13日 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店 

                          早餐 

                          餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                          (二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送) 

                          :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送) 

                          属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                               用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                               住宿:武夷山 

                                 当日精华景点: 

                                 【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                                 导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                                 抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                                 武夷山风景名胜区 

                                 该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                                 午餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 【武夷山风景区】 

                                 (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                                 【大红袍】 

                                 大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                                 晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 温馨提示: 

                                 1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                                 2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                            虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                           用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                        【九曲溪竹筏漂流】 

                        (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                        午餐品尝【武夷山风味餐】 

                        【云窝】 

                        云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                        【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                        温馨提示 

                        1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                        2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                            【九曲溪】 

                            游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                            【云窝景区】 

                            云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                         用餐:无 

                         住宿:无 

                      睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                      如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                      如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                      温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: c7d5751250a7a8baaef11fcb99138206
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (钻石闪耀白鹭展翅 厦门体育产业2023加速起飞) 2024-02-03 体育大生意   体育大生意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQyMDQwNg==&mid=2652140627&idx=1&sn=8c5bf858242d0654b7414f1c14ba4d60

文|罗冉峰 

发自厦门 

福建厦门,自古以来就是白鹭栖息的乐土,因此别称“鹭岛”。厦门境内亦有大量以鹭为名的区域、街道、景点、商店、企业。2023年,厦门崛起一座全新的“鹭字号”地标——白鹭体育场。作为厦门奥林匹克体育中心“一场两馆”的核心构成之一,白鹭体育场的流线造型白鹭翩翩挥翅的形象为灵感,最多可容纳超过6万名观众。 

   白鹭体育场的啔用,似是鹭岛体育产业振翅高飞的新起点。2023年9月,世界田联钻石联赛在此打响。这是白鹭体育场竣工后的首场赛事,也是厦门历来承办的最高级别赛事。新体育场的诞生,迅速推高厦门体育赛事市场的上限。 

   世界田联钻石联赛厦门站 

   兴建新体育场的开端,可追溯到2018年厦门提出在东部翔安区打造厦门东部体育会展新城,规划建设全新的体育中心。同样是在2018年,厦门体育产业还迎来了一次重大改革,成立了首家市级体育集团。 

   基础建设的升级与成立市级体育产业集团所推动的资源优化,令厦门体育产业不断扩容。2023年,厦门体育产业呈现多点开花之势。正如白鹭性喜群居,全方位突破成为厦门体育产业过去一年的灿烂亮色。 

        

   厦马独美,谁伴驰骋? 

   多年以来,厦门体育最焦点的赛事名片是厦门马拉松。这项世界田联白金标赛事是中国跑者眼中的殿堂级大赛。 

   不过单靠厦马,厦门的大型体育赛事布局还是略显单薄。在《厦门市“十四五” 体育事业发展专项规划》中,厦门提出雄心勃勃的“打造国际性体育名城”目标。2023年3月,体育大生意曾撰文分析,厦门已基本完成从国际大赛、国内大赛、本地中型赛事到小型群众赛事的全面覆盖。尤其是厦门于2018年成立首家市级体育集团——厦门体育产业集团(成立时为路桥体育集团),有力支持厦门各类赛事的供应量提升,成为活跃厦门体育赛事市场的强心针,并进一步围绕“完善基础设施、盘活公共资源、打造赛事引擎、促进产业融合”四大方向,积极打造厦门体育产业生态链。(延伸阅读:)。 

   但是在国际大赛领域,厦门仅以厦马为代表,比较缺少以观赏型竞赛为定位的高水准职业、专业赛事。一言以蔽之,厦门的头部赛事阵容有待充实。 

   2023年,随着白鹭体育场落成,厦门在世界顶级赛事方面的空白迅速得到填充。 

   从2023年开始,世界田联最有分量的职业赛事IP钻石联赛,将连续十年在厦门设置分站。厦门体育产业集团也加入到钻石联赛厦门站赛事承办方的行列。 

   钻石联赛高手云集 

   除了钻石联赛,厦门体育产业集团还切入多个体育产业链——尤其是体育服务业——的环节,成为2023年厦门体育多点开花背后的实质贡献者之一: 

   CBA全明星周末、铁人三项亚洲杯、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛、环东半马由集团旗下的赛事公司参与或独立运营; 

   福建厦门白鹭女篮由集团与福建省篮排球运动管理中心共同组建; 

   环东浪漫线由集团旗下的环东文旅运营有限公司打造、管理; 

   在环东浪漫线提供海上娱乐项目的宁合水,由集团与与海南趣玩水运动有限公司合资创立……厦门体育的种种新突破,折射出组建市级体育产业集团、加强资源整合的策略初见成效。 

   场地条件升级从另一个方向帮助厦门体育摆脱种种限制束缚。相对于更多国内一线城市来说,厦门的体育场地条件并非尤其优越。厦门体育中心兴建于1983年,尽管经历过多次翻新,但其主体育场3万坐席的规模,难满足现代大型赛事的基本设施要求。嘉庚体育馆、厦门市人民体育场等重要场馆同样存在一定的硬件设施制约。 

   工欲善其事,必先利其器。2018年,厦门市规划在厦门东部、厦门岛外的翔安新区刘五店区域,打造厦门东部体育会展新城。厦门将在此兴建全新的体育中心,实现厦门体育场馆配置的大步升级。厦门奥体中心包括“一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。 

   厦门奥体中心夜景 

   2023年,凤凰体育馆、白鹭体育场先后正式啔用。厦门体育赛事也迅速迎来新的精彩。 

        

白鹭镶钻,星耀凤凰 

2023年3月,CBA全明星周末见证了凤凰体育馆的首秀。这是CBA全明星周末首次在一座没有CBA俱乐部的城市举行。 

   一年后,厦门见证CBA全明星周末的另一个历史第一次——厦门成为首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。 

   如果说2023年CBA全明星周末是CBA联赛开拓非俱乐部所在城市市场的一次大胆尝试,2024年盛事回归,则反映出CBA联赛对厦门办赛效果的肯定。 

   2023年CBA全明星周末的重头戏全明星赛开战时,笔者也在现场。当时笔者感慨,这是个人自2019年底以来首次现场观看大型职业赛事。一年后,2023年全国体育赛事市场的复苏之势出乎众多行业人士所料,为中国体育产业的重新上路点起熊熊助燃之火。 

   2023CBA全明星周末 

   厦门也与这股复苏之势亦步亦趋,尤其在高规格赛事和国际赛事陆续取得突破。包括CBA全明星周末在内,这些突破背后同样有厦门体育产业集团的深度参与: 

   9月2日,钻石联赛成为白鹭体育场揭幕战。3万多观众现场欣赏,来自全球近40个国家的151位田径名将一展所长。其中男子800米、女子3000米两个项目刷新了当时的全年最佳纪录。 

   10月18日,福建厦门白鹭女篮作为WCBA新军开始征战2023/24赛季。十天后,福建厦门白鹭在翔安体育交流中心首次主场出战。这是自2008厦门蓝狮足球俱乐部解散以来,厦门首次拥有三大球职业俱乐部。 

   10月底至11月初,白鹭体育场则迎来2024年巴黎奥运会女足亚洲区预选赛。这是白鹭体育场首次举办国际性足球赛事。 

   11月25日,2023年厦门铁人三项亚洲杯赛暨全国锦标赛在厦门环东海域滨海浪漫线打响。厦门近年着力推动铁人三项特色发展,继2022年全国铁人三项锦标赛落户厦门后,2023年赛事升级为铁人三项亚洲杯与全国锦标赛同时举办。加上翌日举办的厦门铁人三项公开赛,洲际级、国家级、市级三级布局的“铁人三项周末”引人入胜。 

   …… 

   铁人三项近年在厦门发展迅速 

   正如鹭鸟被厦门的肥沃水土、和暖气候和食物资源吸引而至,当厦门体育场馆硬件实现进化,更精彩的赛事也陆续走进鹭岛。 

        

一路向北,跨岛开拓 

白鹭的栖息区域非常广泛。在国内,北至东北、南至海南岛都可一见白鹭倩影。中部及以北地区的白鹭为候鸟。但千万年前那批往南探索更深入的白鹭,找到了南方生存繁衍天堂后,就开始定居。 

   为了开拓厦门体育的格局,厦门也不断寻找新的目的地。 

   厦门岛面积约135平方公里,传统核心区域位于岛的东南区域。最老牌的地标体育场、建于1956年的人民体育场也位于这一片区。之后,厦门的城市开发向北扩张。20世纪80年代规划的厦门体育中心被落子在岛心偏西的位置。 

   王者之志业余羽毛球巡回赛厦门站 

   在厦门体育产业集团运营的五缘湾运动馆举行 

   踏入21世纪初,岛东北部的五缘湾片区成为新开发重点。滩涂变都市,五缘湾运动馆随一系列建设项目而落成。运动馆拥有网球、羽毛球、篮球、乒乓球、足球等场地设施。更大的特色在于,运动馆被包裹在城市绿化之间,不像传统体育馆那样有实体化的围墙、护栏隔开外界。这反映出早在十余年前,厦门在体育场馆建设方面就已经对时下提倡的“体育公园”概念有积极尝试。 

   五缘湾坐落于厦门岛北端,再向外扩展,就要跨海了。跨海有两大去向。往西北是同安区、集美区,往东北是翔安区。同安、翔安、集美依次为厦门市面积最大的三个辖区。 

   厦门体育场馆“北上开发”示意图 

   从集美延伸到同安再绕进翔安的环东浪漫线,以及翔安的奥体中心,仿佛在厦门岛体育的基础上添置了一对羽翼,形成厦门体育地理层面上的“白鹭展翅”。 

        

浪漫环东,磅礴奥体 

环东浪漫线主打亲民性,近年来不断升级配置,成为厦门的跑步、骑行和水上运动的胜地。 

   这里冒起了一项叫“环东半马”的跑步赛事。2022和2023年,厦门环东半程马拉松见证了目前中国半程马拉松纪录历史前三成绩的诞生,积累起“最速赛道”的品牌效应。 

   厦门环东半程马拉松 

   这里吸引了中国铁人三项运动协会成立训练基地,以及铁人三项亚洲杯落地,铺垫出三场赛事相继举行的“铁人三项超级周末”。 

   这里新成立了一家叫宁合水的公司,经营厦门滨海水运动度假区,开展尾波冲浪、彩虹拖伞、水上飞人、动感飞艇等海上娱乐项目,并主办或运营了2023厦门海上(沙滩)运动会、2023厦门企业家帆船赛、2023厦门SUP桨板公开赛等赛事。 

   这里每逢周末游人如鲫,沙滩上、公园里都有人搭起帐篷露营,呼应着近年国内的城市户外休闲热浪。 

   …… 

   相比环东浪漫线通过整合厦门海滨资源而设计了更多体验型运动产品,奥体中心则代表厦门在观赏型赛事领域的突飞猛进。继钻石联赛落地十年、CBA全明星周末连续两年设擂之后,2025年还将有羽毛球三大国际团体赛之一苏迪曼杯在凤凰体育馆打响,进一步充实厦门的大赛阵容。 

   2022年底成功集中举办四项国家级羽毛球赛事后, 

   厦门即将迎来国际羽坛盛事苏迪曼杯 

   翔安距离厦门岛约十公里。曾经,从岛内到翔安需要绕行同安,车程耗时超过两小时,但轰轰烈烈的基建打通了两地直接互通的要冲。现在,从高崎机场前往奥体中心,最快用时不到15分钟。不但厦门岛人民将更便捷地走进翔安观赛,远方而来的客人无论从岛内的高崎机场、厦门站,还是同安的厦门北站入鹭,都能轻松抵达奥体中心。 

   奥体中心所在的东部体育会展新城,被称为厦门跨岛发展的桥头堡。目前厦门正在翔安建设新机场,同时在建设连通厦门岛与翔安的“第三东通道”。更多的交通主动脉和枢纽将令厦门各区的资源互动更加紧密。厦门体育也因为这场东拓,走出厦门岛的空间局限。 

        

整合资源,多点开花 

2018年,《厦门市会展业“双千亿”提升发展行动方案2018-2022》出台,建设东部体育会展新城的战略正式确立。五年后,厦门体育面貌实现蜕变。2023年,厦门体育的多点开花,从多个层面体现。 

   赛事层面的开花最显而易见。钻石联赛、CBA全明星赛带动了厦门观赏型赛事的新突破,前文已叙,不再赘述。 

   地理层面上,环东浪漫线、奥体中心与厦门岛组成三角之势,平衡了厦门各个辖区的体育资源布局。岛上的厦马、环东浪漫线的水上娱乐、奥体中心的国际大赛……体育爱好者在厦门不同区域都能寻找到高品质的体育活动体验。 

   环东浪漫线成为厦门体育旅游新名片 

   而最重要的是产业链优化的层面。新场馆落成、新大赛落地、新俱乐部成立……一系列事件相继发生在2023,这并非偶然,而是一个产业链核心环节带动其他环节发展的体现。厦门在体育场馆领域的新成绩,直接驱动在体育赛事、体育俱乐部等领域取得新突破。此外,环东浪漫线运营渐上轨道,目前逢节假日游客量达10万人次,折射出体育场地运营对体育旅游、对文体旅互融发展的支持作用。 

   众所周知,厦门是中国最大的运动器材制造和出口基地,体育制造业在厦门体育产业结构中占据支柱地位。但从长远来看,体育产业要发挥国民经济新支柱的作用,势必在体育服务业取得更突破性的发展。如今体育赛事、体育俱乐部、体育旅游等体育服务业的发展, 对厦门体育产业的未来意义非凡。厦门建设国际性体育名城的进程,也将因厦门体育产业的结构优化而大步前行。 

   厦门体育产业集团参与组织了 

   象征海峡两岸友好交流的群众赛事厦金横渡 

   2023年厦门体育产业链的优化成果,与五年前市级体育集团的成立密切相关。目前厦门体育产业集团设置了海上运动学院、宁合水、环东文旅、赛事运营、白鹭女篮、智慧体育、场馆运营、培训中心等八大业务板块。随着厦门体育产业集团在资源整合的探索之路上走得越来越远,覆盖到体育服务业中赛事、俱乐部、培训、教学、文旅互融等环节,集团为厦门体育产业结构优化的贡献也将与日俱增。 

        

群鹭待飞,故事未完 

白鹭体育场落成、白鹭女篮成立、钻石联赛厦门站甚至觅得同样以白鹭为标志的厦门航空作为首届赛事冠名赞助商……2023年厦门体育产业的新起飞,与白鹭意象的结合无比紧密。 

   从2018年起布局的大型场馆建设和体育产业集团资源整合,好比为改善白鹭栖居环境而投入的保育工作——投入一段时间后,就有突破性的成果;但更大的收获,需要持之以恒的努力。 

   鹭岛体育腾飞的故事,如果只停留在一两场大赛落地,显然不够饱满。以2023佳绩为基础,未来值得期待的厦门体育新画面还有更多。 

   譬如,职业俱乐部已在厦门重现,厦门职业体育市场会不会还在其项更多开枝散叶?是新的足球俱乐部填补当年厦门蓝狮遗憾,还是在方兴未艾的电竞产业喜迎新战队、与厦门电子信息产业向万亿级产业集群跃升互相呼应? 

   福建厦门白鹭女篮 

   又如,奥体中心一场两馆,白海豚游泳馆正式加入过去一年厦门的办赛热潮。海豚跃出海面是一幕大自然奇观,白海豚游泳馆的啔用又代表着厦门体育在哪一个方向的新成就? 

   厦门体育产业的新画面仍在绘制当中,厦门体育产业集团发挥的整合作用、之于厦门体育产业结构优化的贡献也将不断深化。笔者想象,未来最动人的一幕,将是一幅“群鹭展翅图”。2024年初的一个下午,笔者在五缘湾畔一处高楼,眺望到五缘湾游艇会所在的海域上,逡巡着一条条白帆。对于一座南方海滨名城、对于一座对体育发展志向远大的城市来说,帆船是一个天然适配的特色体育项目。 

   白帆酷似白鹭之翅。对于别称“鹭岛”的厦门来说,千帆竞过的海面更是一幅象征未来的画面。在某个心满意足的时刻,群鹭会展开双翅,冲上碧空,犹如不断积蓄新动能后的厦门体育产业,一飞冲天。 

   注:本文所用图片来自厦门体育产业集团 

   点击标题·阅读更多体育产业干货 

   丨  

   丨  

   丨  

   -商务联系- 

   大生意君|微信号:tiyudashengyi 

文章编号: b56a96aa054cbbaf6b61fd57677ce694
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (人这一辈子,一定要去一次厦门!) 2024-02-03 阿根廷华人网   阿根廷华人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE4NTI3Mg==&mid=2652587779&idx=5&sn=d721eca2ce1a0302b7e0969b35fb291c

一城春色半城花 

万顷波涛拥海来

这里是高颜值的生态花园之城 

这里是高素质的创新创业之城

这里是厦门 

     空中俯瞰“海上花园”城市——厦门。中新社记者 王东明 摄 

花园之城,向海而生 

厦门位处中国东南沿海之滨 

与台湾一水相连 

相传远古时为白鹭栖息之地 

故又称“鹭岛” 

得天独厚的地理位置 

造就了移步易景的山海风光 

     蕴珍桥下飞翔的白鹭。林斌享 摄 

     厦门的美,源于天成,有目共睹 

     清新的蓝,满城的绿 

     四季都有鲜花盛开 

     山上怪石多,海上礁石奇 

     岛屿林立,自成佳趣 

     “海上花园”由此得名 

     夜色下的鼓浪屿海岸。图片来源:视觉中国 

     凤尾花海航拍。徐光辉 摄 

     马鞭草航拍。林斌享 摄 

     细数厦门的城市履历 

     这位“最”系列榜单中的常客 

     是全国最具幸福感城市、全国最宜居城市 

     拥有“中国最美大学”——厦门大学 

     “最美的环海公路”——环岛路 

     “最美的海上自行车道”——杏林湾环湾绿道 

     福厦高铁是中国首条时速350公里的跨海高铁 

     开通后,坐着高铁看大海成为现实 

     航拍厦门大学校园风光。图片来源:视觉中国 

     环岛路。陈理杰 摄 

     厦门最美马拉松环岛赛道。中新社记者 王东明 摄 

     厦门海上观景平台。中新社记者 王东明 摄 

     文艺是厦门的代名词 

     来到这儿的人 

     总是不自觉放慢脚步 

     用一场city walk 

     寻找散落在城市角落的浪漫 

     市民在第筜湖边上唱歌休闲。中新社记者 王东明 摄 

     走进“中国最文艺”的芙蓉隧道 

     墙上的千米创意涂鸦 

     色彩斑斓、个性十足 

     芙蓉隧道,这里也被称为“中国最文艺的隧道”。图片来源:视觉中国 

     搭乘全国首条海上地铁 

     ——厦门地铁1号线 

     于天与海之中呼啸前行 

     像进入宫崎骏笔下的童话梦 

     厦门地铁1号线。陈理杰 摄 

     厦门最美海景地铁一号线。王文津 摄 

     漫步在以猫咪为主题的小巷 

     ——顶澳仔猫街 

     满足铲屎官们 

     对“万物皆可‘喵‘”的一切想象 

     游客在厦门猫街游玩。中新社记者 吕明 摄 

     厦门的浪漫 

     鼓浪屿占了一半 

     这座面积不足2平方公里的小岛 

     最盛时,拥有近500架钢琴、近百个音乐世家 

     在这,常与悠扬的钢琴声不期而遇 

     “月儿也香,琴儿也亮,海浪也多情” 

     是厦门籍诗人汪国真对鼓浪屿的真挚表白 

     鼓浪屿与对面的现代化城区遥相辉映。中新社记者 王东明 摄 

     鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一,岛上有100多个音乐世家,2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。中新社记者 王东明 摄 

     19世纪中期 

     厦门开放为通商口岸后 

     鼓浪屿的文学、艺术、教育 

     繁盛一时 

     厦门郑成功纪念馆位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩景区,馆藏有关郑成功的历史文物400多件。图片来源:ICphoto 

     鼓浪屿居民弹奏乐器。中新社记者 王东明 摄 

     先后建起的千栋建筑 

     风格各异 

     “混搭”了闽南韵味、南洋气息和欧陆风情 

     俨然“万国建筑博物馆” 

     厦门鼓浪屿。图片来源:视觉中国 

     徐继畬从侨居于此的传教士手中获得素材 

     编著了《瀛寰志略》 

     完备的教育设施 

     中西融汇的教育理念 

     让鼓浪屿走出林语堂、林巧稚、周淑安等 

     行业巨擘 

     2017年,“鼓浪屿:历史国际社区” 

     成功列入世界遗产名录 

     从空中俯瞰鼓浪屿,红砖古厝、蔚为壮观。由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,成为著名的国家5A级风景区。图片来源:视觉中国 

     金鸡唱响,白鹭和鸣 

     这座文艺清新的海岛城市 

     与影视产业的联系愈加紧密 

     成为国内影视剧出镜率最高的城市之一 

     依山傍水,风光旖旎 

     正是金鸡奖落地厦门的底气 

     2023年金鸡电影节颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

     刘德华和吴京出席金鸡奖颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

高颜值生态之城 

厦门之美 

也离不开后天努力 

在城市发展中不断向生态释放善意 

是厦门高颜值生态花园之城建设的 

重要起点 

     筼筜湖治理前。厦门市委宣传部供图 

     筼筜湖治理后。吴伟 摄 

     厦门岛西部的筼筜湖 

     过去是当地人羞于啔齿的“臭水湖” 

     经过30年来的综合整治 

     数万平方米红树林环绕 

     白鹭翩翩 

     以城市的“最美会客厅”之姿 

     成就璀璨耀眼的厦门新景 

     筼筜湖的蝶变 

     是厦门人与自然和谐共生的典范 

     白鹭在筼筜湖畔觅食。中新社记者 王东明 摄 

     市民晚上在筼筜湖周边休闲。中新社记者 王东明 摄 

     此后 

     厦门不断开拓创新 

     将筼筜湖经验从湖扩展到海湾 

     应用到厦门整个海洋生态治理中 

     打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践 

     杏林湾。中新社记者 贾天勇 摄 

     马銮湾生态三岛公园成群牛背鹭飞舞。中新社记者 贾天勇 摄 

     环境好不好,动物最敏感 

     随着自然生态的修复 

     长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等 

     珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域 

     黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等 

     珍稀鸟类频频“做客”厦门 

     成就厦门一黑一白两道风景线 

     成群的白鹭,或栖息或捕鱼 

     为白色风景线 

     成千上万的鸬鹚,湖边盘旋 

     是黑色风景线 

     得益于厦门十余年来对候鸟及周边自然生态的系统保护,国家二级保护动物、“中国最美丽的鸟类”栗喉蜂虎近年频频现身厦门。厦门市委宣传部供图 

     中华白海豚在火烧屿海域畅游。周清 摄 

     鸬鹚。于力 摄 

         

珍稀鸟类频频“现身”厦门。彭志伟 摄 

厦门美丽海湾 

既是浪漫线又是发展线 

环抱着中国最大的城市内湾——同安湾 

碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线 

多个生态公园如葡萄串般 

构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线 

节假日单日客流量达10万人次以上 

     环东海域。厦门市委宣传部供图 

     退潮时分 

     下潭尾红树林公园的滩涂上 

     一组由红树林勾勒的地标景观露出海面 

     英文字母“I”、爱心和五星红旗的图案 

     连在一起,意为“我爱中国” 

     颇为巧妙,蔚为壮观 

     这是向海而生的厦门人 

     以数十年生态修复之功 

     写给祖国的情书 

     下潭尾红树林公园。王火炎 摄 

     下潭尾红树林公园。中新社记者 贾天勇 摄 

嘉庚故乡“侨”星闪耀 

安逸闲适 

是厦门人的生活态度 

但在数百年前 

为了谋生 

他们也勇于下南洋打拼 

厦门曾经是闽南华侨侨批的中转中心 

侨批将银、信二者合封 

侨胞寄侨批 

保家、卫乡、救国 

饱含海外游子对祖国、故乡和亲人的深深眷恋 

     1939年8月18日麻坡寄永春林再添,盖有“鼓浪屿日戳”“泉州瑞记信局”章。图片来源:华侨博物院 

     1929年9月17日吉隆坡——厦门华侨银行汇票。图片来源:华侨博物院 

     在民族危难之际 

     爱国华侨领袖陈嘉庚怀揣报国抱负 

     “立志一生所获的财利,慨办教育” 

     坐落在厦门大学里的陈嘉庚雕像。中新社记者 王东明 摄 

     平日身上现款不超过5元的他 

     从新加坡回到故乡厦门集美 

     倾资创办各类学校 

     形成享誉海内外的集美学村 

     倡办厦门大学时遭遇经济困难

     他变卖三栋别墅 

     用来作为接济学校的经费 

     如今,厦门大学已成为 

     厦门最著名的一处人文地标 

     集美学村已成为厦门的一张旅游名片。中新社记者 张斌 摄 

     陈嘉庚先生筹建厦门大学购地地契。中新社记者 王东明 摄 

     厦门大学。中新社记者 王东明 摄 

     天上有颗陈嘉庚星 

     厦门有无数“侨”星闪耀 

     这里的人文建设和经济发展 

     无一不渗透着“侨”的力量 

     陈嘉庚纪念馆。中新社记者 李思源 摄 

     厦门华侨博物院由已故爱国华侨领袖陈嘉庚于1956年9月倡办,成为中国博物馆史上第一座由华侨集资创建的博物馆。图为陈嘉庚捐款华侨博物院的收据。许汉阳 摄 

     改革开放以来 

     海外华侨华人投资创办的 

     现代化工厂、大型商厦、码头 

     捐资兴办的学村、医院、道路等公益项目 

     都融入厦门经济社会发展中 

     在中国抗日战争最艰难的时期,陈嘉庚倡办集友银行,为中外教育史、金融史,提供了一个“以行养校”“以行助乡”的经典范例。图为集友银行1944年周年庆合影。图片来源:《集友银行档案汇编》 

     华侨华人的文化资源亦回流厦门 

     被称为“穿西装,戴斗笠”的嘉庚建筑 

     凭借闽南式屋顶,西洋式屋身 

     形成了亦中亦西的新风格 

     入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录 

     黄家花园里 

     油画、石雕、琉璃、彩绘琳琅满目 

     菽庄花园里 

     亭台楼阁别有情致 

     陈嘉庚先生倾注心血最多,也是“嘉庚建筑”中最为壮美的建南楼群。中新社记者 王东明 摄 

     菽庄花园的临海栈道。图片来源:视觉中国 

     厦门百年老街中山路骑楼流光溢彩。中新社记者 王东明 摄 

     厦门人吹着海风长大 

     口味立足闽南,又远迎南洋 

     芋包、姜母鸭、沙茶面、花生汤 

     海蛎煎、土笋冻、烧肉粽 

     满足四方食客挑剔的胃 

     厦门第八市场夜景有着这座城市最烟火的一面,这里藏着地道的厦门味道,呈现厦门人最真实的市井生活。图片来源:视觉中国 

     厦门琳琅满目的海鲜。彭莉芳 摄 

     土笋冻。彭莉芳 摄 

         

厦门美食鸭肉面线、沙虾、牡蛎。王文津 摄 

以海为生的观念 

对闽南人文化影响巨大 

厦门人敬“天”,常常“转角遇到神” 

庙宇神灵、民俗文化更成为 

链接游子与家乡、南洋与闽南的纽带 

     当何厝顺济宫与观音山商务CBD“同框”,左手传统,右手新潮。古建风格的庙宇与不远处的观音山商务区的摩天大楼群形成了强烈的反差,是厦门最鲜明的个性标签。图片来源:视觉中国 

     发端于厦门的中秋博饼 

     通过投掷骰子的方式 

     寄托博得一年好彩头的美好期许 

     被列为国家级非物质文化遗产 

     并伴随着闽南人的足迹 

     传播到了台湾地区乃至世界各地 

     海峡两岸民众在厦门戴“状元帽”博“状元”。中新社记者 王东明 摄 

     追星不一定能早起 

     但可以在寒风中行走一小时“送王船” 

     厦门人有自己的“顶流”要追 

     还有不少人从海外专程赶来一睹风采 

     送王船是送瘟祈福的民间信俗仪式活动

     形成于以厦门为主的闽南地区 

     距今已有600多年的历史 

     后传至台湾 

     随着“下南洋”移民和海上贸易 

     传到东南亚马六甲海峡等华侨华人聚居区 

     2020年,中马联合提名“送王船”申遗成功 

     厦门“送王船”民俗。中新社记者 王东明 摄 

开放包容的活力之城 

厦庇五洲客,门纳万顷涛 

开放包容,是这座城市与生俱来的属性 

厦门正与世界分享开放发展的成果 

早在数百年前 

外国航海家就发现 

厦门,世界上最深的天然港口之一 

是“南中国的门户” 

     厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

     改革开放以来 

     厦门跻身中国首批经济特区 

     中国自贸试验区的建设行列 

     厦门国际会展中心与CBD中心。中新社记者 王东明 摄 

     中国首批4个经济特区中 

     唯独厦门经济特区 

     因“台”而设 

     因“台”而特 

     因“台”而兴 

     厦门举办两岸一家亲,社区大联欢活动。中新社记者 王东明 摄 

     作为大陆距台湾最近的城市之一 

     这里,依托优越的对台区位优势 

     高质量的经济发展水平 

     丰富的闽南文化特色 

     不断拓展两岸交流合作, 

     为两岸融合发展不断探新路作示范 

     第十五届海峡论坛大会现场。中新社记者 王东明 摄 

     海峡两岸(集美)龙舟文化节上,台北狮头旺剧团厦门献演精彩的台湾狮民俗表演。中新社记者 李思源 摄 

     海峡两岸龙舟赛在中国著名侨乡厦门集美啔幕。中新社记者 李思源 摄 

     集“请进来”“走出去”于一身 

     这个国际投资贸易窗口 

     成为集装箱吞吐量排名世界前列的枢纽大港 

     厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

     每年9月8日 

     中国国际投资贸易洽谈会 

     都在这里举行 

     万商云集,追逐创富“金钥匙” 

     厦门“九八”投洽会。中新社记者 王东明 摄 

     随着“一带一路”倡议推进 

     “丝路海运”从这里啔航 

     陆海两条丝绸之路在这里交汇 

     中国最大邮轮母港之一于此崛起 

     走向世界,拥抱未来 

     中欧班列(厦门)第1000列驶出厦门车站。中新社记者 王东明 摄 

     昔日的海岛小城 

     摇身变为中国最受瞩目的城市之一 

     厦门,破浪前行 

     如珍珠般闪耀在 

     中国东南沿海的碧浪金沙间 

     在码头捕捉厦门独有的“橘色温柔”。图片来源:ICphoto 

AI也去了趟厦门 

     来看看AI眼中的厦门 

     如果城市也有MBTI 

     (人格心理学中的一种测评方法,将人分成16种人格类型) 

     厦门大概是ENFP 

     美丽、浪漫、热情、开放 

     敢拼敢闯,潜力无限 

     好客的“小白鹭” 

     欢迎大家来“厦”看看 

作者:杨伏山、王东明、彭莉芳、刘文文、贾天勇、李思源 

编辑:高雅曼

责编:彭大伟 

文章编号: 1dd8f43e0dda7ec51e4d34c1238ee936
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【春节团期集锦】康辉旅游带您过大年) 2024-02-03 临洮康辉旅游   临洮康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzMjQyNw==&mid=2650184877&idx=1&sn=73dab7ac5d4db3e6c5481d915589b4c5

新 

年 

快 

乐 

SPRN FESTIVAL 

迎接春节,畅享旅途 

亲子共游,阖家欢乐 

不同地点,不同体验 

康辉助您畅游无阻,一起感受春节的喜悦与旅途的美好! 

恭贺新禧 龙年大吉 

Happy Spring Festival 

国内篇 

荣耀三亚 

三亚双飞6日游

    椰林、海风、沙滩、帆影随手一拍都是令人羡慕的诗和远方。 

    三亚往返黄金航班,5A大牌景点让您不虚此行,留足一整天自由活动,让您彻底放松享受自由散漫的海边生活。 

2-3月天天发团:4480元/人起 

(春节期间价格团期现询) 

春 

节 

快 

乐 

漫步云端 

云南双飞6/8日游 

让我牵着你的手,漫步在云的那端---彩云之南。我们在彩色吉普车酷飒旅拍、洱海游船享受温暖的风、在玉龙雪山许下坚定的誓言、在古城巷子中重温浪漫、在温泉酒店褪去旅途的劳累,品尝地地道道的过桥米线和他们的故事,也去畅享一下风花雪月。更有《印象丽江》《丽江千古情》震撼的演出等着您! 

2-3月天天发团: 

6天3280元/人起   8天4180元/起 

(春节期间价格团期现询) 

春 

节 

快 

乐 

鹭岛故事 

厦门双飞6日游 

 厦门的浪漫,大海占一半,而剩下那一半则是你。所以有你的厦门才算浪漫的厦门。漫游5A级世遗岛-鼓浪屿、在云水谣探索福建土楼秘境,帆船出海,赶海踏浪,音乐广场海边长椅一坐浪漫出天际......全程准四酒店舒适住宿。

2-3月天天发团:3780元/人起 

(春节期间价格团期现询) 

春 

节 

快 

乐 

玩转长隆 

广珠长隆双飞5日游 

     新春佳节,带娃畅玩儿长隆!你的春节你做主。畅游长隆三大主题园区:广州长隆欢乐世界拥有全球顶尖及特有的游乐设备等欢乐嗨不停。广州长隆野生动物园近距离观看活在屏幕上珍奇动物。珠海长隆海洋王国拥有中华白海豚、企鹅等不同地区的珍奇海洋动物。全程准5星酒店一个字就是‘’享受‘’。

2月8-15日发团:6080元/人起 

(12/13+200,14+300,15+500) 

年味江南 

华东双(单)飞6(7)日游 

中国年,游江南。在古城水乡,红红的灯笼挂在阁楼映在宁静的水面,感觉好似穿越到了唐宋盛世,将清明上河图的影子在现实中展现出来,这种节日的氛围感在不断代传承中让你重新体验中国年。纯玩4钻酒店舒适住宿,在宁静的江南水乡体验别样的中国年。 

2月9/10/11日发团: 

单飞3580元/人    双飞3880元/人 

错峰出行推荐3-4月,咨询获取报价 

春 

节 

快 

乐 

火锅川渝 

成都双卧6日/重庆双动5日 

团圆的春节,必不可少的一道菜---火锅。说起火锅首选成都重庆,边游边吃一举两得。吃完火锅看熊猫,看完轻轨穿楼吃火锅,红红火火过大年。 

2月9/10/11/12日发团: 

重庆双动5日游2880元/人 

成都双卧6日游2880元/人 

错峰出行推荐,咨询获取报价 

出境篇

印象曼巴 

泰国直飞7晚8日游 

 8天游泰国,不赶行程更轻松,网红景点大皇宫、玉佛寺、湄南河等,月亮岛+金沙岛双岛畅游,更有泰式按摩、泼水节及泰服装体验。全程入住当地5星。更可根据自身条件升级体验实弹射击、观看泰拳表演、水果大餐。 

2-3月每周日发团    

1999元/人起(春节现询) 

春 

节 

快 

乐 

经典三国 

泰国马来西亚新加坡11日游 

   一次出游、打卡三个国家。玩转三国,精华景点尽数安排,泰国大皇宫、玉佛寺、湄南河等,马来西亚荷兰红屋、马六甲、国家皇宫、双子塔等,新加坡鱼尾狮公园、政府大厦、花芭山等。三国入住四星及以上酒店。一次感受三国风情,一次不虚此行的旅游。 

2月5-16日  9980元/人 

3月7日起天发  4980元/人起 

春 

节 

快 

乐 

超值欧洲 

荷/比/德/法/意/瑞/奥7国15日游 

   左手巴黎、右手罗马,从荷兰郁金香开始在宁静的瑞士菲斯特雪山结束。一路经过莱茵河畔最古老的城市,穿越时空感受塞纳河畔的晚风吹来的浪漫,再到水城威尼斯到充满神秘的罗马万神殿......拿起护照出发吧! 

3月25日发团    18800元/人 

春 

节 

快 

乐 

南欧风情 

西班牙葡萄牙2国14日游 

陆止于此、海始于斯。欧洲大陆最南端。里斯本、罗卡角、马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚等这些熟悉的城市,去一次皇马主场伯纳乌球场,去一次西班牙皇宫,去观看一次弗拉明戈舞蹈表演。去阿尔加维黄金海岸......一年365天,每天都是阳光灿烂,一条全年都能出行的出行 的经典路线...... 

3月30日发团     22500元/人 

新春伊始 

踏上一段全新的旅途 

用好心情迎接2024年的每一天 

岁岁无虞 

长安长乐 

临洮|0932-2233444 

定西|0932-4488611 

渭源|13649321757 

联系我们 

恭贺新禧 龙年大吉 

Happy Spring Festival 

文章编号: f1ccf0652b66c18ff0cb7768140b167f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (双向奔赴!厦门奥林匹克体育中心确定运营方!) 2024-02-03 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247495417&idx=1&sn=2c535f65405719e29394bf407bfcbc7c

            近日,通过招标遴选 

            华润文体 

            获得 

            厦门奥林匹克体育中心 

            未来25年的运营权 

本次合作是华润文体首次落子厦门 

对助推厦门文体事业高质量发展 

具有重要意义 

华润文体作为国内最具影响力的高品质文体场馆综合运营服务商,将凭借丰富的文体场馆规划、建设、运营、赛事保障经验,为厦门奥林匹克体育中心提供专业化高品质的场馆运营管理、优质赛事演艺活动IP资源导入,高标准打造厦门奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”,打造城市新地标、国内场馆新标杆。

华润文体简介 

华润文体是国内领先的场馆运营商之一,是华润置地积极响应体育强国战略,新兴布局文体产业的重要业务单元。华润文体主要负责统筹规划和管理运营华润置地在全国范围内的文体项目,业务进驻北京、深圳、上海、成都、西安、杭州、厦门、无锡、佛山等一线及强二线城市,全国场馆管理面积超400万平米,为深圳超200所学校提供体育场地对社会开放的运营管理服务。 

华润文体参与保障2011年深圳大运会、2019年篮球世界杯、2021年第十四届全运会、2023年成都大运会、杭州亚运会等多个国内外大型赛事。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心项目位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(地上建筑面积39.26万平方米,地下建筑面积14.04万平方米)。主要建设内容包括:6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆及5000座白海豚游泳馆。 

白鹭体育场:白鹭体育场是世界第三例,全国首例可实现专业足球场与田径场转换的甲级体育场建筑,通过部分座椅看台的升降和移动,变换场芯的大小,实现两种赛事功能的转换,能够同时兼顾足球和田径专业比赛需求,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座。 

凤凰体育馆:凤凰体育馆兼具篮球、冰球、全民健身等使用功能,是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆。场内设有长61米、宽30米的冰篮转换场地,在不融冰的条件下,通过伸缩看台系统调节,保温冰被护冰及可拆装木地板安装等措施,实现冰球和篮球赛事模式的快速转换。展开活动看台后,坐席数可达18000座,充分满足冰篮赛事要求。 

白海豚游泳馆:总建筑面积约7.54万平方米(地上总建筑面积5.25万平方米,地下建筑面积2.29万平方米),建筑高度约33米(最高点约41米),结构跨度约97米。具有游泳、跳水、戏水等使用功能,固定座席约5253座。白海豚游泳馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门奥体中心自投用以来,已先后举办CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等国内国际赛事。 

图源:Osports全体育传媒 

2023年3月25至26日,CBA全明星周末在凤凰体育馆成功举办。这是CBA全明星周末首次来到福建,比赛现场座无虚席,近18000名来自天南地北的观众共同享受了这场视觉盛宴。 

图源:赛事组委会 女子3000米比赛  

9月2日,世界田联钻石联赛(厦门站)在白鹭体育场举行,吸引了3万名观众入场观看,比赛现场氛围感十足,观众反应热烈。经过激烈角逐,比赛创下了男子100米、女子跳高、女子3000米和男子800米四项2023年世界最好成绩。 

图源:视觉中国 

10月26日至11月1日,2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段共6场比赛在白鹭体育场进行,作为厦门市乃至福建省近年来规格最高、规模最大、水平最强的女足比赛,同时也是厦门首次承办的国际足球A级赛事。6场比赛共有7万人次球迷朋友来到比赛现场加油助威。 

在新的一年,2024CBA全明星周末、2024年钻石联赛等赛事也都将再次闪耀厦门。 

来源:厦门翔安新城 

文章编号: a7c492d440600b0f9dde64ac4b8f12e0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位6!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-02-03 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247562022&idx=3&sn=8d62413fba76ec82a176077187c53305

            美好旅行 万达制造 

踏进厦门 

阳光、海岛、单车和白衬衫 

李玖哲《夏天》前奏一下出来 

走过海风徐徐的环岛路 

穿过垂涎三尺的曾厝埯 

在厦大长椅上看小情侣来来往往 

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘 

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻! 

鼓浪琴声白鹭和鸣! 

带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事! 

临沂起止纯玩无购物精致小团! 

出发日期:2月7日

成人价格:5880元/人

会员价格:5680元/人 

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】临沂出发 万达专属小团,导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景 

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿 

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽! 

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店 

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年 

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事 

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门 

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌 

【精致餐食】    1.4个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌) 

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。 

【春节专属】   亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV 

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦 

【品质保证】一价全含0购物0必消 

        行程简介 

临沂--中转地--厦门  

临沂指定集合出发前往机场,乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。 

用餐:自理          住宿:厦门

第2天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀 

9:00,根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H) 

12:00享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】,以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

16:00   置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦! 

1、活动一:写/贴春联 

具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二:挂灯笼 

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

3、活动三:包水饺、打糍粑 

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

4、活动四:土楼 KTV 

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用; 

5、活动五:赏烟花 

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

18:00  观赏【世遗土楼灯光秀】,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光 

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

19:00   体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

20:00   晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

用餐:早餐   午餐:土楼九大簋    晚餐:特色长桌宴          

住宿:土楼 

第3天:返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩—虫洞书店—中山路 

09:00   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H) 

11:30   享用闽南海鲜餐 

           。 

12:30   后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。 

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。 

   

在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。

         17:30   返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

19:30   返回酒店休息 

用餐:早餐    午餐         住宿:厦门

第4天:网上植物园-厦门大学—环岛路—曾厝埯 

早餐后,前往【厦门大学】,厦门大学创办于1921年,是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下,在海湾的温柔怀抱里,背靠着千年古刹南普陀寺,出门便是浪花朵朵的白城沙滩,厦门大学太适合作为旅行的终极目的地,不论是芙蓉湖边的黑天鹅,芙蓉隧道两侧的涂鸦,还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11:00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化,南普陀寺坐落在五老峰下,厦门大学的边上。寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,故名南普陀寺。 

12:00 享用海滨港式茶点 

13:00  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:

网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

16:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

17:00   游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

     可根据自己的喜欢自费体验【簪花】起源于宋代,距今已有近千年的历史。它源于古代宫廷仕女的发饰,后来逐渐演变为一种独特的手工艺品。泉州簪花被誉为“花中仙子”,以其细腻、精致、典雅的风格而著称。 

   

、 

后根据航班时间前往机场,乘飞机前往连云港,抵达后入住宿酒店。 

用餐:早餐   中餐:港式茶点   晚餐自理           

住宿:厦门 

第5天:厦门--中转地--临沂  

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回临沂,结束愉快之旅。 

用餐:早餐    住宿:温馨的家

厦门的风 

有一股清凉,也有一分燥热 

也许这就是青春多巴胺 

很多年以后你再来到这座城市 

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶 

有关青春的电影,又在眼前上映 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

咨询电话:0539-8066116 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 

文章编号: deb058b5d0d5e43414bb21d9822bedde
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (定了!事关厦门奥林匹克中心运营方,打造翔安新地标……) 2024-02-03 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248112708&idx=2&sn=bcb1ebb132091f18729e6e7cf2d84558

           近日,通过招标遴选 

           华润文体 

           获得 

           厦门奥林匹克体育中心 

           未来25年的运营权 

本次合作是华润文体首次落子厦门 

对助推厦门文体事业高质量发展 

具有重要意义 

华润文体作为国内最具影响力的高品质文体场馆综合运营服务商,将凭借丰富的文体场馆规划、建设、运营、赛事保障经验,为厦门奥林匹克体育中心提供专业化高品质的场馆运营管理、优质赛事演艺活动IP资源导入,高标准打造厦门奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”,打造城市新地标、国内场馆新标杆。

华润文体简介 

华润文体是国内领先的场馆运营商之一,是华润置地积极响应体育强国战略,新兴布局文体产业的重要业务单元。华润文体主要负责统筹规划和管理运营华润置地在全国范围内的文体项目,业务进驻北京、深圳、上海、成都、西安、杭州、厦门、无锡、佛山等一线及强二线城市,全国场馆管理面积超400万平米,为深圳超200所学校提供体育场地对社会开放的运营管理服务。 

华润文体参与保障2011年深圳大运会、2019年篮球世界杯、2021年第十四届全运会、2023年成都大运会、杭州亚运会等多个国内外大型赛事。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心项目位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(地上建筑面积39.26万平方米,地下建筑面积14.04万平方米)。主要建设内容包括:6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆及5000座白海豚游泳馆。 

白鹭体育场:白鹭体育场是世界第三例,全国首例可实现专业足球场与田径场转换的甲级体育场建筑,通过部分座椅看台的升降和移动,变换场芯的大小,实现两种赛事功能的转换,能够同时兼顾足球和田径专业比赛需求,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座。 

凤凰体育馆:凤凰体育馆兼具篮球、冰球、全民健身等使用功能,是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆。场内设有长61米、宽30米的冰篮转换场地,在不融冰的条件下,通过伸缩看台系统调节,保温冰被护冰及可拆装木地板安装等措施,实现冰球和篮球赛事模式的快速转换。展开活动看台后,坐席数可达18000座,充分满足冰篮赛事要求。 

白海豚游泳馆:总建筑面积约7.54万平方米(地上总建筑面积5.25万平方米,地下建筑面积2.29万平方米),建筑高度约33米(最高点约41米),结构跨度约97米。具有游泳、跳水、戏水等使用功能,固定座席约5253座。白海豚游泳馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门奥体中心自投用以来,已先后举办CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等国内国际赛事。 

图源:Osports全体育传媒 

2023年3月25至26日,CBA全明星周末在凤凰体育馆成功举办。这是CBA全明星周末首次来到福建,比赛现场座无虚席,近18000名来自天南地北的观众共同享受了这场视觉盛宴。 

图源:赛事组委会 女子3000米比赛  

9月2日,世界田联钻石联赛(厦门站)在白鹭体育场举行,吸引了3万名观众入场观看,比赛现场氛围感十足,观众反应热烈。经过激烈角逐,比赛创下了男子100米、女子跳高、女子3000米和男子800米四项2023年世界最好成绩。 

图源:视觉中国 

10月26日至11月1日,2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段共6场比赛在白鹭体育场进行,作为厦门市乃至福建省近年来规格最高、规模最大、水平最强的女足比赛,同时也是厦门首次承办的国际足球A级赛事。6场比赛共有7万人次球迷朋友来到比赛现场加油助威。 

在新的一年,2024CBA全明星周末、2024年钻石联赛等赛事也都将再次闪耀厦门。 

香!跨越千里!乘专机来的他们在翔安吃上了牛肉面…… 

品年俗、享年趣,沉浸式体验热闹新春!翔安这场游园会约起…… 

停车免费!酒店优惠!公交直达......来翔安过大年,我们“宠”你! 

     来源\凤翔扬帆 厦门翔安新城 

      翔安区融媒体中心出品 

文章编号: 4d7a1334115ad58f58db8e737b0fb36e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (福建非物质文化遗产|厦门疍民习俗) 2024-02-03 江南非遗雕版印刷   江南非遗雕版印刷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTAxMw==&mid=2448384475&idx=8&sn=31a5f5f2e73628571e7294d76d9a89d5&chksm=b324a7b184532ea7b2435d8285c0d7bd59d57b4d52f6cd25d85337b28b4ccf42231d3726a9ed#rd

福建地处东南沿海,在漫漫的历史长河中,闽越文化、中原文化和海洋文化相互融合,形成丰富多彩的福建非物质文化遗产。“福建档案”微信公众号陆续编发介绍,带领大家品味八闽大地独具特色的文化魅力。 

厦门疍民习俗 

疍民是独特的社会群体,他们终年以舟为家,以渔为业,随处栖泊,逐潮往来,分布于我国浙、闽、粤、琼等省沿海、沿江地带。厦门岛西南隅的厦门港(简称厦港)是疍民集居地之一。此间居民的主流是在明末清初郑成功时期形成的,疍民大批从九龙江流域来到这里从事捕鱼或造船为生。厦港在清初时就已成为全国较有名的渔港。2007年8月28日,厦门疍民习俗列入福建省第二批省级非物质文化遗产名录。 

疍民自古有崇拜蛇神、断发纹身、习水性、善舟楫等习性。厦门疍民现集结于今思明区厦港街道,他们不仅保留了传统的习俗,还在与厦门原住地以及其他地方前来的渔民长期磨合交融中,相互吸收,互相影响,创造了许多追求生活、发展生产、祈延生命、敬仰神灵的独特风俗习惯,形成了海洋社会独特群体的民俗风情。

如婚俗:海上结婚疍船相靠,女到男船,增添一艘夫妻船;如在岸上结婚,渔姑出嫁坐的是黑轿,而且是夜间过门;有女待嫁则船上蓬顶必放时花一盆,嫁时剪花随嫁。头饰:未婚的疍家男女旧时头上的辫子都扎有红线,女的特别大,用“红碰纱”在头上盘缠环绕,称为“烟筒箍”;男的短小,俗称“燕仔尾”。渔船:创建大钓艚渔船,闽南沿海以钓艚成为定型推广的渔船,争先仿造,形成闽海“北有围艚、南有钓艚”的格局。渔法:首创“桶箍围钓白”、“攫鱿鱼”、“放大鲨”、“翻吧哏”“拉虫戈包”、“草诱捕乌鲳鱼”、“八改延绳钩”等许多独特的捕鱼方法。信仰:厦港疍家祖辈相传尊奉中华白海豚为“妈祖鱼”和“镇港鱼”等。这些以鱼文化为主要特征的海洋文化,展现了疍民独树一帜的景观,被誉为闽南文化的一朵奇葩。

来      源:《福建非物质文化遗产名录》 

文章编号: c156616c3fa1d350a4c3d832f6e198ec
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (人这一辈子,一定要去一次厦门!) 2024-02-03 中新福建   中新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY4NTIyNg==&mid=2247624569&idx=1&sn=daf94065bfefd8cc91b4b509d8db444f

最近,微信公众号又改版了。没有加 “星标★”的订阅号,头条推文订阅栏展示篇幅会变小,还有可能好几天都收不到最新推送!大家要记得给『中新福建』公众号加“星标★”哦! 

一城春色半城花 

万顷波涛拥海来

这里是高颜值的生态花园之城 

这里是高素质的创新创业之城

这里是厦门 

    空中俯瞰“海上花园”城市——厦门。中新社记者 王东明 摄 

花园之城,向海而生 

厦门位处中国东南沿海之滨 

与台湾一水相连 

相传远古时为白鹭栖息之地 

故又称“鹭岛” 

得天独厚的地理位置 

造就了移步易景的山海风光 

    蕴珍桥下飞翔的白鹭。林斌享 摄 

    厦门的美,源于天成,有目共睹 

    清新的蓝,满城的绿 

    四季都有鲜花盛开 

    山上怪石多,海上礁石奇 

    岛屿林立,自成佳趣 

    “海上花园”由此得名 

    夜色下的鼓浪屿海岸。图片来源:视觉中国 

    凤尾花海航拍。徐光辉 摄 

    马鞭草航拍。林斌享 摄 

    细数厦门的城市履历 

    这位“最”系列榜单中的常客 

    是全国最具幸福感城市、全国最宜居城市 

    拥有“中国最美大学”——厦门大学 

    “最美的环海公路”——环岛路 

    “最美的海上自行车道”——杏林湾环湾绿道 

    福厦高铁是中国首条时速350公里的跨海高铁 

    开通后,坐着高铁看大海成为现实 

    航拍厦门大学校园风光。图片来源:视觉中国 

    环岛路。陈理杰 摄 

    厦门最美马拉松环岛赛道。中新社记者 王东明 摄 

    厦门海上观景平台。中新社记者 王东明 摄 

    文艺是厦门的代名词 

    来到这儿的人 

    总是不自觉放慢脚步 

    用一场city walk 

    寻找散落在城市角落的浪漫 

    市民在第筜湖边上唱歌休闲。中新社记者 王东明 摄 

    走进“中国最文艺”的芙蓉隧道 

    墙上的千米创意涂鸦 

    色彩斑斓、个性十足 

    芙蓉隧道,这里也被称为“中国最文艺的隧道”。图片来源:视觉中国 

    搭乘全国首条海上地铁 

    ——厦门地铁1号线 

    于天与海之中呼啸前行 

    像进入宫崎骏笔下的童话梦 

    厦门地铁1号线。陈理杰 摄 

    厦门最美海景地铁一号线。王文津 摄 

    漫步在以猫咪为主题的小巷 

    ——顶澳仔猫街 

    满足铲屎官们 

    对“万物皆可‘喵‘”的一切想象 

    游客在厦门猫街游玩。中新社记者 吕明 摄 

    厦门的浪漫 

    鼓浪屿占了一半 

    这座面积不足2平方公里的小岛 

    最盛时,拥有近500架钢琴、近百个音乐世家 

    在这,常与悠扬的钢琴声不期而遇 

    “月儿也香,琴儿也亮,海浪也多情” 

    是厦门籍诗人汪国真对鼓浪屿的真挚表白 

    鼓浪屿与对面的现代化城区遥相辉映。中新社记者 王东明 摄 

    鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一,岛上有100多个音乐世家,2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。中新社记者 王东明 摄 

    19世纪中期 

    厦门开放为通商口岸后 

    鼓浪屿的文学、艺术、教育 

    繁盛一时 

    厦门郑成功纪念馆位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩景区,馆藏有关郑成功的历史文物400多件。图片来源:ICphoto 

    鼓浪屿居民弹奏乐器。中新社记者 王东明 摄 

    先后建起的千栋建筑 

    风格各异 

    “混搭”了闽南韵味、南洋气息和欧陆风情 

    俨然“万国建筑博物馆” 

    厦门鼓浪屿。图片来源:视觉中国 

    徐继畬从侨居于此的传教士手中获得素材 

    编著了《瀛寰志略》 

    完备的教育设施 

    中西融汇的教育理念 

    让鼓浪屿走出林语堂、林巧稚、周淑安等 

    行业巨擘 

    2017年,“鼓浪屿:历史国际社区” 

    成功列入世界遗产名录 

    从空中俯瞰鼓浪屿,红砖古厝、蔚为壮观。由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,成为著名的国家5A级风景区。图片来源:视觉中国 

    金鸡唱响,白鹭和鸣 

    这座文艺清新的海岛城市 

    与影视产业的联系愈加紧密 

    成为国内影视剧出镜率最高的城市之一 

    依山傍水,风光旖旎 

    正是金鸡奖落地厦门的底气 

    2023年金鸡电影节颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

    刘德华和吴京出席金鸡奖颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

高颜值生态之城 

厦门之美 

也离不开后天努力 

在城市发展中不断向生态释放善意 

是厦门高颜值生态花园之城建设的 

重要起点 

    筼筜湖治理前。厦门市委宣传部供图 

    筼筜湖治理后。吴伟 摄 

    厦门岛西部的筼筜湖 

    过去是当地人羞于啔齿的“臭水湖” 

    经过30年来的综合整治 

    数万平方米红树林环绕 

    白鹭翩翩 

    以城市的“最美会客厅”之姿 

    成就璀璨耀眼的厦门新景 

    筼筜湖的蝶变 

    是厦门人与自然和谐共生的典范 

    白鹭在筼筜湖畔觅食。中新社记者 王东明 摄 

    市民晚上在筼筜湖周边休闲。中新社记者 王东明 摄 

    此后 

    厦门不断开拓创新 

    将筼筜湖经验从湖扩展到海湾 

    应用到厦门整个海洋生态治理中 

    打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践 

    杏林湾。中新社记者 贾天勇 摄 

    马銮湾生态三岛公园成群牛背鹭飞舞。中新社记者 贾天勇 摄 

    环境好不好,动物最敏感 

    随着自然生态的修复 

    长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等 

    珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域 

    黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等 

    珍稀鸟类频频“做客”厦门 

    成就厦门一黑一白两道风景线 

    成群的白鹭,或栖息或捕鱼 

    为白色风景线 

    成千上万的鸬鹚,湖边盘旋 

    是黑色风景线 

    得益于厦门十余年来对候鸟及周边自然生态的系统保护,国家二级保护动物、“中国最美丽的鸟类”栗喉蜂虎近年频频现身厦门。厦门市委宣传部供图 

    中华白海豚在火烧屿海域畅游。周清 摄 

    鸬鹚。于力 摄 

珍稀鸟类频频“现身”厦门。彭志伟 摄 

厦门美丽海湾 

既是浪漫线又是发展线 

环抱着中国最大的城市内湾——同安湾 

碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线 

多个生态公园如葡萄串般 

构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线 

节假日单日客流量达10万人次以上 

    环东海域。厦门市委宣传部供图 

    退潮时分 

    下潭尾红树林公园的滩涂上 

    一组由红树林勾勒的地标景观露出海面 

    英文字母“I”、爱心和五星红旗的图案 

    连在一起,意为“我爱中国” 

    颇为巧妙,蔚为壮观 

    这是向海而生的厦门人 

    以数十年生态修复之功 

    写给祖国的情书 

    下潭尾红树林公园。王火炎 摄 

    下潭尾红树林公园。中新社记者 贾天勇 摄 

嘉庚故乡“侨”星闪耀 

安逸闲适 

是厦门人的生活态度 

但在数百年前 

为了谋生 

他们也勇于下南洋打拼 

厦门曾经是闽南华侨侨批的中转中心 

侨批将银、信二者合封 

侨胞寄侨批 

保家、卫乡、救国 

饱含海外游子对祖国、故乡和亲人的深深眷恋 

    1939年8月18日麻坡寄永春林再添,盖有“鼓浪屿日戳”“泉州瑞记信局”章。图片来源:华侨博物院 

    1929年9月17日吉隆坡——厦门华侨银行汇票。图片来源:华侨博物院 

    在民族危难之际 

    爱国华侨领袖陈嘉庚怀揣报国抱负 

    “立志一生所获的财利,慨办教育” 

    坐落在厦门大学里的陈嘉庚雕像。中新社记者 王东明 摄 

    平日身上现款不超过5元的他 

    从新加坡回到故乡厦门集美 

    倾资创办各类学校 

    形成享誉海内外的集美学村 

    倡办厦门大学时遭遇经济困难

    他变卖三栋别墅 

    用来作为接济学校的经费 

    如今,厦门大学已成为 

    厦门最著名的一处人文地标 

    集美学村已成为厦门的一张旅游名片。中新社记者 张斌 摄 

    陈嘉庚先生筹建厦门大学购地地契。中新社记者 王东明 摄 

    厦门大学。中新社记者 王东明 摄 

    天上有颗陈嘉庚星 

    厦门有无数“侨”星闪耀 

    这里的人文建设和经济发展 

    无一不渗透着“侨”的力量 

    陈嘉庚纪念馆。中新社记者 李思源 摄 

    厦门华侨博物院由已故爱国华侨领袖陈嘉庚于1956年9月倡办,成为中国博物馆史上第一座由华侨集资创建的博物馆。图为陈嘉庚捐款华侨博物院的收据。许汉阳 摄 

    改革开放以来 

    海外华侨华人投资创办的 

    现代化工厂、大型商厦、码头 

    捐资兴办的学村、医院、道路等公益项目 

    都融入厦门经济社会发展中 

    在中国抗日战争最艰难的时期,陈嘉庚倡办集友银行,为中外教育史、金融史,提供了一个“以行养校”“以行助乡”的经典范例。图为集友银行1944年周年庆合影。图片来源:《集友银行档案汇编》 

    华侨华人的文化资源亦回流厦门 

    被称为“穿西装,戴斗笠”的嘉庚建筑 

    凭借闽南式屋顶,西洋式屋身 

    形成了亦中亦西的新风格 

    入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录 

    黄家花园里 

    油画、石雕、琉璃、彩绘琳琅满目 

    菽庄花园里 

    亭台楼阁别有情致 

    陈嘉庚先生倾注心血最多,也是“嘉庚建筑”中最为壮美的建南楼群。中新社记者 王东明 摄 

    菽庄花园的临海栈道。图片来源:视觉中国 

    厦门百年老街中山路骑楼流光溢彩。中新社记者 王东明 摄 

    厦门人吹着海风长大 

    口味立足闽南,又远迎南洋 

    芋包、姜母鸭、沙茶面、花生汤 

    海蛎煎、土笋冻、烧肉粽 

    满足四方食客挑剔的胃 

    厦门第八市场夜景有着这座城市最烟火的一面,这里藏着地道的厦门味道,呈现厦门人最真实的市井生活。图片来源:视觉中国 

    厦门琳琅满目的海鲜。彭莉芳 摄 

    土笋冻。彭莉芳 摄 

厦门美食鸭肉面线、沙虾、牡蛎。王文津 摄 

以海为生的观念 

对闽南人文化影响巨大 

厦门人敬“天”,常常“转角遇到神” 

庙宇神灵、民俗文化更成为 

链接游子与家乡、南洋与闽南的纽带 

    当何厝顺济宫与观音山商务CBD“同框”,左手传统,右手新潮。古建风格的庙宇与不远处的观音山商务区的摩天大楼群形成了强烈的反差,是厦门最鲜明的个性标签。图片来源:视觉中国 

    发端于厦门的中秋博饼 

    通过投掷骰子的方式 

    寄托博得一年好彩头的美好期许 

    被列为国家级非物质文化遗产 

    并伴随着闽南人的足迹 

    传播到了台湾地区乃至世界各地 

    海峡两岸民众在厦门戴“状元帽”博“状元”。中新社记者 王东明 摄 

    追星不一定能早起 

    但可以在寒风中行走一小时“送王船” 

    厦门人有自己的“顶流”要追 

    还有不少人从海外专程赶来一睹风采 

    送王船是送瘟祈福的民间信俗仪式活动

    形成于以厦门为主的闽南地区 

    距今已有600多年的历史 

    后传至台湾 

    随着“下南洋”移民和海上贸易 

    传到东南亚马六甲海峡等华侨华人聚居区 

    2020年,中马联合提名“送王船”申遗成功 

    厦门“送王船”民俗。中新社记者 王东明 摄 

开放包容的活力之城 

厦庇五洲客,门纳万顷涛 

开放包容,是这座城市与生俱来的属性 

厦门正与世界分享开放发展的成果 

早在数百年前 

外国航海家就发现 

厦门,世界上最深的天然港口之一 

是“南中国的门户” 

    厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

    改革开放以来 

    厦门跻身中国首批经济特区 

    中国自贸试验区的建设行列 

    厦门国际会展中心与CBD中心。中新社记者 王东明 摄 

    中国首批4个经济特区中 

    唯独厦门经济特区 

    因“台”而设 

    因“台”而特 

    因“台”而兴 

    厦门举办两岸一家亲,社区大联欢活动。中新社记者 王东明 摄 

    作为大陆距台湾最近的城市之一 

    这里,依托优越的对台区位优势 

    高质量的经济发展水平 

    丰富的闽南文化特色 

    不断拓展两岸交流合作, 

    为两岸融合发展不断探新路作示范 

    第十五届海峡论坛大会现场。中新社记者 王东明 摄 

    海峡两岸(集美)龙舟文化节上,台北狮头旺剧团厦门献演精彩的台湾狮民俗表演。中新社记者 李思源 摄 

    海峡两岸龙舟赛在中国著名侨乡厦门集美啔幕。中新社记者 李思源 摄 

    集“请进来”“走出去”于一身 

    这个国际投资贸易窗口 

    成为集装箱吞吐量排名世界前列的枢纽大港 

    厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

    每年9月8日 

    中国国际投资贸易洽谈会 

    都在这里举行 

    万商云集,追逐创富“金钥匙” 

    厦门“九八”投洽会。中新社记者 王东明 摄 

    随着“一带一路”倡议推进 

    “丝路海运”从这里啔航 

    陆海两条丝绸之路在这里交汇 

    中国最大邮轮母港之一于此崛起 

    走向世界,拥抱未来 

    中欧班列(厦门)第1000列驶出厦门车站。中新社记者 王东明 摄 

    昔日的海岛小城 

    摇身变为中国最受瞩目的城市之一 

    厦门,破浪前行 

    如珍珠般闪耀在 

    中国东南沿海的碧浪金沙间 

    在码头捕捉厦门独有的“橘色温柔”。图片来源:ICphoto 

AI也去了趟厦门 

    来看看AI眼中的厦门 

    如果城市也有MBTI 

    (人格心理学中的一种测评方法,将人分成16种人格类型) 

    厦门大概是ENFP 

    美丽、浪漫、热情、开放 

    敢拼敢闯,潜力无限 

    好客的“小白鹭” 

    欢迎大家来“厦”看看 

       往期推荐 

(点击图片即可获取全文) 

       福州市长乐区市场监管局回应“100万悬赏公告”事件 

       “新村民”从台北来:接妈妈跨海过年 

       “四个融合”发力 福建加快建设两岸融合发展示范区 

作者:杨伏山、王东明、彭莉芳、刘文文、贾天勇、李思源 

来源:中国新闻社

编辑:赵朴煜

      免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

标星+置顶“中新福建”

一秒找到小新

▼

文章编号: 484c3bce283caac350cef261ea4b9663
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (双向奔赴!厦门奥林匹克体育中心确定运营方!) 2024-02-03 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247527520&idx=1&sn=43c3e61aaa550ea0c328a696c271b0d1

           近日,通过招标遴选 

           华润文体 

           获得 

           厦门奥林匹克体育中心 

           未来25年的运营权 

本次合作是华润文体首次落子厦门 

对助推厦门文体事业高质量发展 

具有重要意义 

华润文体作为国内最具影响力的高品质文体场馆综合运营服务商,将凭借丰富的文体场馆规划、建设、运营、赛事保障经验,为厦门奥林匹克体育中心提供专业化高品质的场馆运营管理、优质赛事演艺活动IP资源导入,高标准打造厦门奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”,打造城市新地标、国内场馆新标杆。

华润文体简介 

华润文体是国内领先的场馆运营商之一,是华润置地积极响应体育强国战略,新兴布局文体产业的重要业务单元。华润文体主要负责统筹规划和管理运营华润置地在全国范围内的文体项目,业务进驻北京、深圳、上海、成都、西安、杭州、厦门、无锡、佛山等一线及强二线城市,全国场馆管理面积超400万平米,为深圳超200所学校提供体育场地对社会开放的运营管理服务。 

华润文体参与保障2011年深圳大运会、2019年篮球世界杯、2021年第十四届全运会、2023年成都大运会、杭州亚运会等多个国内外大型赛事。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心项目位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(地上建筑面积39.26万平方米,地下建筑面积14.04万平方米)。主要建设内容包括:6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆及5000座白海豚游泳馆。 

白鹭体育场:白鹭体育场是世界第三例,全国首例可实现专业足球场与田径场转换的甲级体育场建筑,通过部分座椅看台的升降和移动,变换场芯的大小,实现两种赛事功能的转换,能够同时兼顾足球和田径专业比赛需求,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座。 

凤凰体育馆:凤凰体育馆兼具篮球、冰球、全民健身等使用功能,是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆。场内设有长61米、宽30米的冰篮转换场地,在不融冰的条件下,通过伸缩看台系统调节,保温冰被护冰及可拆装木地板安装等措施,实现冰球和篮球赛事模式的快速转换。展开活动看台后,坐席数可达18000座,充分满足冰篮赛事要求。 

白海豚游泳馆:总建筑面积约7.54万平方米(地上总建筑面积5.25万平方米,地下建筑面积2.29万平方米),建筑高度约33米(最高点约41米),结构跨度约97米。具有游泳、跳水、戏水等使用功能,固定座席约5253座。白海豚游泳馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门奥体中心自投用以来,已先后举办CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等国内国际赛事。 

图源:Osports全体育传媒 

2023年3月25至26日,CBA全明星周末在凤凰体育馆成功举办。这是CBA全明星周末首次来到福建,比赛现场座无虚席,近18000名来自天南地北的观众共同享受了这场视觉盛宴。 

图源:赛事组委会 女子3000米比赛  

9月2日,世界田联钻石联赛(厦门站)在白鹭体育场举行,吸引了3万名观众入场观看,比赛现场氛围感十足,观众反应热烈。经过激烈角逐,比赛创下了男子100米、女子跳高、女子3000米和男子800米四项2023年世界最好成绩。 

图源:视觉中国 

10月26日至11月1日,2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段共6场比赛在白鹭体育场进行,作为厦门市乃至福建省近年来规格最高、规模最大、水平最强的女足比赛,同时也是厦门首次承办的国际足球A级赛事。6场比赛共有7万人次球迷朋友来到比赛现场加油助威。 

在新的一年,2024CBA全明星周末、2024年钻石联赛等赛事也都将再次闪耀厦门。 

     来源:厦门翔安新城 

文章编号: 93a5ffc8513e3ec27c03b05c9c8e92c2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (人这一辈子,一定要去一次厦门!) 2024-02-03 国是直通车   国是直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkxNzU1OA==&mid=2247585201&idx=1&sn=d059723970e84a753367ee85a6bd316b

一城春色半城花 

万顷波涛拥海来

这里是高颜值的生态花园之城 

这里是高素质的创新创业之城

这里是厦门 

     空中俯瞰“海上花园”城市——厦门。中新社记者 王东明 摄 

花园之城,向海而生 

厦门位处中国东南沿海之滨 

与台湾一水相连 

相传远古时为白鹭栖息之地 

故又称“鹭岛” 

得天独厚的地理位置 

造就了移步易景的山海风光 

     蕴珍桥下飞翔的白鹭。林斌享 摄 

     厦门的美,源于天成,有目共睹 

     清新的蓝,满城的绿 

     四季都有鲜花盛开 

     山上怪石多,海上礁石奇 

     岛屿林立,自成佳趣 

     “海上花园”由此得名 

     夜色下的鼓浪屿海岸。图片来源:视觉中国 

     凤尾花海航拍。徐光辉 摄 

     马鞭草航拍。林斌享 摄 

     细数厦门的城市履历 

     这位“最”系列榜单中的常客 

     是全国最具幸福感城市、全国最宜居城市 

     拥有“中国最美大学”——厦门大学 

     “最美的环海公路”——环岛路 

     “最美的海上自行车道”——杏林湾环湾绿道 

     福厦高铁是中国首条时速350公里的跨海高铁 

     开通后,坐着高铁看大海成为现实 

     航拍厦门大学校园风光。图片来源:视觉中国 

     环岛路。陈理杰 摄 

     厦门最美马拉松环岛赛道。中新社记者 王东明 摄 

     厦门海上观景平台。中新社记者 王东明 摄 

     文艺是厦门的代名词 

     来到这儿的人 

     总是不自觉放慢脚步 

     用一场city walk 

     寻找散落在城市角落的浪漫 

     市民在第筜湖边上唱歌休闲。中新社记者 王东明 摄 

     走进“中国最文艺”的芙蓉隧道 

     墙上的千米创意涂鸦 

     色彩斑斓、个性十足 

     芙蓉隧道,这里也被称为“中国最文艺的隧道”。图片来源:视觉中国 

     搭乘全国首条海上地铁 

     ——厦门地铁1号线 

     于天与海之中呼啸前行 

     像进入宫崎骏笔下的童话梦 

     厦门地铁1号线。陈理杰 摄 

     厦门最美海景地铁一号线。王文津 摄 

     漫步在以猫咪为主题的小巷 

     ——顶澳仔猫街 

     满足铲屎官们 

     对“万物皆可‘喵‘”的一切想象 

     游客在厦门猫街游玩。中新社记者 吕明 摄 

     厦门的浪漫 

     鼓浪屿占了一半 

     这座面积不足2平方公里的小岛 

     最盛时,拥有近500架钢琴、近百个音乐世家 

     在这,常与悠扬的钢琴声不期而遇 

     “月儿也香,琴儿也亮,海浪也多情” 

     是厦门籍诗人汪国真对鼓浪屿的真挚表白 

     鼓浪屿与对面的现代化城区遥相辉映。中新社记者 王东明 摄 

     鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一,岛上有100多个音乐世家,2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。中新社记者 王东明 摄 

     19世纪中期 

     厦门开放为通商口岸后 

     鼓浪屿的文学、艺术、教育 

     繁盛一时 

     厦门郑成功纪念馆位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩景区,馆藏有关郑成功的历史文物400多件。图片来源:ICphoto 

     鼓浪屿居民弹奏乐器。中新社记者 王东明 摄 

     先后建起的千栋建筑 

     风格各异 

     “混搭”了闽南韵味、南洋气息和欧陆风情 

     俨然“万国建筑博物馆” 

     厦门鼓浪屿。图片来源:视觉中国 

     徐继畬从侨居于此的传教士手中获得素材 

     编著了《瀛寰志略》 

     完备的教育设施 

     中西融汇的教育理念 

     让鼓浪屿走出林语堂、林巧稚、周淑安等 

     行业巨擘 

     2017年,“鼓浪屿:历史国际社区” 

     成功列入世界遗产名录 

     从空中俯瞰鼓浪屿,红砖古厝、蔚为壮观。由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,成为著名的国家5A级风景区。图片来源:视觉中国 

     金鸡唱响,白鹭和鸣 

     这座文艺清新的海岛城市 

     与影视产业的联系愈加紧密 

     成为国内影视剧出镜率最高的城市之一 

     依山傍水,风光旖旎 

     正是金鸡奖落地厦门的底气 

     2023年金鸡电影节颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

     刘德华和吴京出席金鸡奖颁奖晚会。中新社记者 王东明 摄 

高颜值生态之城 

厦门之美 

也离不开后天努力 

在城市发展中不断向生态释放善意 

是厦门高颜值生态花园之城建设的 

重要起点 

     筼筜湖治理前。厦门市委宣传部供图 

     筼筜湖治理后。吴伟 摄 

     厦门岛西部的筼筜湖 

     过去是当地人羞于啔齿的“臭水湖” 

     经过30年来的综合整治 

     数万平方米红树林环绕 

     白鹭翩翩 

     以城市的“最美会客厅”之姿 

     成就璀璨耀眼的厦门新景 

     筼筜湖的蝶变 

     是厦门人与自然和谐共生的典范 

     白鹭在筼筜湖畔觅食。中新社记者 王东明 摄 

     市民晚上在筼筜湖周边休闲。中新社记者 王东明 摄 

     此后 

     厦门不断开拓创新 

     将筼筜湖经验从湖扩展到海湾 

     应用到厦门整个海洋生态治理中 

     打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践 

     杏林湾。中新社记者 贾天勇 摄 

     马銮湾生态三岛公园成群牛背鹭飞舞。中新社记者 贾天勇 摄 

     环境好不好,动物最敏感 

     随着自然生态的修复 

     长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等 

     珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域 

     黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等 

     珍稀鸟类频频“做客”厦门 

     成就厦门一黑一白两道风景线 

     成群的白鹭,或栖息或捕鱼 

     为白色风景线 

     成千上万的鸬鹚,湖边盘旋 

     是黑色风景线 

     得益于厦门十余年来对候鸟及周边自然生态的系统保护,国家二级保护动物、“中国最美丽的鸟类”栗喉蜂虎近年频频现身厦门。厦门市委宣传部供图 

     中华白海豚在火烧屿海域畅游。周清 摄 

     鸬鹚。于力 摄 

         

珍稀鸟类频频“现身”厦门。彭志伟 摄 

厦门美丽海湾 

既是浪漫线又是发展线 

环抱着中国最大的城市内湾——同安湾 

碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线 

多个生态公园如葡萄串般 

构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线 

节假日单日客流量达10万人次以上 

     环东海域。厦门市委宣传部供图 

     退潮时分 

     下潭尾红树林公园的滩涂上 

     一组由红树林勾勒的地标景观露出海面 

     英文字母“I”、爱心和五星红旗的图案 

     连在一起,意为“我爱中国” 

     颇为巧妙,蔚为壮观 

     这是向海而生的厦门人 

     以数十年生态修复之功 

     写给祖国的情书 

     下潭尾红树林公园。王火炎 摄 

     下潭尾红树林公园。中新社记者 贾天勇 摄 

嘉庚故乡“侨”星闪耀 

安逸闲适 

是厦门人的生活态度 

但在数百年前 

为了谋生 

他们也勇于下南洋打拼 

厦门曾经是闽南华侨侨批的中转中心 

侨批将银、信二者合封 

侨胞寄侨批 

保家、卫乡、救国 

饱含海外游子对祖国、故乡和亲人的深深眷恋 

     1939年8月18日麻坡寄永春林再添,盖有“鼓浪屿日戳”“泉州瑞记信局”章。图片来源:华侨博物院 

     1929年9月17日吉隆坡——厦门华侨银行汇票。图片来源:华侨博物院 

     在民族危难之际 

     爱国华侨领袖陈嘉庚怀揣报国抱负 

     “立志一生所获的财利,慨办教育” 

     坐落在厦门大学里的陈嘉庚雕像。中新社记者 王东明 摄 

     平日身上现款不超过5元的他 

     从新加坡回到故乡厦门集美 

     倾资创办各类学校 

     形成享誉海内外的集美学村 

     倡办厦门大学时遭遇经济困难

     他变卖三栋别墅 

     用来作为接济学校的经费 

     如今,厦门大学已成为 

     厦门最著名的一处人文地标 

     集美学村已成为厦门的一张旅游名片。中新社记者 张斌 摄 

     陈嘉庚先生筹建厦门大学购地地契。中新社记者 王东明 摄 

     厦门大学。中新社记者 王东明 摄 

     天上有颗陈嘉庚星 

     厦门有无数“侨”星闪耀 

     这里的人文建设和经济发展 

     无一不渗透着“侨”的力量 

     陈嘉庚纪念馆。中新社记者 李思源 摄 

     厦门华侨博物院由已故爱国华侨领袖陈嘉庚于1956年9月倡办,成为中国博物馆史上第一座由华侨集资创建的博物馆。图为陈嘉庚捐款华侨博物院的收据。许汉阳 摄 

     改革开放以来 

     海外华侨华人投资创办的 

     现代化工厂、大型商厦、码头 

     捐资兴办的学村、医院、道路等公益项目 

     都融入厦门经济社会发展中 

     在中国抗日战争最艰难的时期,陈嘉庚倡办集友银行,为中外教育史、金融史,提供了一个“以行养校”“以行助乡”的经典范例。图为集友银行1944年周年庆合影。图片来源:《集友银行档案汇编》 

     华侨华人的文化资源亦回流厦门 

     被称为“穿西装,戴斗笠”的嘉庚建筑 

     凭借闽南式屋顶,西洋式屋身 

     形成了亦中亦西的新风格 

     入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录 

     黄家花园里 

     油画、石雕、琉璃、彩绘琳琅满目 

     菽庄花园里 

     亭台楼阁别有情致 

     陈嘉庚先生倾注心血最多,也是“嘉庚建筑”中最为壮美的建南楼群。中新社记者 王东明 摄 

     菽庄花园的临海栈道。图片来源:视觉中国 

     厦门百年老街中山路骑楼流光溢彩。中新社记者 王东明 摄 

     厦门人吹着海风长大 

     口味立足闽南,又远迎南洋 

     芋包、姜母鸭、沙茶面、花生汤 

     海蛎煎、土笋冻、烧肉粽 

     满足四方食客挑剔的胃 

     厦门第八市场夜景有着这座城市最烟火的一面,这里藏着地道的厦门味道,呈现厦门人最真实的市井生活。图片来源:视觉中国 

     厦门琳琅满目的海鲜。彭莉芳 摄 

     土笋冻。彭莉芳 摄 

         

厦门美食鸭肉面线、沙虾、牡蛎。王文津 摄 

以海为生的观念 

对闽南人文化影响巨大 

厦门人敬“天”,常常“转角遇到神” 

庙宇神灵、民俗文化更成为 

链接游子与家乡、南洋与闽南的纽带 

     当何厝顺济宫与观音山商务CBD“同框”,左手传统,右手新潮。古建风格的庙宇与不远处的观音山商务区的摩天大楼群形成了强烈的反差,是厦门最鲜明的个性标签。图片来源:视觉中国 

     发端于厦门的中秋博饼 

     通过投掷骰子的方式 

     寄托博得一年好彩头的美好期许 

     被列为国家级非物质文化遗产 

     并伴随着闽南人的足迹 

     传播到了台湾地区乃至世界各地 

     海峡两岸民众在厦门戴“状元帽”博“状元”。中新社记者 王东明 摄 

     追星不一定能早起 

     但可以在寒风中行走一小时“送王船” 

     厦门人有自己的“顶流”要追 

     还有不少人从海外专程赶来一睹风采 

     送王船是送瘟祈福的民间信俗仪式活动

     形成于以厦门为主的闽南地区 

     距今已有600多年的历史 

     后传至台湾 

     随着“下南洋”移民和海上贸易 

     传到东南亚马六甲海峡等华侨华人聚居区 

     2020年,中马联合提名“送王船”申遗成功 

     厦门“送王船”民俗。中新社记者 王东明 摄 

开放包容的活力之城 

厦庇五洲客,门纳万顷涛 

开放包容,是这座城市与生俱来的属性 

厦门正与世界分享开放发展的成果 

早在数百年前 

外国航海家就发现 

厦门,世界上最深的天然港口之一 

是“南中国的门户” 

     厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

     改革开放以来 

     厦门跻身中国首批经济特区 

     中国自贸试验区的建设行列 

     厦门国际会展中心与CBD中心。中新社记者 王东明 摄 

     中国首批4个经济特区中 

     唯独厦门经济特区 

     因“台”而设 

     因“台”而特 

     因“台”而兴 

     厦门举办两岸一家亲,社区大联欢活动。中新社记者 王东明 摄 

     作为大陆距台湾最近的城市之一 

     这里,依托优越的对台区位优势 

     高质量的经济发展水平 

     丰富的闽南文化特色 

     不断拓展两岸交流合作, 

     为两岸融合发展不断探新路作示范 

     第十五届海峡论坛大会现场。中新社记者 王东明 摄 

     海峡两岸(集美)龙舟文化节上,台北狮头旺剧团厦门献演精彩的台湾狮民俗表演。中新社记者 李思源 摄 

     海峡两岸龙舟赛在中国著名侨乡厦门集美啔幕。中新社记者 李思源 摄 

     集“请进来”“走出去”于一身 

     这个国际投资贸易窗口 

     成为集装箱吞吐量排名世界前列的枢纽大港 

     厦门集装箱码头。中新社记者 王东明 摄 

     每年9月8日 

     中国国际投资贸易洽谈会 

     都在这里举行 

     万商云集,追逐创富“金钥匙” 

     厦门“九八”投洽会。中新社记者 王东明 摄 

     随着“一带一路”倡议推进 

     “丝路海运”从这里啔航 

     陆海两条丝绸之路在这里交汇 

     中国最大邮轮母港之一于此崛起 

     走向世界,拥抱未来 

     中欧班列(厦门)第1000列驶出厦门车站。中新社记者 王东明 摄 

     昔日的海岛小城 

     摇身变为中国最受瞩目的城市之一 

     厦门,破浪前行 

     如珍珠般闪耀在 

     中国东南沿海的碧浪金沙间 

     在码头捕捉厦门独有的“橘色温柔”。图片来源:ICphoto 

AI也去了趟厦门 

     来看看AI眼中的厦门 

     如果城市也有MBTI 

     (人格心理学中的一种测评方法,将人分成16种人格类型) 

     厦门大概是ENFP 

     美丽、浪漫、热情、开放 

     敢拼敢闯,潜力无限 

     好客的“小白鹭” 

     欢迎大家来“厦”看看 

      ▼ 

推荐阅读 

          “新质生产力”高频出现,释放中国发展重要信号 

          防晒喷雾对脸喷会引起“白肺”吗? 

          大幅度降价!钻石到底还“香不香”?

作者:杨伏山、王东明、彭莉芳、刘文文、贾天勇、李思源 

来源:中国新闻社 

文章编号: 27ccfa1cd6f07ef6bab74751b53ee709
-----------------------------------------------------------------------------
