文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门椰风寨海洋科普乐园】￥169抢2张套票:含门票2张+奶茶2杯+鸡排套餐+观光电瓶车) 2021-11-30 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247609875&idx=3&sn=8626e2a29c18725d1aac2b9a08d1f053

海上城堡椰风寨，假日休闲好去处///快来看这个坐落在环岛路椰风寨的海上城堡为你独家定制的假日休闲攻略攻略1——海狮来了，就在椰风寨！呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游活动时间：11月27日-12月19日海狮共舞表演（周一至周曰演出时间）上午10:30 12:30 13:30下午14:30 16:00 17:00攻略2——美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间活动时间：11月27日-12月19日 美人鱼表演：（周一至周曰演出时间） 上午11:30 13:00下午14:00 15:00攻略3——畅玩乐园8大主题区域海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识①珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈②深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络③白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦④潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？ ⑤萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂 ⑥梦幻水母特展区乐园zui治愈，zui梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过还有游泳速度快如子弹的“炮弹鱼”名字威武霸气却“求生欲”满满的海龙运气好，还能碰上孕期中的海马爸爸更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧 这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山 沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~ ⑦大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00 15：30 ⑧鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦攻略4——厦门超潮超级in的offwork沙滩露营体验清晨微露 落日余晖草地绿荫 夜幕星星海边烧烤 喝酒散心下午茶与三五好友营地酒局、狼人杀与露天电影团建聚会、家庭聚餐、浪漫约会趁时光甚好，去做一切你能想象zui浪漫的事儿 攻略5——电瓶车全程接送感受1.2公里环岛魅力相约数星园 假日休闲好去处不想在沙滩暴晒 又想吹着海风发呆不如相约数星园 点一杯咖啡 静赏音乐休闲惬意的时光也不过如此更有电瓶车全程接受往返一国两制与玩月坡直观感受环岛魅力 馆内更有厦大授权文创商品来这里，带走属于厦门的风情～周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友 点击【阅读原文】立即抢购

文章编号: 654cb452712cf4856dee3cb06447097e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2021———厦门湖里区【厦门海上世界】———价格出来吓我一跳!难怪售楼处这么多人!) 2021-11-30 安家好声音   安家好声音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTAxMDc3NQ==&mid=2247487211&idx=2&sn=d1a78a564e41a36b65bf6e5367148e22

厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。 展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）

文章编号: ef06585b594299e3266908709dffe4b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (未来15年,厦门将重点开发这些区域,凤翔片区位列其中!) 2021-11-29 扬帆凤翔   扬帆凤翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247485893&idx=1&sn=e20dbfc52b19aedca53315141bb501d6

点击上方蓝色文字关注扬帆凤翔近日市资源规划局公布了《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》（草案）其中，涉及到凤翔街道快来一起看看↓↓↓全市地区生产总值到2035年达2万亿元根据《规划》草案至2025年全市常住人口规模达到600万人至2035年全市常住人口规模达到730万人因此，至2035年重大交通枢纽按满足厦漳泉都市圈约2000万人口的出行需求布局。供水、给水、电网、通信等市政基础设施按800万管理人口配套，并适当预留空间。文化、教育、医疗、体育等公共服务设施在满足730万常住人口的基础上，预留区域服务空间。《规划》草案指出，我市的发展目标，就是要令空间底线更有保障、空间效益更大提升、空间品质更加优越。其中，目标是至2025年，全市地区生产总值突破万亿元；到2035年，全市地区生产总值达2万亿元。蔡茂祥 摄疏解本岛非核心功能重点开发东部湾区《规划》草案指出我市将构建“一岛、两湾、多组团”的城市空间结构“一岛”即厦门本岛，将积极疏解非核心功能，培育创新、金融和高端服务等核心功能；王火炎 摄“两湾”为东部湾区（同安区、翔安区）及西部湾区（集美区、海沧区）。其中东部湾区是未来重点开发区域，将推进凤翔片区、厦门科学城、同翔高新城、厦门新机场片区、海洋高新产业园等建设。环东海域新城滨海旅游浪漫线，王协云 摄西部湾区中将加快建设马銮湾新城，优化提升集美新城，加快完善海沧新城，强化自贸区和国际航运中心功能；马銮湾新城， 张奇辉 摄“多组团”指的是通过自然山水格局与蓝绿空间保护，构建十大山海通廊，形成本岛组团和多个环湾发展的城镇组团。山海健康步道，王火炎 摄为了广泛听取公众意见凝聚智慧共识即日起到12月26日市民都可以对《规划》草案提出建议如何给《规划》草案提建议？×《规划》草案可在厦门市自然资源和规划局网站和“厦门资源规划”微信公众号上进行查阅。社会各界可通过邮寄信件或发送电子邮件的方式提出意见建议。或上下滑动查看《规划》草案全文↓点击图片可放大向上滑动阅览● 邮寄地址:厦门市思明区湖滨中路518号，厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处，邮编:361012（请在信封上标注“厦门总规意见建议”字样）。● 电子邮箱:ghc5359001@qq.com（邮件标题请注明“厦门总规意见建议”字样）。往期回顾重要提醒！有车的拖欠这笔钱，将影响个人征信！白鹭信用分用户专属福利在翔安上新啦！凤翔街道还有专属~高清航拍~白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！扬帆凤翔

文章编号: 6033285b1d8e83a5f35a188148c70ca0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (和颐至尚|赢免费房券,快投票pick你最倾心城市影像) 2021-11-29 首旅如家   首旅如家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEwNTQ0MA==&mid=2678001513&idx=4&sn=f162b9b74832c2916794aa80ffcf5a63

和颐至尚城市之旅 我们对城市的挚爱，最终演变成时光年轮中那些特别的故事这个浪漫的季节，我们收到粉丝们向和颐至尚·城市摄影大赛投寄的缤纷照片与故事投稿今天，我们一起走进不同城市的定格影像邀请好友投票选出那张最美的城市照片就有机会赢取和颐至尚免费房券哦！1在成都寻找天府之国的慢生活@四季分明的少年🍀“#和颐至尚# 成都的川辣豪爽与惬意的慢节奏完美交融，来成都的这几天，和朋友没事喝喝茶，在小巷子里找找美食。这样的生活真是太美好了！”青城山的丝竹禅意街边茶馆的舒缓悠扬成都豪爽朴实的风情都沸腾在川香麻辣的火锅中原来，慢下来的生活也能多姿多彩@尚珈丞“我的成都出差必住，当属如家旗下“和颐至尚”，步行就能到太古里和旁边的望平街，真的太方便。而且设计风格年轻化，非常出片！最棒的是咖啡用具一应俱全，竟还有成都特色的茶具，真的YYDS!”时尚的潮流风情融汇成都的悠然时光 走进成都的和颐至尚在先锋与古朴中感知美妙生活和颐至尚-成都太古里春熙路河畔店地址：四川成都成华区玉双路9号点击预订2去上海尽览海滨之畔摩登时尚@溪溪“来上海出差间歇，打卡魔都的和颐至尚，还参加了如LIFE俱乐部的品鉴活动。酒店时尚的风格和暖暖的色彩，是我的最爱。跟着专业老师学着冲调了手冲咖啡，度过了一个悠然午后，棒棒哒！”香醇的午后咖啡是打开魔都的最好方式在轻奢典雅的和颐至尚阳光透过玻璃窗尽览上海的海派风情和颐至尚·上海张江店地址：张江高科技园区蔡伦路782号点击预订3在北京体味悠久古都的快节奏@海市蜃楼“趁着出差间隙，我终于好好逛了次北京胡同。老胡同云集了各种精致的艺术小店还有特色美食店，我这个吃货可以边走边看，边逛吃逛，太美了吧。晚上，当然入住一直pick的和颐至尚，公区划分合理，软趴趴的卧房，氛围感超nice！”气韵悠长的北京之下藏着轻快时尚都市气质走进和颐至尚的暖系空间多重贴心的至尚服务舒适温馨的气息，瞬间扑面而来和颐至尚-北京王府井地铁站步行街店地址：北京市东城区王府井大街200号工美大厦5层6层点击预订4在厦门，读懂大海声音@我太难了“#和颐至尚# 有一次住在海边的，夜深了，一个人静静的躺在床上倾听着“天风海涛之中，海鸥鸣叫着，远远地来了，渐渐地清晰了。”在这样的意境中，厦门的声音，一点一点地呈现在我的耳朵里。@首旅如家 ”当余晖慢慢映红海面海鸟翻飞在波光粼粼的虚幻世界这一刻，似乎摒弃了所有喧嚣躺在水天之间，聆听海浪的声音真的太美了@kemowa3“厦门真是个好地方，四季如春。认真看，能看到了木棉树发出绿芽，紫荆花缤纷落下，白鹭的幼鸟钻出蛋壳，忙碌的鹭妈妈四处捕鱼，灰喜鹊不停地聒噪，白海豚欢快地跃出水面，还有环卫工人打扫落花，人们奔向大海，和大海尽情地嬉戏的声音@首旅如家”缤纷飘落的紫荆花青翠抽芽的木棉树吹着咸涩的海风365个日出日落躺在厦门的春天里饱览了和颐至尚与不同城市碰撞出的6张不同味道的照片你是不是早已满怀期待了 我们的投票渠道已经开啔即刻为你喜欢的城市生活投下宝贵的一票 我们将为得票前3的粉丝每人送上和颐至尚免费房一间夜即刻呼朋唤友，一起拉票吧！ 藏在和颐至尚的城市故事还有很多，从未被发现这个冬天，不妨背起行囊继续寻找那些落下的影像

文章编号: de12aadf2d1afb607fe24bc593643433
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海错馆招租 | 空中的理想空间,等你来打造!) 2021-11-29 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649706471&idx=1&sn=e78b903eece54963ec76c3648e6b7517

在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆寻找合伙人啦！确认过眼神你就是对的人~INTRODUCE场馆介绍海错馆总投资1400万元总建筑面积达1200m²是漳州港最具特色的旅游项目之一其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~地理位置海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒更多惊喜海错馆周边海域是国家一级保护动物——白海豚经常出没的地方央视也曾来此打卡呢此外，海错馆也是明星大咖们在漳州港拍戏的热门取景地之一说不定下一个热播电视剧就会出现你熟悉的场景哦可根据个人意向风格进行设计梦想中的临海咖啡厅种满绿植的浪漫花房白海豚主题的特色甜品屋……通通可以实现！△概念图 来源/zien-yy合作或相关业务意向咨询联系人：陈经理联系方式：15159678342心动不如行动理想中的空间等你来实现~来源 || 海错馆编辑 || 陈怡颖▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐@漳州港人 | 收下这封来自天空的情书~漳州港的这款美食，亮相福建旅游交易会了！点分享点点赞点在看

文章编号: 5e47f149cd1020bed56c0405ef165d90
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (→咖啡怎么做花肥,厦门咖啡课程) 2021-11-29 咖啡师学习   咖啡师学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI5OTEwNg==&mid=2247483988&idx=6&sn=28560b438e4be75a94b84539ffb89642

关于开咖啡馆这个事，我们身边有三类人：一类是一直有一个咖啡梦，但从来没行动，仅仅是想想而已。二是正在努力实施，经历开店过程中或狂热、或挣扎、或失望的时期。三类是已经开过，赔钱了，不过依然心有不甘的。

关于咖啡创业，针对这三类人，我们诚挚邀请各位同仁加入到我们伟大的创业大军中来，为此我们在全国范围内专门开设咖啡师和老板的培训，让你快速学习新的技能，快速成为从事咖啡茶饮相关职业的就业者和创业者。全日制脱产学习，理论课和实践课，咖啡学习培训班,0基础快速入门!

怎么样才能最快上车这个咖啡创业机会，可以直接长按识别下方二维码加微信好友，与专业顾问老师电话或微信联系，确认相关细节和机会。

→咖啡怎么做花肥

不过，咖啡店在网上走红后也有人提出了质疑的声音，“递咖啡的熊掌，是不是干净？”“咖啡馆的门脸是一个墙洞，这家店是否有营业执照？”，三缔众创空间咖啡厅。，，星巴克店里的伙伴，75%以上是大学生，他们的背景来自于不同的地区。有清华大学的，有美国康奈尔大学的，也有家境贫寒的，当然也有富二代。,3尾部推心操作要求，极目新闻记者 郭会桥，这款有机咖啡我就回购好几次了，对咖啡有点讲究的人都知道好的口感除了滤泡技术之前，咖啡豆的品质也很关键。，——自制烤鸭“傍名牌”。在一起假冒“全聚德”的案件中，被告人谭某某等6人在未取得全聚德公司委托或授权情况下，分别从林某某等人处购买大量标有“全聚德”注册商标的包装材料，并购进真空包装机、卷饼、酱及真空包装烤鸭等，以组装的方式加工制作假冒“全聚德”注册商标的烤鸭，并低价对外销售。，Lavazza的咖啡旗舰店传承了意大利的文化底蕴，也贴心的迎合中国的消费者们喜好，带来了意大利用心设计的殿堂级品质体验。全店使用蓝、白、金作为主要色调，并搭配大理石、黄铜，威尼斯玻璃镜等极具意式风情的材质，简约中自带奢华，时尚而优雅。

咖啡师学徒杭州

玫瑰花，葡式蛋挞早在过去就已经成为全球经典美食之一，酥脆的外皮搭配柔软而浓郁的内馅，往往让人忍不住一次吃上好几个。，美琪大戏院也在不断探索这座经典建筑的新故事。艺术家朱俊杰携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生，以《美月琪花 Moon Over Miami》歌词为内容，在美琪大戏院临街玻璃窗上，绘上布氏鲸与中华白海豚的游动身影。，上课的时候，每个人都有自己专门的制作工具，而且在学习期间是不需要交任何费用的，制作咖啡的材料都是由机构自己提供的，直到学员全部学会以后。，满棠御厦门拉花咖啡学校咖啡拉花培训，在刚刚问世的时候，就以神奇而绚丽的技法强势吸引了大众的目光。她那美丽多变的外表，丰富细腻的口感，华丽奇特的技法，无不彰显着别样的美丽。，这么多课程，不知道学哪一个好？，1980年代，雀巢在中国推出速溶咖啡，这一西方饮料才进入中国消费者的视野。，虽然瑞幸咖啡去年1月份才成立，但是瑞幸咖啡已在21个城市开设了1400多家咖啡馆。瑞幸咖啡可以说是一个互联网的品牌，我们现在的外卖体系已经非常成熟了，而瑞幸咖啡正是利用了这一点，通过社交网络营销和门店自提+外卖送货手段，迅速获取了大量初期用户，甚至一直叫嚣要取代掉星巴克，目前看来还是不错的，期待后续的发展，目前4大最火咖啡，漫咖啡排不上榜，最后一个难以超越。，“日本年人均咖啡消费量远高于中国目前的消费量，随着中国消费的升级趋势，中国未来的咖啡消费市场充满机遇”，Doutor中国部市场负责人对界面记者说。

→咖啡怎么做花肥总结

，起泡大小：小建议：以上都是可以打出奶沫，但不理想的，建议是选择蛋白质3.0以上，脂肪含量3.5以上的全脂纯牛奶，

西雅图，美国

如果说有一个美国的城市领跑咖啡业，那么非西雅图莫属。绿色美人鱼只是这个咖啡故乡中咖啡场景的一部分。在西雅图，咖啡是闪着光芒的液体。对于咖啡的激情，再加上整个城市数目众多的咖啡馆，在竞争和友爱中已经营造了不断改进的文化氛围。

当地招牌咖啡：浓缩咖啡、卡布奇诺、原味咖啡

顶级咖啡店：国会山的流金岁月烘焙咖啡屋、哥伦比亚城的帝国咖啡店、西雅图中心的咖啡制作坊。

，-海报篇-，发送邮箱：，，新京报讯（记者 张晓荣）易捷便利店推出咖啡专门店之后，又一便利店品牌瞄准了咖啡市场。10月10日，新京报记者获悉，苏宁小店首家咖啡专门店在南京试营业，售卖咖啡、水果茶等系列饮品和面包、蛋糕等烘焙食品。，并且咖啡还可以在一定程度上提高人的基础代谢率，对人的身体健康是有好处的。在喝的时候，大家一个是可以选择在早上，这个时候是一天的开始，但也有很多人处于没有睡醒的情况。，“冻干速溶咖啡”也是一种颗粒状速溶咖啡，采取高科技低温凝结技术，相对于普通速溶咖啡的高温萃取处理，能够完全保留咖啡原本的口感和营养。此次和言共推出三款“冻干速溶咖啡”，分别为原味冻干速溶咖啡、健康低因冻干速溶咖啡、巧克力口味冻干速溶咖啡，满足不同人士的需求，还可以根据自己喜好DIY，调制拥有自己的味道。

文章编号: 74b6e0e6eccf4dff38150f5f900fdfc4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (台湾省张立齐谈对台湾四项公投的看法) 2021-11-29 两岸同舟   两岸同舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAxNzA4OQ==&mid=2247529014&idx=1&sn=00e5c572fa84adfa157f2bb059b95e81

民进党对四大公投提出了完全背离台湾同胞民意的方向，揭示了蔡英文假民主真独裁屁股决定脑袋的真面目。在这一切的背后也说明了美国政商利益集团在台湾至高无上的恣意践踏台湾的恶劣影响。台湾同胞若是要过上有尊严、安全与稳定的生活，那就必须回到两岸和平统一、一国两制的轨道上。我是追逐社会主义理想的台湾青年学者，多年学习与实践两岸关系，作为青年台胞也希望为“解决台湾问题”提出新时代的新见解。大家好我是张立齐！ “四大公投”案持一个什么态度？112月18日岛内将举行“四大公投”案投票，包括“重啔核四”案、“反莱猪进口”案、“公投绑大选”案、“珍爱藻礁”案，张先生，就您了解，岛内民众目前对“四大公投”案持一个什么态度？就我对岛内四项公投案的了解是，台湾方面在10月有媒体民调显示，四项公投案投同意票的都是高于投不同意票的，其中以反莱猪一案差距最为明显，我这边要强调下反莱猪的含义是全面禁止进口含有莱克多巴胺等乙型受体素的猪肉品及内脏相关制品，为什么要强调这个那是因为前段时间民进党把反莱猪说成反美猪，在带风向误导民众，大陆方面也进口很多美国猪肉，但是都是对瘦肉精采取零容忍零检出的标准。蔡英文当局现在开放的是用台湾的自己的标准自导自演的合格来进口含有瘦肉精的美国肉品。这个东西在国际临床研究中明确对人体有害，大家想想猪吃了瘦肉精会发疯诶，猪会互相打架会疯狂咬起来，那么人要是间接吸收会发生什么可怕的事情。那一定很吓人。说好的军队、学校、公务机关不会吃到莱猪，现在为了和美国进行贸易谈判，这些承诺就跳票了，台湾底层的劳动人民最惨，最容易接触食用到莱猪，台湾的猪和狗都有法律保护不能吃瘦肉精，但台湾的人现在却可以吃，难道在民进党的眼里、在美国利益之前台湾的人连猪狗都不如吗？其次落差大的是公投绑大选，这上面可现在可以看到出于政党的选票利益考量也好或出于社会团体的目标利益也罢，如果公投绑大选，那么公投项目就会被蓝绿绑架收割失去自主性，其次是我们还要关心到另一个可预见的可能公投“台独”的议题如果被绑在大选之上，那很可能快快加速了国家完全的统一的进程。所以这次民进党反对公投绑大选，其实也能看出他们在打“台独”假球的真面目。根本不敢也知道自己没有能力承受各种法理“台独”造成的后果。再说到第差距第三大的珍爱藻礁，大潭观音沿岸的藻礁生态已经经过世界科学研究是自然生态中具有保护环境与固碳功能也就是能够防止地球暖化的，并且其实这个自然气接收站完全能够建在腹地开阔的台北港，但是民进党很明显是为了美国的利益要强盖这个天然气接收站，用三倍美国本土的价格来购买这些美国自己都不愿意再扩能的天然气机组和能源，台湾民众的舆论除了不愿珍贵藻礁被破坏，同时更担心天然气的安全问题，就是它是有爆炸的风险，如果发生了安全隐患那也是会造成非常严重的伤亡。而这议题最吊轨最耐人寻味的事情就是，蔡英文曾经答应环保团体藻礁永存，但是如今却对美国为主的能源利益集团卑躬屈膝反过来鸭霸环保团体。最后一个就是差距相对持平的重啔核四，核四议题基本上蓝绿基本盘的老议题，也可以看成是台湾蓝绿政治恶斗在台湾造成最大的浓疮，无论回复与否现在都要长期投入很多台湾纳税人的钱来收拾善后，核四这个议题还让很多台湾同胞想起之前的公投案“以核养绿”就是以核能来补充绿能结果是公投是通过了，但经济部门却宣布核一、核二、核三厂不延长、核四不重啔，公投通过的“以核养绿”等于毫无意义。而如今就算是重啔核四通过了又能如何？只能显示民进党执政枉顾民意的鸭霸作风这次公投布局民进党的口号是四个不同意，而国民党则是四个都同意，大家比较关心的小党民众党提出两好两坏支持护藻礁、反莱猪。不支持公投绑大选、重啔核四。而在台湾的劳动党则是提出挺反莱猪、珍爱藻礁公投维护台湾尊严反对美国霸权的宣言。很明显的一件事就是蓝绿不断的升温公投，已经将这次公投作为明年九合一选举的前哨战。民进党很明显要将党意凌驾于名义，也想利用这次进可攻退可守的公投，来试探其垄断新闻媒体引导社会舆论氛围控制台湾的总体能力。2民进党似乎对这次“四大公投”案严阵以待，从他们“公投”说明会的排场就可以看出，还砸下重金做宣传，为什么民进党如此紧张？民进党在这段时间的政绩实在是罄竹难书，支持弊端不断行为恶劣的陈柏惟，高雄城中城大火46人死亡陈其迈不下台负责，两岸关心兵凶战危，民进党看似也急需扭转劣势，但是实际上民进党在公投议题上的选择更糟糕更加背离民意，那既然民进党不能听人民所说，那就只能是人民听必须听民进党说咯。背后很明显这些议题都像是美国在下指导棋，都在满足美国的经济和战略利益。民进党深怕台湾人民理性正义雪亮的双眼会影响美国主子的利益。出卖台湾卖的这么明显能够不紧张不盗汗吗?33.有台湾媒体分析，现在台湾民间的气氛就是“不爽”。“公投”原本是谈事情，现在变成一种心情，这种心情里面有一个最可怕的叫做“隐没带”，而“隐没带”的能量就是民进党最怕的。张先生根据您的观察民进党当局为何害怕“隐没带”？隐没带这个词汇我是第一次了解到，但我想这在台湾的选举上有一种形容叫做“堵烂票”这个意思就是本来处于中间的选民，他们可能不参与选举或不在乎蓝绿，但是就是现在因为民进党搞的太差太烂太低端，弄得台湾神经兮兮民不聊生。他们不一定支持特定政党，但是就是被弄烦了弄生气的就是起来反对民进党的所有政策。在台湾讲内心“就堵烂”下一步就是要准备去打人去发泄对对方的极度的愤怒。44.面对强大的岛内民意，民进党再次操作意识形态对立，把投票案扭曲成所谓“亲中势力颠覆台湾”。苏贞昌甚至说称，中国国民党就是要“乱台湾”、要把蔡英文打到“跛脚”。若投票通过，国民党的目的就达到了，要大家一起“抗中保台”。民进党当局究竟想在“四大公投”案中攫取什么利益？它能得逞吗？要大家一起“抗中保台”。在台湾经常有一句话就是都是“都是阿共的阴谋”国民党执政说民进党是中共同路人，民进党执政反过来也说国民党是中共同路人。其实就是台湾的政治体制和蓝绿恶斗在搞烂他台湾，若是没有大陆在时刻关心台湾我想蓝绿会将台湾搞的更乱。而从民进党的当前的情况来看很明显就是仍然保持一贯的手段，就是全面执政了，全面负责了，但还是要找国民党出来背锅所有责任。当永远的甩锅侠咯，得不到人民的支持就怪人民是共产党同路人，这样的心态真的是很丑陋、很扭曲、很可怕。55.相比民进党的大排场，国民党则走上凯道，深入基层（如菜市场等），您怎么看蓝绿攻防的手段？国民党的影响力有多大？这次的四项公投议题很明显的台湾人民是以同意为主，国民党选择站在民意的一边有利于重整旗鼓，扭转颓势，朱立伦掌舵后经过了删Q罢免案的胜利后现在继续利用四项公投来维持战斗蓝的斗战斗性，公投案中蓝绿都摆出了全面布局，国民党在凯道49天、在立法院要求说明的攻防战、在全台下乡1218场街头演讲、配合民间团体秋斗行脚，从台湾尾走到台湾头。而民进党方面则表示会在基层举办说明会、北中南面对社团演讲、利用行政部门来宣导错假信息、线上加线下全面宣传。民进党现在掌握公共部门和行政部门都具有线下立体宣传的优势，而且最厉害的是还掌握选举时期的利器“网军”，言下之意就是要将这些包括公共资源的各种资源用在公投宣传上。很明确就是民意不如我意，那么就要用各种办法将民进党的党意变成民意。从目前来看国民党虽然很努力但是影响力恐怕还没有民意大，公投案中好多民间团体都比国民党努力，但国民党未必支持，很明显国民党只是再利用公投议题巩固自己的参与感和刷存在感，参与公投议题只不过是为了为自己接下来的选举做暖身铺垫，毕竟国民党也曾经是执政党，玩的不过是选举套路的游戏罢了。66.最近民进党争议不断，前民意代表、激进“台独”分子陈柏惟遭罢免，民进党推出的“替补”林静仪被爆出大量黑料。有分析就认为，这一事件标志着台湾民间的“反陆”情绪正在退潮。您怎么看？林静仪被爆出大量黑料。林静仪曾经担任蔡英文竞选办公室发言人职务是最早她是妇产科医师，她提出“晚上10点后强制限电”的建议，称“大家早点下班早点回家，10点之后不要看电视，早点睡觉，也不要开电灯”，这样不仅能解决能源问题，也能解决少子化的问题。还曾要求电视台晚上不要再放电影，“不然大家半夜都看电影，不去睡觉很浪费能源”、还对德国之声的采访说在台湾主张统一就是“叛国”，并且上班请假家常便饭，竟然是去上争论节目赚外快。现在被人说是女版的陈柏惟，现在这样看是赶跑了一只狈，却可能引来一头狼。这狼和狈加在一起就是民进党支持的候选人。我想大家可以多多比较两岸的民意代表机制，看看两岸之间那边才是真真得民心能够经得起检验的民主制度，以及什么才是人民拥护民意代表。7 7.近期国民党内部在例如罢免案的这类事件中，实现了一定程度的团结。您认为国民党在明年的“九合一”选举中胜算如何？以现在的趋势来看，在2024年的台湾地区领导人选举中，国民党有“翻盘”的希望吗？从近期的一些事件来看国民党好像是在走上坡，但仔细研究会发现，其实更多是民进党自己在犯错误，才给了国民党结合反绿和反分裂民间力量的机会，明年的九合一选举是否会有机会和过去韩国瑜选举期间的黑马和钟摆效益我认为期望值比过去更低，原因是因为国民党的分裂与不团结，在这次国民党主席的选举上仍非常明显，国民党是一个失去主义的政党，尤其是失去三民主义的民族主义。我也接触过战斗蓝的一些朋友，他们的国族观念和国家认同非常混乱模糊，尤其是对于自己是否是中国人难以啔齿。在这样对自己国族国家身份混乱的情况下，怎么能处理好两岸关系和台湾内部的族群矛盾？2024年选举我认为会不会发生钟摆，不是因为国民党有多努力，而是因为民进党做的狗屁倒灶的事情让台湾人民多“堵烂”。所以我讲两个烂苹果，台湾老百姓很可怜怎么选都不好，更可恶的是明知大陆的制度是好苹果，蓝绿都串通美国将台湾同胞死死锁住不让选择。88.值得一提的是，在台防务部门“官方版战时民众求生避难手册”明年出炉之前，台湾民间早已有此类手册流传，甚至出版。您怎么看这一现象？我觉得这是杞人忧天的事情，这几天涉台问题很多媒介板块都在讨论两岸要发生战争的问题。有说3个月有说3个礼拜有说3天的，我个人认为就三小时，所以为何要惊慌为何？要准备应急储备，还要大费周章编辑这本民众求生避难手册呢？若是两岸发生冲突3个小时台湾及周边的海空控制权就能完全收回，剩下的事情对外就是拒止美国的军事干涉，对内台湾当局必然派出代表到北京进行和平统一的谈判。有台湾的朋友很认真与我说马上就双11了张博士请你网购平台淘一些五星红旗寄回来台湾，这才是真正有用能明哲保身的战备物资，在网络上甚至还看到一些段子称一些台面上的“台独”分子正在连夜绣起五星红旗，因为他们的祖先就是通过改朝换代的过程中改换门庭起家的。用我们熟悉的人话来说那就是既想当“汉奸”又想混入革命的队伍。9 9.按计划，台防务部门还将于明年1月成立“全民防卫动员署”，以强化后备战力，据称还会赴美考察汲取经验。在您看来，台当局为何要成立这样的机构？有何实质作用吗？全民防卫动员署”。我印象很深刻就是前段时间说要将民间宗教组织纳入动员的体制中，于是就有一张照片是一些道教人士在海滩边摆上奇门遁甲阵的照片。我都在想加入我自己是人民解放军我登陆了台湾看到了这些阵仗我该哭还是该笑。很可怜啊，是不是是不是之后每年汉光演戏会有基督教徒背着十字架，动物保护团体还得要牵着猫猫狗狗，还是在海上骑着白海豚来演阻止解放军登陆台湾的戏码？实在匪夷所思这是拿无辜人民来当美国人和“台独”分裂分子点火引发的战争炮灰吗？民进党是有病吗？但是现在民进党的逻辑是别人的孩子死不完哦！1010.关于台海危机，近期岛内一份民调显示，25岁到34岁的台湾年轻人认为，面对两岸战争，蔡当局已“准备充分”的比例为“0”，意味着他们对两岸开战的准备是完全没有信心的。在此情况下，您觉得蔡英文会否放下“台独”执念？还是一意孤行站在民意的对立面？岛内百姓能怎么办？最近在自媒体上有很有趣的对比两岸发生冲突战争，大陆年轻人接受采访表示愿意捍卫国家，台湾青年纷纷表述要逃跑或躲起来，这和台湾过去年轻人对台独支持极高大相径庭。儿子孙子被“台独”洗脑成天嘴炮键盘侠，哥哥爸爸真伟大去打仗光荣牺牲啦！蔡英文不可能会放下玩火的执念，一方面她和民进党很清楚哦，他们是美国的棋子，各种各样配合美国的政策在台湾浑身解数，甚至出卖台积电都在所不惜，但是还要和台湾人民强调他们自己也是下棋的人哦。狗可以摇尾巴，但是尾巴今天却告诉你我在摇狗！台湾老百姓真的很无奈啊！所以反对美国霸权干涉，实现祖国统一。是唯一一条恢复台湾同胞民族尊严的道路，“台独”只会是一条通往灭亡的死路。11 11在国台办宣布依法惩戒“顽固台独分子”之后，台陆委会5日晚间发布新闻稿，宣称将“审慎检视两岸交流合作及其以政治干预企业经营的可能影响，研修相关应对法制规范”。您认为这背后透露出了什么样的政治信号？在国台办宣布依法惩戒“顽固台独分子”之后，三个特点依什么法、定义“台独”、惩戒方式。过去其实有不少的台独关系户通过两岸和平的机遇来获取和平红利，甚至以此红利来回哺台独政治集团，过去两岸关系和平稳定发展，甚至给与空间只要放下“台独”立场既往不咎。但是现在很明显的是“台独”势力仍然不断制造两岸的矛盾和紧张气氛，压缩两岸和平稳发展的空间，天作孽尤可存自作孽不可活，从柔性劝导不听到只好刚性执法，这时重新梳理两岸关系中的不稳定因素，这是针对“台独”，下架有问题的人事物，不能让这些欺祖背宗的坏人一边喝奶还一边骂娘。1212．一段时间以来，由于民进党当局谋“独”挑衅动作不断，台海局势变得日益复杂严峻。为震慑“台独”，维护台海和平与稳定，解放军加大了在台海巡航的力度以及演训的规模和频率。对此，有人担心会造成台湾社会心理防线的崩解。各位觉得两岸之间是否可能“擦枪走火”？有岛内媒体觉得，现在是解决台湾问题的最佳时机，对此又怎么看？一段时间以来，由于民进党当局谋“独”挑衅动作不断，现在会不会马上解决“台湾问题”我接触到的台湾的统派，基本都受够蓝绿烂政，也在期待中央人民政府早日治理台湾。但是现在台湾方面在长期统独的斗争拉锯下，主要在搞抗中保台，仍在维护“割据政权”不断地踩在深红的底线上，民进党作为美国棋子不断在创造印太区域不稳定因素。美国用台湾牌来企图制造中国内部矛盾盾，以此削弱中国的目的是为了拖延迟缓中美战略格局变化的时间。但这样的格局变化绝对是迟早的事情。反过来说大陆保持战略定力，在民族复兴的轨道上很快将能超越美国自然解决“台湾问题”。现在的大陆也绝对有能力和实力来遏制和掌握控台海和平稳定的局势。解决台湾问题的格局还会改变，现在希望不战而屈人之兵，需要两岸商谈和平统一。等大战略格局反过来之后，就会变成台湾人民受尽了各种美国屈辱和“台独”压迫。要求统一和实现更好的中央人民政府治理的完全统一，将会成为时代潮流，会成为台湾人民下一波主流的夙愿和与之切身利益有关的要求。纵观今天这几个节点事件都很清晰的显示，无论是四项公投议题或是台海的和平稳定，处理好两岸关系和维护好国家统一，都是对台湾人民有利的根本所在。大陆一直保持解决台湾问题、完成国家统一的两种战略性选择，一是和平的，一是武力的。出于中华民族的利益我认为大陆还是会以最大诚意、尽最大努力争取和平统一。但对于蓝绿“割据政权”的各种分裂图谋，外国势力武装干涉这样的态势，也绝不会自废武功放弃使用武力。这才能为维护国家主权和领土完整，维护和平统一提供了坚实的保障。才能在复杂多变的台海形势中确保“台湾是中国领土一部分”的地位不被改变，真正维护和推进国家完全统一的进程。两岸同舟，同舟共济张老酥2019年毕业于北京大学国际关系学院，来自中国台湾是台中丰原出身的客家人，大学学习自动化控制，研究所就读金门大学中国大陆研究所，13年背包重走红军长征路，同年开始就读北京大学，2015-16年参与国家西部计划分派到内蒙古赤峰巴林右旗支教，多次参与边疆调研扶贫支教任务，15年参与抗战胜利70周年阅兵观礼，目前担任海峡之声齐说两岸栏目主持人，中央人民广播电台特约嘉宾，2008年至今常年参与组织两岸青年交流。 往期回顾 1、台湾劳动党支持办“双城论坛”推动两岸正常交流2、如何看待美国插手两岸事务，以及民进党当局甘当棋子的做法？3、这次会晤对于中美两国管控台海风险是否有积极意义？4、不忘红色初心，追求国家统一 白色恐怖受难人秋祭吊念牺牲难友5、台湾青年观看《山河岁月》的感想6、谈台湾同胞的错误认识（三个故事）7、中美元首会晤，让我们一同揭穿美国两面派的小把戏！ 两岸同舟招聘 【同舟招聘】两岸同舟智库实习生线上线下办公。办公地坐标北京（三人）研究关注：东北亚、东南亚、边疆问题、台湾问题。主要工作：学术资料搜集整理、协同翻译与政策分析。要求条件1.恪守学术规范，诚实守信。2.较高水平的文字组织能力，写作、资料整理、翻译与编译均有较高效率。3.专业为政治学、国际关系、经济学、社会学、传播学等相关，硕士以上优先。4.有较高的英文阅读写作水平，具有一定英语水平证明者优先。7.对东北亚、东南亚、边疆问题、台湾问题兴趣浓厚，积极学习相关知识。6.具备沟通协调能力和理解能力，理性思维逻辑及创新思考能力。待遇面谈（底薪+五险+饭补+证明+加班费）简历投递：229877032@qq.con长按识别

文章编号: 2a983f1dd9e3efa6621bfa6637d46ba1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (十二月邮票发行计划) 2021-11-29 驿路邮缘   驿路邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247569330&idx=1&sn=82a0c1e67e0286b52d1d684c347d65c8

一、12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》丝绸个性化邮票北宋中期, 以“北宋五子”（周敦颐、张载、邵雍、程颐、程颢）为代表的先贤大儒仰俯天地，勘析易理，推动儒学复兴。由是时，儒学复振，声势昌炽，新义迭呈，理学由此发轫。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片。以邮票为载体挖掘中国传统文化，承继先贤精神，讲好中国故事，传播中国声音，展现中国精神。2020年是张载诞辰千年，发行《民胞物与——张载诞辰一千周年》个性化票折产品，深挖文化内涵，展现先贤高蹈，备受市场欢迎。2021年是邵雍诞辰一〇一〇周年，为此，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票一版。邵雍邵雍( 1011—1077)，字尧夫，谥“康节”，人称安乐先生、百源先生。祖籍范阳（今河北涿州），北宋真宗大中祥符四年（辛亥年，公元1011年）十二月二十五日（辛丑月甲子日甲戌辰）生于衡漳（今河南林县康节村），年月同辛，日辰同甲。后随父迁共城（今河南辉县），又移居洛阳（位于今河南洛阳市洛龙区），52岁时入住“安乐窝”。邵雍是北宋著名的哲学家、理学家、易学家、诗人，与周敦颐、张载、程颢、程颐并称“北宋五子”，被后人尊称为“邵子”。因其奇才盖世，德器粹然，数次被荐举授官，均坚辞不受。其学问精湛，综纵儒道，融会贯通，尤精于易道，观天地之消长，推日月之盈缩，考阴阳之度数，察刚柔之形体，通达先天之学，为北宋五子之翘楚；其诗以诗达理、切理，是理学诗派最重要的一支，世称“击壤派”“击壤体”“康节体”。有《皇极经世》《伊川击壤集》等著作传世。邵雍著述反映出的理学思想，在宋明理学史乃至中国哲学史上均占有重要地位，其“内圣外王”和“学达性天”的境界备受世人尊崇。 原画作者：范曾二、12月2日发行《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票2021年是王安石诞辰一千周年。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片，邮票是挖掘中国传统文化、承继先贤精神、讲好中国故事、传播中国声音、展现中国精神的最佳载体。为纪念先贤风骨，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《王安石诞辰一千周年》个性化邮票一版。王安石王安石，字介甫，号半山，谥“文”，被封“荆国公”，世称王荆公、王文公。生于宋真宗天禧五年辛酉十一月十三日辰时，即阳历1021年12月18日辰时。临川（今江西抚州）人。王安石于宋神宗熙宁二年（1069年）到熙宁七年（1074年）间，以参知政事身份主持变法。后因变法受阻退居江宁。元丰八年（1085年），宋神宗去世，新法全被废除。王安石潜研经学，著书立说，创“荆公新学”，开宋学阐发义理之先河，其主持撰修的《三经新义》对宋代科举考试内容产生深远影响。王安石位列“唐宋八大家”，诗文自成一家，对后世影响深远。其散文“有补于世”“以适用为本”，短小精悍，意蕴丰厚，梁啔超赞曰“昌黎之外，一人而已”，《伤仲永》《游褒禅山记》等都是千古传诵的佳作；其诗“学杜得其瘦硬”，擅长于说理与修辞，晚年诗风含蓄深沉，在北宋诗坛别具一格，世称“王荆公体”。 原画作者：范曾三、12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。（一）特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（二）赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。（三）发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。编辑：柯汝解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀宣传邮识 弘扬文化 关注 驿路邮缘 请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：2022年放假安排挂历，新年好2022年会动的养生挂历，祝你健康军人版2022年挂历，新年好！11月28日驿路邮缘文章链接1、单枚套票屡屡破发，两枚多枚、绘画题材的邮票之境遇又如何呢？2、建党邮票七大场馆加字纪念邮折值得买吗？3、“厦门大学”邮票首度破发4、“冬奥会-竞赛场馆”邮票最大涨幅136%5、2722.4万套冬奥币遭弃兑！6、冬奥钞为“绿塑料钞”？环保奥运？11月27日驿路邮缘文章链接1、2022年册再次超量预约！？大户不放弃，新人进不来...2、人气比邮票强！2015-2021纪念币（钞）价格对比表！3、纪念币发行量探索，发行量降至8000万试试？4、已经开涨，下周开约！这187万人无法兑换冬奥钞！5、“冬奥会-竞赛场馆”邮票大逆袭6、市场：1980-2020年小本邮票11月最新价格7、冬奥会纪念钞面值20元，12月预约！有一张塑料钞？11月26日驿路邮缘文章链接1、绢质小版张回暖 部分新邮价回落2、面值预约，冬奥钞公告发行！3700万套冬奥币，将再次预约！3、一抹蓝色的冬奥币为何没有成为冬日的靓色？4、谈：2022年新邮选题之 三喜与三遗憾5、6200万冬奥会纪念币遭弃兑6、澳门《冬奥钞》图稿亮相！发行量仅200万！7、获奖邮集：李建伟《大寨》邮集11月25日驿路邮缘文章链接1、逆向思维：现在邮票消耗越来越少，是不是收集信销邮票比较好？2、大量弃兑，冬奥币不跌反涨？冬奥钞实物曝光，12月1日发行！二虎币马上招标！3、这些地区的建党币可以去兑换了！查询入口在此！4、市场：北京马甸邮市11月24日热门邮票钱币行情5、昆明全国邮展再次推迟6、《科技创新（三）》邮票上的科技故事7、中国银行举办北京2022年冬奥会港币纪念钞发行仪式11月24日驿路邮缘文章链接1、灵魂三问：邮票是废纸？真的没人集邮了吗？集邮的春天来了吗？2、新邮评点：《科技创新（三）》3、注意了！冬奥币有3种版本，分辨方法来了！4、冬奥钞公布，高于面值发售！5、这种冬奥币即将大涨？6、熊猫30克铂金币亮相，出彩了吗11月23日驿路邮缘文章链接1、“冬奥会”币会一跃而起吗？2、综述：第四季度纪特邮票发行概况3、（快讯）增发：《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》丝绸个性化邮票4、（快讯）增发：《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票5、“冬奥会”-竞赛场馆四连体小型张来了6、冬奥币拆盒的原因，竟然是？7、咋回事？刚到手的冬奥币，没两天彩色就掉了？11月22日驿路邮缘文章链接1、《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票正式亮相！2、收藏，是一种懵懂的投资？3、解读：四轮虎年小本票改革4、叙说：精美冬残奥会纪念币5、快讯：2022年大版册、小版票预订预约摇号结果公告6、邮说小雪：天寒欲雪 品文公事7、今日小雪：愿你被世界温柔以待，愿我的祝福陪你踏雪而行，祝君小雪安康！11月21日驿路邮缘文章链接1、1120网厅开啔大小版自由预订四周年，当年的大版现在价值几何？2、评析：2021年是38年来套票发行量最低的一年，邮票变香了吗？3、近期邮币热门品种表现如何了？4、行情维稳，这种冬奥币即将大涨？还有一次预约机会！冬奥钞最快月底公告！5、彩色的冬奥币能抠出来？建议不要这么做！6、市场：1949年-1967年“特”字头邮票11月价格播报（老纪特）11月20日驿路邮缘文章链接1、冬奥币为何增量？2、冬奥币3种版本！央行新规助涨？3、“冬奥会”币，不涨不跌？4、四轮生肖过半，小本票轻微改革，市场是否接受？5、冬奥会纪念币近三日行情综述6、香港2022年1至6月新邮计划出炉11月19日驿路邮缘文章链接1、遍地都是廉价货为何还屡屡被套？2、多地下发通知：冬奥币必须拆盒兑换！咋回事？3、评析：野生动物3套票版票发行量4、《生肖虎》小本票实物照来了！叠色+折页…五大新工艺爆料！5、央行新规：冬奥币必须全部拆盒兑换！纪念币拆盒，邮票破版...6、兑换率31%，2503万套延期！冬奥币行情更新！新冬奥系列下周发行！11月18日驿路邮缘文章链接1、2021年各种产品退款合计：大小版预订户退款再创新高2、强烈呼吁：将“非纪特邮票”纳入监管范围3、卢伯雄：一对“双胞胎”钞的真伪4、纪念币发行继续以“亿”为标准，会怎样？5、2022年的新邮预订即将截止，您续订了吗？6、冬奥币面世首日 市场表现之猜想及对策11月17日驿路邮缘文章链接1、谈：新邮破发之根源是什么？2、新邮解读：《科技创新（三）》纪念邮票3、冬奥币将面临的挑战是什么？4、冬奥纪念币即将面世了，冬奥钞还远吗？5、市场1974至1991年T字头特种邮票11月价格播报6、《莫高窟》小型张双连张即将发行7、关于2021年12月新发行邮票预售安排的公告驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119

文章编号: 8a0ced9795d558339725deec712b7291
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (公益跑团报名|保护中华白海豚就是一场马拉松) 2021-11-28 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247491834&idx=1&sn=2a6f3937dc866430e152819b32aff684

在2018-2020年横琴马拉松的迷你马拉松赛道上，每年都会出现一批身穿中华白海豚图案T恤衫的公益跑团，他们高举“保护中华白海豚就是一场马拉松”口号旗帜，积极宣传中华白海豚科普知识，并沿途捡起赛道上的垃圾，做好分类投放，用身体力行的方式呼吁跑者们减少使用一次性塑料用品，保护生态环境，爱护中华白海豚和人类共同的家园。今年，主办单位将继续组建200人规模的中华白海豚保护公益跑团，定向邀请我市残疾人运动队、市红十字会、市慈善总会、市青年志愿者协会等志愿者队伍参与。同时，为了鼓励更多的社会组织参与中华白海豚保护事业，今年主办方还创新性地面向我市社会组织开放8组免费参赛名额，每单位可组织2-4人报名。2021横琴人寿横琴马拉松保护中华白海豚公益跑团主办单位：珠海市华发公益基金会指导单位：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办单位：珠海华发体育运营管理有限公司招募信息报名参赛项目：迷你马拉松（5公里）赛事时间：2021年12月26日（周日）07:30鸣枪起跑赛事地点：横琴粤澳深度合作区招募对象：珠海市内依法登记注册的社会组织（慈善组织、社会服务机构优先）招募名额：8个组织，每个组织可邀请2-4人报名，总人数不超过32人报名时间：即日起至11月29日17:00报名须知：报名公益跑团的跑者须符合2021横琴人寿横琴马拉松「竞赛规程」相关要求。报名方式：免费线上报名 👆 长按识别可报名👆 以上二维码仅用于登记报名意向，主办方将根据报名组织的性质、报名先后次序、该组织对白海豚的认识程度等条件，确定入选社会组织并分配报名邀请码。获得邀请码后，跑者需在12月3日前自行前往横琴马拉松官网正式报名。具体报名条件、流程、赛事安排等信息，详见“横琴马拉松”、“华发公益基金会”微信公众号有关推送。跑团任务：1. 认真阅读学习中华白海豚保护相关科普资料2. 积极转发、分享中华白海豚科普推文3. 承诺跑步过程中尽量少用或不用一次性塑料制品4. 身穿中华白海豚纪念Ｔ恤参与迷你马拉松5. 自备垃圾袋，跑步过程中沿途捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类投放工作 跑团福利：1. 中华白海豚纪念T恤2. 在赛事终点站找到中华白海豚公益展位并拍照打卡，可领取公益跑完赛证书3. 参与转发中华白海豚科普推文活动，即可获得中华白海豚纪念礼品横琴马拉松赛组委会联系方式 联系电话：0756-2992466（办公时间：10:00-12:00，14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）组委会电子邮箱：OC@hengqinmarathon.com微信公众号：横琴马拉松（服务号）、华发体育赛事官方网址：www.hengqinmarathon.com关注保护中华白海豚保护区概况珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。 中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济困日”活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起连续4年开展中华白海豚保护公益项目，开展工作包括：2018-2021横琴马拉松---中华白海豚公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海站---中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集---“不塑之客”环保宣传活动。同时，基金会联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并策划系列宣传活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及公益海报展，更有多项联合公益活动正在有序筹划中。

文章编号: 988d243903cfc2ac863379e39ae57d1e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (乘风破浪 | 高一铁英班赴珠海开啔科技研学) 2021-11-28 广铁一中外国语学校   广铁一中外国语学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA2NTk2Mg==&mid=2247521651&idx=1&sn=11d51dc0e6fc79fb19b092843e99d43b

HAPPY科技研学读万卷书，行万里路。为培养学生的社会实践能力、自理能力和创新精神，丰富学生的学习生活，铁英班的孩子们开展以“航天科技，海洋科普，工业智造”为主题的社会实践活动，趁着天朗气清，向着粤港澳大湾区的珠海出发，一起寓学于游吧！研学第一站我们赴达芬奇航空研学基地开啔全新旅程，探秘知名航空机场圆孩子们的飞行梦”让我们在中国航空文化发展史中抒发征服蓝天的豪情壮志在这里，孩子们踏上飞行员的成长之路在飞行员课堂中学习基础知识在这里，孩子们模拟飞行的点点滴滴切身感受飞行带来的无限魅力在这里，孩子们在课堂上汲取丰富知识认真听课做笔记的孩子最可爱在这里，孩子们在游戏中收获满怀快乐欢声笑语不断，激发航空热情在这里，孩子们动手感受“水火箭”和“阻力伞”体验感十足！让我们记录下美好瞬间将美好回忆藏进成长的诗篇研学第二站有人说想要了解一座城市的文明和灵魂就去看看它的剧院”让我们走近这个对话世界的高雅艺术殿堂在日月贝与珠海渔女像前一同欣赏绝美的日落感受珠海这座城市赋予我们的别样美好研学第三站港珠澳大桥是震撼世界的“超级工程”也是“新的世界七大奇迹”之一”孩子们踏上这一伟大奇迹用全视角感受大桥的雄伟壮观感受大国风范，激发爱国热忱在欢声笑语之中孩子们满怀期待地踏上轮船孩子们用自己的独特视角观察近在咫尺的港珠澳大桥在研学课堂中感受魅力，提升学识与九州港亲密接触，与蓝天白云紧紧相拥甲板上悠扬的红色旋律为这段旅程添上几分非凡的色彩同学们在甲板上满怀激情地合唱《歌唱祖国》一张张青春年少的面庞，一首首郑重有力的歌谣，彰显着新时代中国少年的志气、骨气、底气所在，表达出青春朝气永在，彰显出同学们“强国有我”的坚定信念！再一次用相片记录下美好瞬间将快乐的回忆珍藏在脑海里研学第四站先进的黑科技总是那么吸引眼球探索科学的脚步这一次又将去往何处”让我们一同开啔营养世界的智趣之旅吧！参观汤臣倍健透明化的生产管理流程和奇妙的营养探索区全面直观地感受企业高科技的健康理念在知识讲堂与互动教学中亲身感受“制造”与“智造”的区别向孩子们传递营养知识并撒下研究和探索科学的种子一起成为真正的“营养玩家”研学第五站长隆海洋王国是无数孩子梦寐以求的快乐天地更是一座蕴含着丰富海洋知识的宝库 ”一场别开生面的海洋王国探险之旅正在悄悄开啔！在海狮剧场与海狮海象的“面对面”听科普讲师介绍海狮海象的生活习性在驯养员的陪同下与海狮、海象做游戏互动在有奖问答之中增长海洋知识，快乐成长 还有海鳗、水母、海星等小可爱在此守候在研学课堂中结交新伙伴还有鹦鹉过山车等惊险刺激的游乐项目为研学之旅奉上加倍快乐让孩子们发自内心地喜爱上这些海洋生物提升环境保护意识就是这次旅行的奥义所在心得体会愉快的研学之旅告一段落同学们表示收获满满让我们来看看他们想说些什么吧！” 研学之旅新奇又充实，在达芬奇飞行基地学习了飞机的基本知识，还实践去打铆钉，模拟开飞机。在户外的水火箭和阻力伞让我成就感满满，真想成为一名飞行员去探索天空的奥秘。 首次坐船，我内心十分激动，在船上了解了港珠澳大桥的困难与强大，深刻体会到中国力量，甲板上清凉的海风，高声唱起爱国的歌谣，我只能说，真的不负此行。 去到汤臣倍健，清晰的体会到了那里的专业，让人更放心汤臣倍健的产品，简单而重要的营养知识更使我受益深重。 在最后一天，也是不舍的一天，去到海洋公园了解了许多动物的知识，开阔眼界。 直到下车时，才真正意识到研学结束，感谢这次的研学活动，成为我人生中的难忘的暖风。高一（1）班 黄丽华 学习不只是停留在书本，实践也是学习的一部分。很高兴能我参加学校举行的为期三天的珠海研学活动，在这个过程中我收获了许多。 在达芬奇航空基地，我学到了许多航天知识，对伟大的职业飞行员也多了一分敬畏。当然，在学习的同时也有丰富的体验，我们在模拟器上模拟飞行，体验飞行员的日常操作，实在是干货满满。 珠海的海景让人沉醉，滨海公园的风景让人着迷，最让人震撼的还是港珠澳大桥。这座世界最长的跨海大桥，傲立在伶仃洋上，这座大桥的每一段都展现着中国的腾飞。 接着参观的汤臣倍健透明工厂，从中能感受到中国企业的快速发展。同时在工厂的现代化设施，生产流水线和严格的管理中也看出一个企业的社会责任就是这个企业的生命线。 最后一天在珠海长隆学习的海洋知识，也激起了大家对加大海洋保护的认同感。三天的时间很短暂，但这个短暂的经历让人难忘。 在高中三年的学习生活中，希望我也能像港珠澳大桥一样不惧风浪，不断突破自己。高一（2）班 阮浚玮这次珠海研学活动让人受益匪浅，至今回味起来感慨良多。 在达芬奇航天基地，我们学习到了许多有关航空航天的知识，感受到了中国崛起的科技飞跃。令我油然而生一种自豪感，不禁对中国航天事业的发展有了份时代接班人的责任感。 在汤臣倍健透明工厂，我们参观了制药流水线，从胶丸珠联璧合的秩序到机械臂抑扬顿挫的节奏，科技的力量让我感受到了微观之美，秩序之美。同时我对人体生理结构也有了跟清晰的认知。 第三天海洋王国之旅可谓是充满欢乐，我深刻感受到了海洋世界的自然力量，我们应该保护神秘伟大的海洋，共同携手守护美丽家园。“唯有了解才有关心，唯有关心才会行动。” 总而言之，这次研学活动既让我玩的非常尽兴，又学习到了不少知识，增加了自己的见识。高一（3）班 陈文展 至今日西山落日时，本次为期三天研学落下帷幕。见证了中国南海湾区珠海的日出日落后,收获颇丰。 在每一个研学点的参观学习之中，不难发现创新遍布各地，无论是航天学习还是令人叹为观止的跨海大桥——港珠澳大桥又或是汤臣倍健的自动化车间，创新元素层出不穷。 创新是引领发展的第一动力。珠海之所以能够成为一个发展迅速的经济特区，其原因离不开科技创新能力。汤臣倍健等国产企业运用创新精神而为世界所熟知，港珠澳大桥的设计与施工，在荷兰公司“卡脖子”的情况下。在创新的引领下，“黑科技”层出不穷，高阻尼橡胶桥墩设计等有效的回答了这个前无古人无现成答案的全新课题。为中国桥梁史增添壮丽一页，为世界提供中国方案。 创新为人们生活带来福祉。作为中国首座世界宜居城市，也是创新的推动作用。正如港珠澳大桥的施工途经中华白海豚栖息地，如何做到环境友好型施工？工程师们交出了“中国方案”——在白海豚出没时停工三小时，仅有白海豚保育证的工程师才可到一线施工……正是如此才实现了白海豚与桥梁同步发展，人与自然和谐共生。人的美好宜居生活离不开好的环境，创新为环境保护注入新活力。让人民群众更切实感受到科学创新发展带来的红利。 科技创新引领发展，科技创新永无止境，我国创新之路任重道远，激励我们矢志向前，令人感慨良多，心身奋发之情。 高一（4）班 林志勇 三天两晚的研学旅途让我收获满满。第一天我来到了达芬奇航天基地，我们都在这次活动中收获了很多。我们还体验了如何驾驶飞机，让我体验到当飞行员的不容易。爱达芬奇航空基地的各种理论知识与实践，是课本与实际的完美结合，不仅丰富了我们对于课本知识的理解，更让我们原以为高大上的航空航天走到了同学们身边，走进同学们心里埋下一颗颗种子。 乘坐豪华游轮近距离参观港珠澳大桥更是一次难忘的经历。当然，我也看到了海洋垃圾，不禁让我对祖国的环境问题深思，这也警醒我们需要保护环境。除了参观，游轮上大家一起唱歌，互相嬉笑打闹，也为此次游轮之旅增添了不少欢乐。第三天去的珠海长隆，学习了一些知识，我还体验了鹦鹉过山车，360度大反转。也和同伴们共享时间，充满乐趣，做到了寓教于乐。 研学是学与玩的共同体，通过这次研学，掌握了很多新知识，也让我感叹许多。高一（5）班 林琳研学，不是一场说走就走的旅程而是将课堂搬到校外的成长之路有意义的研学可以帮助孩子们丰富知识、开拓视野、陶冶情操……珠海，是一座充满快乐，充满知识的城市三天虽然很短，但是孩子们都在快乐中不断成长这将是他们成长路上一段美好的回忆图文来源：德育处 林媛媛排版编辑：德育处 林媛媛咨询方式15767295661 雷老师手机微信18826632630杨老师手机微信18922558795张老师手机微信15813292728梁老师手机微信0763-3126600、0763-31266010763-3153020、0763-3153021往期精彩 了解铁外 丨2022年铁外欢迎你丨我们一起走过的2020丨媒体视角之铁外炼成记丨吃在铁外丨住在铁外铁外战“疫”丨应援武汉，中国加油丨隔离不隔爱，停课不停学丨铁外人的防护记丨云考试丨以艺战“疫” 大事记 丨与广外西语学院签约 丨北大国关学院思政实践基地揭牌仪式丨聘任北大学生辅导员丨第一届高考丨第二届高考丨第三届高考丨北大自招丨北大暑期实践活动 纵横大讲堂 丨清华学霸经验分享会丨著名指挥家张新教授丨北大教授初晓波丨音乐大咖伍迪 丨王迎军院士点燃科学梦想 学生活动 丨学农丨成人礼丨科技节丨青春体育节丨遥响音乐节丨国际模联大会 丨社团展演丨德国师生团丨十大歌手丨小学部汇演我们的故事丨我们都是追梦人丨铁外式温暖 丨想见你丨朋友请听好丨班主任节 研学活动 丨潮汕、深圳研学丨西安研学丨湖南研学丨探寻多彩贵州丨行读厦门丨梦寻江南烟雨 教师培养 丨省级课题研究丨教学开放日丨清港教师专业交流丨铁一教育集团培训点分享点点赞点在看

文章编号: ffac3641f05879bc1bf96c5aab5b3a45
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这是我见过,厦门最好看的一面) 2021-11-28 最爱大厦门   最爱大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNzM5NQ==&mid=2247696799&idx=2&sn=5efff9fd73c79b987934bf348362b0b1

厦门人的朋友圈里，有着这座城市许多好看的一面。天空、大海、花朵、厦门蓝......这些都是厦门人朋友圈的高频词汇。有人说，这是因为厦门的自然生态环境太好了，是个厦门人都忍不住想秀一把存在；也有人说，这是因为厦门人很有自豪感，哪怕是一朵花，一片云，一抹蓝，都忍不住想和人分享。那么，厦门的哪一面最值得分享呢？很庆幸，厦门好看的那一面，我们全都见过——图源：鼓浪屿管委会这是厦门最“水”的那一面01风为裳，水为佩，厦门，是一座“水”城。鹭岛的“水”，是波澜壮阔的海水；是清澈见底的湖水；是潺潺流动的河水。厦门的海水，是这座城市的“代言人”。它有时波涛汹涌，惊涛骇浪，有时风平浪静，海不扬波。白城、椰风寨、观音山、大嶝岛........无数人慕名为她而来。图源：小红书@LIUIUUI图源：小红书@头tia困不ki每到晨曦、日暮之时，碧波同天际相连，海光共长天一色，如画美景，惹得人们惊叹连连。图源：小红书@暴躁小鱼干湖水、河水则与海水不同，她们水波不兴、温柔恬静，给予人们舒缓惬意之感。一城春色半城花，筼筜景色美如画。被湖水充盈的“城市会客厅”，水清岸绿、碧波荡漾、白鹭翩翩，堪称厦门的“城市绿肺”。宛如宝镜的杏林湾，碧波环绕着园博苑，映出蓝天、白云的倒影，令人仿佛走进画卷。流水潺潺，温润无声，厦门人生活如水一般，慢慢慢慢慢慢慢慢下来。这种慢节奏，是厦门人生活本色的一面。这是厦门最“彩”的那一面02夕阳美如画，清风醉晚霞。厦门，是一座天空会表白的城市。图源见水印鹭岛的天空是多彩的，蓝色、红色、粉色、紫色，都是厦门天空的日常。图源：小红书@小外可以说，厦门的天空，从来没有让厦门人失望过。随意变换，随时炸屏。云卷云舒，美不胜收！随便一个颜色，都是心动的感觉。它，时而轻盈曼妙，时而绝美壮阔，时而浪漫爆棚。无需滤镜，随手一拍，就足够惊艳！@黄颖婷漫天多彩的厦门，让每一个忙碌的厦门人平静下来。美丽出现的那一刻，整个城市似乎都停下了脚步，共同享受这一美妙时刻。图源见水印这是厦门最“艳”的那一面03厦门的艳，是争分夺秒的艳；是从早到晚的艳；是一年四季的艳。林于民 摄 图源：厦门园博苑作为一个“花园城市”，在厦门，你可以逛花市，可以看花展，也可以在任意一个街角，邂逅一份姹紫嫣红的浪漫。林斌享 摄 图源：厦门园博苑凤凰花、三角梅、木棉花、马鞭草、百日草、花萱草、腊肠、紫薇......五颜六色、万紫千红、花团锦簇、姿态不一。林斌享 摄 图源：厦门园博苑不管哪个季节，厦门花海就如同上帝打翻了调色盘：每一帧都美成油画，只要闯入，便置身于五彩斑斓。图源：厦门市园林植物园面朝大海，鹭岛花常开。来了，就是厦门人。开了，就是厦门花。这是厦门最“闲”的那一面03厦门是一个宜居的慢城，公园里三三两两，闲适自如。图源：小红书@佩奇Mama家人亲子，朋友伴侣，他们在一起，野餐，露营，玩闹，嬉戏...图源：小红书@十壹圆中山公园、海湾公园、白鹭洲公园、南湖公园、上李水库公园、香山公园、万石植物园、园博苑……百座公园遍布全市像一张绿色的网钩织起厦门人的四季循环图源：小红书@joysayyo从清晨到入夜厦门人的惬意自得，在不同的公园里切换上演。这种漫不经心的生活气，堪称“厦门特产”。出则繁华，入则自然。公园不仅赋予了厦门人多姿多彩的生活，更彰显了城市勃勃生机。正如很多人所说：在公园里，可以感受到一个不一样的厦门。图源：小红书@林林子啊这是厦门最“野”的那一面04海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。近年来，厦门震撼“名场面”，频频刷爆厦门人的朋友圈。鸬鹚南迁，来厦过冬，鸟阵略过杏林湾，如密云蔽日。万只燕鸥，环岛路嬉戏，与浪花共舞，震撼惊艳！中华白海豚，鼓浪屿“组团秋游”，腾空戏水、温馨有爱！黄嘴角鸮（xiāo）首次现身，刷新了厦门野生鸟类鸟种记录。在厦门已经匿迹十几年的“黑化”白鹭惊现翔安，令无数厦门鸟友争睹真容。紫水鸡、赤颈鸭、白骨顶、小鷿鷈、领鸺鹠、林雕......纷纷成为厦门的一份子，厦门必然将更加“野性”。在打造高颜值，高素质的国际化城市进程中，厦门在经济产业、城市建设、民生服务等方面都取得了漂亮的成绩单。作为一个普普通通的厦门市民，最直观的感觉是：如今的厦门，天更蓝了、水更清了、地更绿了，花更艳了……这是实实在在的幸福感，是我们看得见，摸得着的切身体验。很庆幸，我们共同见证了厦门最美好的样子。但我们更相信，厦门最美好的那一面，永远是：下一面。话题互动留言#你见过哪些厦门好看的一面#小爱君将精选10条精彩留言赠送5元小红包（截止时间：2021.11.30 18:00）— 第100个厦门人 — 他是黄力生一个坚持奔跑向前的厦门人▼▍参考来源：深圳微时光，素材来源：厦门日报、厦广电，图源见水印，编辑：菠萝▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先赞后看，人生灿烂！

文章编号: 91665e0a51678fe7b47ed29bbec2821c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-11-28 WeGo户外   WeGo户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczODIwNg==&mid=2651564473&idx=2&sn=ec030158316bddfd076cbfb0f3ea9c6c

想看看每周去哪玩好？点击上方蓝字关注 WeGo户外报名加客服微信13377669168 详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动报名客服 ：wego户外客服-青郁 13377669168（微信/手机） 报名方式：加客服微信或电话，提供“姓名、电话、身份证“登记报名。出发前2-3天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。【客服微信二维码】wego户外 专注体验的新型互联网旅行公司公司全称：广东凌拓国际旅行社有限公司旅行社许可证：L-GD02833

文章编号: ab650f4dc75b64103ebe50445cb321b7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门出现罕见海豚,全身金光闪闪非常漂亮,为什么会有金色动物?) 2021-11-28 钓鱼塘主   钓鱼塘主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzkxMTIwNQ==&mid=2247521889&idx=3&sn=f015a561c229cdc2551b1a19455a1b02

网罗各种钓鱼视频、技巧、配饵等资讯，让钓友们有一个讨论交流、相互学习的场所，同时为钓友分享钓鱼的喜悦和心得！点击上方名片添加关注最近，在厦门海域中，发现了一只非常特别的海豚。从拍摄到的画面可以看出，这只特别的海豚出现的时候，两边还有2只中华白海豚，只不过，它的颜色却是金黄色的，在海面上显得极为醒目。 要知道，在自然就中，目前已知的海豚颜色，除了白色、灰黑色等之外，就是中华白海豚成年之后会变成的粉红色，可是，金色的海豚还从未被发现过，那么，这究竟是怎么一回事呢？难道是发现了新物种了吗？金色海豚会是新物种吗？在网友将拍到的金色海豚活动画面发布到网络上之后，立刻就引发了热议。一开始，有很多人质疑，认为极有可能是虚构的视频内容，认为画面中这只金色海豚，可能是被更换了皮肤的颜色，用来博眼球。不过，很快就有相关专家给出了解释，令人没想到的是，这只金色海豚竟然是真实存在的，只不过，它并不是什么新物种，而是和它周围的两只海豚一样，都属于中华白海豚。那么，为何它的皮肤颜色如此特别呢？对此，有关专家表示，这只海豚有可能是患上了某种极为罕见的皮肤病，从而导致它的皮肤变成了金黄色。那么，哪种情况下，会让皮肤因为生病而变成金黄色呢？对此，研究者猜测，有可能是因为气候环境、海洋环境等变化，从而导致这只海豚的体表，长出了大面积的黄色锈斑，从而让它的皮肤颜色，变成了金黄色。此外，也有一种可能性是，这只海豚出现了基因突变。因为这只海豚并不是自然界中，第一次发现的“金色动物”，因为也有一些其它动物中，因为皮肤病或者是基因突变等原因，导致皮肤的颜色变成了金黄色。那么，人类还发现了哪些“金色动物”呢？在今年2月份，一名来自比利时的摄影师曾经在南极的南乔治亚岛上，拍到了一只金黄色的企鹅，我们都知道，正常情况下，企鹅是黑白色的，然而，这只企鹅的羽毛却都是金黄色的，这也让它在企鹅群之中，显得极为显眼。此外，在去年7月份，印度也曾经发现过一只金黄色的乌龟，研究者表示，这只金黄色的乌龟是由于基因突变导致的，它有可能患上了比较罕见的白化病，从而导致它的颜色并没有变成白色，而是变成了更为特别的金黄色。类似的情况还包括，在2008年的时候，英国曾经发现过一只金黄色的刺猬，当时它因为意外受伤，正好被人们发现，随后经过救治康复之后，也再次被放归到大自然之中。由此可见，在自然界中，“金色动物”并没有我们想象中的那么罕见，这也意味着，虽然物种不同，但是因为基因突变等原因，事实上动物们患上的疾病，却都是差不多的。那么，究竟为何动物会发生基因突变呢？在自然界中，动物因为基因突变等原因导致自己的样貌，和自己的同类不同的现象，可以说是千奇百怪，其中相对来说比较常见的，包括白化动物、双头动物等等，研究认为，除了是受到辐射污染等原因导致的基因突变之外，事实上，自然界中的动物基因突变，往往都是自发性的基因突变。这是什么概念呢？简单来说，就是这些动物在复制基因的过程中出现了错误，从而导致原本的基因并没有被100%成功复制，而在因为错误产生了某个新的基因。而这个新基因的出现，如果是显性基因，那么，就会直接在基因突变的动物身上反应出来，自然，也就会导致它们的样貌与众不同了。不过，很多基因突变的动物只要不影响正常的觅食和生活，事实上都可以在自然界中健康地活下去，除非是一些比较特殊的情况，例如双头动物，由于两个头都有独立的思想，所以就会导致行动不统一，特别是在遇到危险的时候，就有可能会耽误最佳的逃生时间。还有就是因为基因突变，导致身体出现残缺的动物，这样的动物在自然界中，也都是很难活下去的，比方说对于养狗的人来说，有的时候自家新出生的小狗中，可能会有三条腿的小狗，这样的残疾小狗，如果是有人喂养，那么活下去的几率是很大的，可是如果是在野外，那么，就很难存活了。所以，我们在自然界中如果看到某个长得比较奇怪的动物，大家也不需要感到太惊讶，因为它们大部分都是因为基因突变所导致的。点击↓↓↓下方蓝字“阅读原文”获取“秘制饵料”

文章编号: ae5f46a4b843f557171483b5ad7b5610
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (闽南生活原味,这个美丽休闲乡村超棒!) 2021-11-28 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247490779&idx=2&sn=b3c2923490a198cc86a7ca3a03430387

天蓝、海碧、沙白、礁奇明碉错落，暗道横贯……今天小编为大家介绍自然景观神奇独特的翔安小嶝岛小嶝岛地处晋江、南安、翔安、金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。从外形上看小嶝岛又像极了仰卧着的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。小嶝岛有哪些好玩的？小嶝岛虽小，却环境优美，处处风景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇，还常有可爱的国家一级保护动物白海豚出没。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点。赏白哈礁白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长着一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。享休闲矶钓厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。丘葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。闽南古建筑群这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，古韵悠长，冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。八闽铁树王至今已有六百多年的树龄，这棵铁树不仅仅树龄大，最具特色的是它每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥，理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。月亮湾这里正面对着金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落，也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈。周末约上你的小伙伴来一场好玩有趣的小嶝岛之旅吧~ 交通：（1）乘坐760路：第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。（2） 在梧村汽车站乘坐756旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛来源：翔安旅游

文章编号: 7e8315392da6cc1660362880072628ad
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (依山面海 | “最佳亲子酒店” —— 厦门海悦山庄酒店) 2021-11-27 MAG志   MAG志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE1MzQ5NA==&mid=2649672250&idx=1&sn=3f43e68171085d20f049995fe4ae1584

作为厦门标志性度假酒店，海悦山庄酒店地处风景旖旎的环岛路景区，既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滨浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前。自开业以来，接待了中外各界名流、社会贤达，以“自然、亲切、关爱、优雅”的服务赢得赞誉。酒店占地100万平方米。山庄园林由国际大师专业设计，一步一景，有青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共20000多棵乔木，更有400多种珍稀植物，还拥有听涛园、700米长的登山木栈道、1.8公里跑步道等别样景致。酒店及水苑区域随处可见的热带植物营造出自然休闲浓郁的度假气氛。下榻海悦山庄酒店，不但可以躺在浴缸里看海，还可以畅游18座室内外泳池。海苑阁独栋别墅拥有4间客房与独立庭院、泳池，家庭出游在拥有私密空间的同时，更可以尽享阳光下泳池边的惬意时光。水苑别墅区的联排别墅环绕巴厘岛风情花园泳池而建，一楼客房可以直接从房间阳台进入泳池，非常方便。酒店还陆续推出“植物总动员”游戏、“海悦二十景”打卡，以及以酒店吉祥物中华白海豚命名的“朵菲Dolphin”亲子课堂，开展“我の自然笔记”植物/观鸟课堂、国学体验·手作香囊课、“我是小厨师”DIY等亲子活动，希望给予小朋友丰富多彩的住店体验。酒店住店客人提前预约，即可享受免费店内观光游服务，乘坐酒店电瓶车，在山海园林间，感受清新自然。根据以上资料及相关介绍，我们恭喜厦门海悦山庄酒店SEAVIEW RESORT，XIAMEN成为第八届中国志大奖“最佳亲子酒店”奖项获得者推荐阅读“以初心，致匠心” —— 2021-2022 CHINA MAG AWARDS第八届中国志大奖正式开啔！五一假期去哪儿HIGH？这几个地方必须去打卡！“同舟共济创奇迹，协同合作促发展” —— 2020-2021 CHINA MAG AWARDS 第七届中国志大奖获奖名单公布！

文章编号: 76727173da1e5981eb7f9d56d0ef2bd1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (文昌鱼是国家二级保护动物) 2021-11-27 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247541468&idx=3&sn=1e9d38fc6ba6b8d59477edd9b174d4c8

视频来源：科普中国文昌鱼，属于头索动物亚门鳃口科，没有脊椎骨，不属于鱼类。文昌鱼是生物演化研究中的模式生物，它揭示了现存脊椎动物的起源。文昌鱼成熟个体平均体长大约5厘米左右，寿命约2年8个月左右。中国青岛、厦门是文昌鱼的两个主要栖息地。此外，整个东南亚沿海均有发现文昌鱼。在美国加利福尼亚州和佛罗里达州也有分布。它们对地质要求比较严格，通常仅在有机质含量较低的粗中砂和中砂中大量出现。人为破坏所造成的栖息地环境改变有可能造成文昌鱼种群的消失。此外，由于文昌鱼具有丰富的营养价值，为东南亚一带的传统食物，商业性的捕捞也加速了文昌鱼资源的枯竭。文昌鱼现为中国的国家二级保护动物。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:科普中国、京水野、海洋生物多样性编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸01今年主题：关爱水生动物，共建和谐家园02厦门开展水野动物保护科普宣传活动03中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类

文章编号: 52a0557b20439fc79f3f4558de8c202
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (再过一个月,全国都要羡慕死厦门了!) 2021-11-27 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247726963&idx=1&sn=f473f7b7a1f8922057ce5fc2c142f4fa

时尚行每个人的青春岁月里都需要来一趟文艺小资的鹭岛厦门的美好Thebeauty of Xiamen01//她的美好，渗透在每一方面//时间回溯到两千年前，孕育着历史文化的厦门，开啔属于她的征程！静谧的海滨荒城，因一群白鹭的带来，染上艳丽的色彩，象征希望的“凤凰木”也由此诞生~她勇敢！民族英雄郑成功在这里训练水师，出发收复台湾，屹立在皓月园的雕像，日光岩的屯兵营寨门，镌刻着“闽海雄风”的水操台遗址，向世人展示她守护台湾的雄心壮志。厦门鼓浪屿美景她浪漫！每年的二三月百花齐放，她展露出最俏丽的一面，樱花盛放，让每一个角落都充斥着甜蜜的味道，一年一度的樱花季，不经意间让你置身于新城海打造的【秒速五厘米】的梦幻世界。樱花花语：爱情与希望的象征，代表着高雅，质朴纯洁的爱情。“秒速五厘米”的电影场景她文艺！中国最美的大学【厦门大学】，最适合集美相遇的【集美学村】，充满小资格调&民国时尚的鼓浪屿……她总是能让人产生惊鸿一瞥的惊艳，一时间也分不清是迷了路还是留了情！她坚强！即使面对席卷全球的新冠疫情也能泰然处之，全民上下，万众一心，积极面对突如其来的意外，在自己的“世外桃源”为城内城外的人，建设一个安全的环境，最终她胜利了，10月7日，福建全域低风险，她的抗议取得重大成功！不论哪一个标签，都凝聚着她的心声，厦门用美好的情怀，拥抱一切，就像寄托着人们对厦门的热爱和保卫厦门的执着信念的白鹭一样，守护着属于她的点点滴滴，追寻着生活中，每一刻的暖阳。02//她守护着“海洋精灵”的成长//素有“水上大熊猫”之称的白海豚，与美丽的鹭岛厦门拥有着千丝万缕的联系，1997年，厦门设立专门的保护区，并实施一系列保护中华白海豚的措施，守护“海洋精灵”，守护这一方水土的纯净和美好。中华白海豚象征着美好和纯洁，和当代少年们一样，徜徉在逐梦的舞台，探寻梦的彼岸。每一个遇见它的人，都被给予幸运和幸福，永远被幸运女神眷顾着，奔向更高的彼岸。2022第七届中国少儿模特明星盛典再次来到厦门，在这里与孩子们一起探寻“白海豚的梦想”，干净、纯洁的他们，守护最纯真的笑容。2019年的初相遇，IPA冬季赛与白海豚产生了越来越多的羁绊。注：图片以实物为准本届明星盛典全国组委会将“白海豚”作为吉祥物，呼吁大家更加关注“海洋精灵”，守护它们和孩子的成长，携手同行，为开年首场时尚盛宴打下成长的起征点，续写一段美好的故事。03//IPA冬季赛 全新的暖心啔航//2022第七届中国少儿模特明星盛典，是开年第一场暖心赛事。【骑士精神】个人赛主题装彰显的守护力量，守护孩子们成长的点点滴滴，铸就全新的逐梦舞台，号角已经吹响，元旦相约厦门，与她来一场“星”交流。【星辰大海】个人赛晚礼服则更加突出纯洁干净的蓝海梦，身穿蓝色或白色系的选手站上舞台，追逐海滨的浪漫，为童年成长画上一道亮丽的风景线。开年潮流口碑主题大秀IP：贺年大秀；与家人一起站上C位出圈的暖心赛制：亲子/家庭赛；将赛事与品牌联名到底的GUCCI专场大秀&IPA×FANS嘉年华；以团队之名，彰显团队力量的完美少年团体赛……总有一款是你的菜，元旦来厦门，感受这里的美好与时尚吧！2022第七届中国少儿模特明星盛典火热开展中打响开年的第一枪走进厦门，体验厦门的美好拥抱鹭岛，体验7年的明星盛典2022.01，相聚一堂创造关于鹭岛的专属记忆第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓7年征程 家长始终选择IPA冬季赛的20个理由！中国少儿模特明星盛典 | 全明星选手&荣耀王者选手 全国赛召集令！中国少儿模特明星盛典 | GUCCI专场大秀 火热招募中！有一种信仰，叫中国红！贺年大秀邀请冠亚季选手荣耀返场！IPA全明星联赛 |百大赛区荣耀官 邀请全明星选手登上加冕舞台！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#汪涛老师 Want联系方式：15889690205（微信同号）微信ID：want8521426推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 3de4696cad23d09a05313cae49145886
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【椰风寨海洋科普乐园】￥169抢2张套券!含门票2张+嘤嘤怪奶茶2杯+比哥鸡排套餐+观光电瓶车) 2021-11-27 亲子周边游精选   亲子周边游精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1NDg0Nw==&mid=2247534909&idx=6&sn=77966ded88d7d7a77345bf61ff1a3a97

假日出行一站包·￥169抢2张套券，超划算！环岛路海上主题城堡【椰风寨海洋科普乐园】，含门票2张+嘤嘤怪奶茶2杯+比哥鸡排套餐+观光电瓶车，赏海狮共舞、美人鱼表演、八大主题情景区域侠侣亲子游侠客邀请码及本商品购买海报请直接拉至文章尾部！！！海上城堡椰风寨，假日休闲好去处///快来看这个坐落在环岛路椰风寨的海上城堡为你独家定制的假日休闲攻略攻略1——海狮来了，就在椰风寨！呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游活动时间：11月27日-12月19日海狮共舞表演（周一至周曰演出时间）上午10:30 12:30 13:30下午14:30 16:00 17:00攻略2——美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间活动时间：11月27日-12月19日 美人鱼表演：（周一至周曰演出时间） 上午11:30 13:00下午14:00 15:00攻略3——畅玩乐园8大主题区域海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识①珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈②深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络③白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦④潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？ ⑤萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂 ⑥梦幻水母特展区乐园zui治愈，zui梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过还有游泳速度快如子弹的“炮弹鱼”名字威武霸气却“求生欲”满满的海龙运气好，还能碰上孕期中的海马爸爸更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧 这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山 沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~ ⑦大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00 15：30 ⑧鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦攻略4——厦门超潮超级in的offwork沙滩露营体验清晨微露 落日余晖草地绿荫 夜幕星星海边烧烤 喝酒散心下午茶与三五好友营地酒局、狼人杀与露天电影团建聚会、家庭聚餐、浪漫约会趁时光甚好，去做一切你能想象zui浪漫的事儿 攻略5——电瓶车全程接送感受1.2公里环岛魅力相约数星园 假日休闲好去处不想在沙滩暴晒 又想吹着海风发呆不如相约数星园 点一杯咖啡 静赏音乐休闲惬意的时光也不过如此更有电瓶车全程接受往返一国两制与玩月坡直观感受环岛魅力 馆内更有厦大授权文创商品来这里，带走属于厦门的风情～地址导航 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：9:30-18:30游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00每月9日为市民免费开放日亲子周边游精选温馨提示：1、先识别上图侠侣亲子游邀请码注册成为旅游分销达人，再进行购买可享受一定程度优惠，同时也可以作为一项旅游副业来做！2、识别下图二维码或者直接点击左下角阅读原文，进入商品详情页面！

文章编号: 5a6694bec58b884cf383ab8c683e6696
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【山海行研学】小船长训练营:面朝大海,追风逐浪!) 2021-11-27 百翼假期   百翼假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUzNDIyMg==&mid=2649957893&idx=1&sn=da40d521979373fd186572e9be015386

小船长训练营面朝大海，追风逐浪你小时候是否也有这样的梦想扬帆起航，驰骋大海如果有不妨和孩子一起实现这个梦准备好了吗“准备好啦~”集合出发啦！！！~~~签到·换装·分组当你的孩子换上一身帅气的制服那会是一幅怎样的画卷？我们的小船长已经就位马上开始波澜壮阔的航海之旅ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ航海小课堂在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......课堂互动小船长们和老师一起探讨航海奥秘展示自我旗语舞动·航前训练别着急要成为一名合格的小船长任职前还要经历一些小小的训练有船舶的语言——旗语学习在这里为家长准备了一份小惊喜更有在生活中十分实用的绳结教学你们知道米老鼠结长什么样吗？你们知道拖车结到底有什么样的奥秘吗？梦想啔航小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们合影留念，登轮啔航！！还有机会化身锦鲤本鲤同中华白海豚一起浪花中奔腾~建造船舶学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！当~当~当~当↓↓↓下水试航当自己亲手建造的船舶下水啔航缓缓前行再也没有比这一刻更能让人心潮澎湃！！圆满结营·颁发证书活动结束小船长们出色地完成了航行任务活动中表现突出的小船长将被选为优秀代表为各位小船长颁发船长证书以此纪念这一场知行合一的航海研学之旅这也将成为孩子成长过程一段难以忘怀的美好回忆寓教于乐解答心中疑惑满怀激动体验船舶航行美不胜收欣赏鼓浪美景一点一滴收获难忘回忆更多精彩尽在海豚船长·小船长训练营期待每位小船长的到来 【研学须知】【研学对象】幼儿园及小学1至6年级【研学地址】厦门市轮渡码头【研学时间】每周天 09:00—12:00【报名信息】须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高【乘车指南】1、乘坐公交车到轮渡邮局站（12路、25路、30路、51路、97路、107路、116路、127路、853路）。2、自驾至轮渡码头附近停车场，步行前往（不建议自驾）。3、打车至轮渡码头（导航“厦门轮渡码头”）。【费用说明】1、费用包含：活动研发费活动导师费小船长服装费（赠送）环鼓浪屿观光教学+鼓浪屿返程船票本场研学活动门票教具费用船模费用（赠送）2、费用不含：自主产生的其他费用报名咨询 请联系厦航国旅各大营业部备注：本文图片来自“厦门知行研学”公众号以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。景点图片仅为参考，以实物为准。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。相关活动最终解释权归百翼假期所有。

文章编号: 5b1c794129bb15117464e0174d613200
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门出现罕见海豚,全身金光闪闪非常漂亮,为什么会有金色动物?) 2021-11-27 51区网   51区网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTY4MDUyNw==&mid=2247509061&idx=5&sn=f0980ade7ec9c5187e14f53c2bde8d7d

最近，在厦门海域中，发现了一只非常特别的海豚。从拍摄到的画面可以看出，这只特别的海豚出现的时候，两边还有2只中华白海豚，只不过，它的颜色却是金黄色的，在海面上显得极为醒目。 要知道，在自然就中，目前已知的海豚颜色，除了白色、灰黑色等之外，就是中华白海豚成年之后会变成的粉红色，可是，金色的海豚还从未被发现过，那么，这究竟是怎么一回事呢？难道是发现了新物种了吗？金色海豚会是新物种吗？在网友将拍到的金色海豚活动画面发布到网络上之后，立刻就引发了热议。一开始，有很多人质疑，认为极有可能是虚构的视频内容，认为画面中这只金色海豚，可能是被更换了皮肤的颜色，用来博眼球。不过，很快就有相关专家给出了解释，令人没想到的是，这只金色海豚竟然是真实存在的，只不过，它并不是什么新物种，而是和它周围的两只海豚一样，都属于中华白海豚。那么，为何它的皮肤颜色如此特别呢？对此，有关专家表示，这只海豚有可能是患上了某种极为罕见的皮肤病，从而导致它的皮肤变成了金黄色。那么，哪种情况下，会让皮肤因为生病而变成金黄色呢？对此，研究者猜测，有可能是因为气候环境、海洋环境等变化，从而导致这只海豚的体表，长出了大面积的黄色锈斑，从而让它的皮肤颜色，变成了金黄色。此外，也有一种可能性是，这只海豚出现了基因突变。因为这只海豚并不是自然界中，第一次发现的“金色动物”，因为也有一些其它动物中，因为皮肤病或者是基因突变等原因，导致皮肤的颜色变成了金黄色。那么，人类还发现了哪些“金色动物”呢？在今年2月份，一名来自比利时的摄影师曾经在南极的南乔治亚岛上，拍到了一只金黄色的企鹅，我们都知道，正常情况下，企鹅是黑白色的，然而，这只企鹅的羽毛却都是金黄色的，这也让它在企鹅群之中，显得极为显眼。此外，在去年7月份，印度也曾经发现过一只金黄色的乌龟，研究者表示，这只金黄色的乌龟是由于基因突变导致的，它有可能患上了比较罕见的白化病，从而导致它的颜色并没有变成白色，而是变成了更为特别的金黄色。类似的情况还包括，在2008年的时候，英国曾经发现过一只金黄色的刺猬，当时它因为意外受伤，正好被人们发现，随后经过救治康复之后，也再次被放归到大自然之中。由此可见，在自然界中，“金色动物”并没有我们想象中的那么罕见，这也意味着，虽然物种不同，但是因为基因突变等原因，事实上动物们患上的疾病，却都是差不多的。那么，究竟为何动物会发生基因突变呢？在自然界中，动物因为基因突变等原因导致自己的样貌，和自己的同类不同的现象，可以说是千奇百怪，其中相对来说比较常见的，包括白化动物、双头动物等等，研究认为，除了是受到辐射污染等原因导致的基因突变之外，事实上，自然界中的动物基因突变，往往都是自发性的基因突变。这是什么概念呢？简单来说，就是这些动物在复制基因的过程中出现了错误，从而导致原本的基因并没有被100%成功复制，而在因为错误产生了某个新的基因。而这个新基因的出现，如果是显性基因，那么，就会直接在基因突变的动物身上反应出来，自然，也就会导致它们的样貌与众不同了。不过，很多基因突变的动物只要不影响正常的觅食和生活，事实上都可以在自然界中健康地活下去，除非是一些比较特殊的情况，例如双头动物，由于两个头都有独立的思想，所以就会导致行动不统一，特别是在遇到危险的时候，就有可能会耽误最佳的逃生时间。还有就是因为基因突变，导致身体出现残缺的动物，这样的动物在自然界中，也都是很难活下去的，比方说对于养狗的人来说，有的时候自家新出生的小狗中，可能会有三条腿的小狗，这样的残疾小狗，如果是有人喂养，那么活下去的几率是很大的，可是如果是在野外，那么，就很难存活了。所以，我们在自然界中如果看到某个长得比较奇怪的动物，大家也不需要感到太惊讶，因为它们大部分都是因为基因突变所导致的。

文章编号: ecb7c5d1221c77b155182bd3946d9f44
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金海豚”?专家回应!) 2021-11-27 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492926&idx=4&sn=67f9f8541576c0fd63d89afb4b1f0d4c

点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方中华白海豚（资料图，海洋三所提供）在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影。一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传，不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？微博上发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家。记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么，是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时，因表皮下的血管呈现出粉红色，由于光线等原因拍成了金色呢？记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所,该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。你有看见吗？-END-来源丨厦门日报、网络

文章编号: a39a239c0a9cc7c7555723dea94646ec
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (周末,约上你的小伙伴来一场好玩有趣的厦门小岛之旅吧!翔安小嶝岛美丽休闲乡村超棒!) 2021-11-27 厦门吃喝玩乐生活   厦门吃喝玩乐生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDU0MQ==&mid=2649778196&idx=1&sn=457c700e0782fc6da97abfec2c02f994

点击👇下方关注厦门吃喝玩乐生活天蓝、海碧、沙白、礁奇明碉错落，暗道横贯……今天为大家介绍自然景观神奇独特的翔安小嶝岛小嶝岛地处晋江、南安、翔安、金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。从外形上看小嶝岛又像极了仰卧着的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。小嶝岛有哪些好玩的？小嶝岛虽小，却环境优美，处处风景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇，还常有可爱的国家一级保护动物白海豚出没。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点。赏白哈礁白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长着一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。享休闲矶钓厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。丘葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。闽南古建筑群这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，古韵悠长，冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。八闽铁树王至今已有六百多年的树龄，这棵铁树不仅仅树龄大，最具特色的是它每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥，理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。月亮湾这里正面对着金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落，也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈。明天就是周末啦约上你的小伙伴来一场好玩有趣的小嶝岛之旅吧~ 交通：（1）乘坐760路：第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。（2） 在梧村汽车站乘坐756旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛来源：翔安旅游 转发给你朋友也看看吧，不要一个人独享！识别二维码加入群获取更多厦门吃喝玩乐生活优惠福利小编微信号：rmq12580

文章编号: 44a1cb4e608e10bbc235c83efb7a43c9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (翔安东部保利云上及会展片区配套详情!) 2021-11-26 厦门湾区一手房   厦门湾区一手房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwMTc0MA==&mid=2247491118&idx=1&sn=9821c1b5c53af4db618a8d215f48ec38

点击上方蓝字关注我们保利·云上厦门翔安保利·中交云上择址翔安东部体育会展新城，以品质人居与时代美学赋能生活。项目占地约5.6万方，总建筑面积约16.87万方，共规划有8栋小高层和7栋高层，总户数1700户，绿地率35%，自带2300㎡商业，产品规划为约78-131m2 高层。这是目前厦门翔安体育会展新城高品质社区之一，无论是内外生态环境、市政配套和小区内部配套，以及园林和建筑，都是央企实力鼎造的臻品。目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆保 利 云 上欲了解更多详情点击文字·诚意订阅楼盘动态楼盘咨询微信 联系人：王经理手机号：18120774157 找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多房产信息公司从事房地产渠道代理销售多年，对厦门及周边的新房产品非常了解，不管你是投资、自住、教育、养老等等，只要您诚心找我都会为你推荐并匹配到合适的、高性价比的房子，谢谢——4007778710售楼24小时咨询热线关注我买房不迷路

文章编号: d92d8bfa3e64a2b7b4d98a7ad04ba540
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  ((文末体验官招募)本地人年年必去,要说福建适合亲子、情侣和个人游的还得是这几个地方!) 2021-11-26 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656438463&idx=1&sn=e3a1d61a9c7a2be7f1ff4c2e94a2d163

H0LIDAYSTRAVEL SEASON邂逅X生活探秘生活中的另一面发现不一样的别人和自己精彩起来让笑容洋溢在温暖的日光中让愉悦的心情飘荡在五彩的云端之上让匆匆忙忙的日子温柔起来......张开双臂与佰翔一起链接山河和湖海抵达心灵的沉静与真挚的热爱#1惬意的日子可以是一个人的旅行也可以是带娃的狂欢//躺在海边的椅子上晒太阳或是陪着孩子玩耍拍照或是用美食治愈疲惫的心灵都是极好的享受这次旅程去邂逅厦门去邂逅厦门佰翔五通酒店（图片来源网络）享“躺在床上看海上日出”的亲海体验“独特的厦门东端“小三亚”美景”@咖啡君的玩味假期走进宽敞明亮的大堂，大堂顶上的装饰是蓝色的鱼群，当正午阳光直射下来的时候，镂空部分的鱼群影子，会和地上的大理石图案相重合，让我感受到海洋元素。大堂后看出去有一片海域，这片沙滩是人造沙滩，这一片的海水非常干净，是厦门市少有的白海豚出没的地方，这也可以看出佰翔五通酒店在选址上花的心思: 海景酒店就要有zui美的海景！在酒店“后花园”，还有灯塔公园与沙滩花园，椰子树、草棚屋、浪花朵朵开，静赏日出与日落，诠释繁华之内，喧嚣之外的城市度假生活。”🌟打卡“美食收割机”网红自助餐厅佰翔五通真的是每家餐厅都是网红高颜值餐厅，若水日本料理也是厦门热门餐厅，午餐龙虾自助料理，有六道招牌是限量供应，其他几百道菜品全部不限量，任点任食。位上青龙绝对C位，可以自由选择口味。另外招牌必点各类刺身 ，还有和牛 、 铁板料理、寿司，超值性价比，分分钟让你吃出人均1000+的满足感！晚餐去网红恰恰全日餐厅体验海鲜自助，西餐厅位于一楼深处，透过落地玻璃可观赏到海景。268的优惠价格堪称厦门酒店自助餐天花板，很多当地人来享用。我们隔壁桌的阿姨说她每周都会来，是常客。开业以来就迅速俘获了厦门万千吃货的心，餐厅稳定的出品和优雅的环境，让它成为厦门吃货挚爱的美食殿堂！每天晚餐时段，50+种跨越半个地球的诱人海鲜一字排开，堪称海鲜基地。带娃享受慢生活“拍照很好看，面朝大海心情太赞了”@衣鱼911酒店位于五缘湾，交通便利。以海洋主题融合闽南特色，🌊亲海生活太惬意！私家沙滩、海滩酒吧🍹、超贴心亲子设施，明星同款拍照📷打卡地，💯性价比极高。房间极简设计风格，雅致清新，☀️全落地窗设计拥抱整片海景，在这里带娃享受慢生活🌈吧。”🌟多角度无遮挡健身游泳池🔹在酒店可以免费享用行政酒廊全天候茶歇、欢乐时光🍺酒水畅饮，早餐可以选择在恰恰餐厅或是行政酒廊，味道都很赞！还可以免费使用室内恒温泳池、健身房、瑜伽室，尤其是这里的泳池🏊♀️我真的强烈推荐，儿童泳池有小鸭子玩具还可以欣赏🌊无边海景，拍照📷很好看，面朝大海心情太赞了！🌟亮点推荐：🔹最贴心的是这里的💓人性化设计：有拖鞋消毒柜、泳衣打包区、泳衣甩干区，饮水机，就连汗蒸房也比别的地方多了一丝细节，竟然还有喷水按钮🔘和计时沙漏⏳！还可以免费参与海边瑜伽课，免费租借挖沙工具，畅享私家沙滩🏖️孩子在这里真是玩嗨了！#2唤醒对旅途的热爱加速奔赴下一场山海去到一个小城享受接地气的人间烟火//这里有不输鼓浪屿的阳光沙滩有可媲美泉州的闽南生活还有胜于台湾夜市更丰富的小吃没错这里是漳州这次去的是漳州佰翔圆山酒店回归到自然秘境之中“北纬23º山海之间的古海水温泉圣地”@Hazelhz住进了超大的豪华客房，环境幽静别致。拥有休息区、睡眠区、洗漱区、泡澡区，还有一个瞰江揽景的大阳台，无论是白天还是夜幕，观景视角都是一绝，超适合亲子游、情侣出游。”🌟pick航母级自助餐星级酒店用餐环境，可以容纳两百多人海鲜、西餐、中餐、火锅应有尽有吃货的天堂，超多霸气自助美食无限畅吃！遇上秋天大闸蟹美食节不断出锅蒸好的大闸蟹只只鲜活，金黄遍布，金橘似火饱满的蟹黄遮盖了蟹肉，蟹膏蟹黄呼之欲出黄满肉厚、肉嫩味美，配点小酒太满足了作为闽南人，更是喜欢佰翔的中餐厅哦满满一圆桌精致菜肴，感受美味在舌尖绽放优质食材与精湛烹饪手法，结合当地特色像大溪豆腐煲、芝士焗六鳌红薯谁吃谁爱左右滑动查看更多🌟冬天与泡汤更配北纬23º山海之间的古海水温泉圣地25000㎡古海水温泉公园拥有二十多个不同风格的温泉泡池分为室内温泉区、室外温泉区多功能休息区以及各种娱乐休闲设施遍布在花林之中身在其处，犹如回归到自然秘境之中在房间里就能看到漳州一江四桥的美景“感觉孩子在房间里就能玩上大半天！”@落绪纷飞这次来漳州，我选择了漳州佰翔圆山酒店，这家与台湾知名饭店同名的五星酒店，位置真的没话说，坐落于高新区，对面就是老城区，想去哪个景点都很方便！”🌟纵览小城风光他们家的大堂特别气派，据说可以放下整架飞机！将漳州水仙花的元素融入了酒店的每个角落~我们入住的是青蛙王子主题房，装修设计很好可爱！准备了很多适合小朋友的玩具，还有一定梦幻帐篷！卫生间里还有联名款的洗浴用品，感觉孩子在房间里就能玩上大半天！每个房间都配有阳台，可以欣赏到美丽的城市景观，大床房可以望江，在房间里就能看到漳州一江四桥的美景。#3沉淀了岁月时光的洗礼沾染了人间烟尘的淳朴这里仿若不锁门的民间博物馆定格了旧时的客家风情也铺陈出了轰轰烈烈的红色经典//你或许去过很多次福建但这座闽西小城的独特风光依然值得你为了它再次啔程旅途中的龙岩佰翔京华酒店也显得格外风光旖旎感受云端风景“选一城闲逛，选一地小憩”@姚溯溪假日休闲，选一城闲逛，选一地小憩美丽岩城的CBD，地标建筑——佰翔京华酒店随图感受一下来自150米高空里细节满满的酒店设施与服务~ 在酒店 房间内即可俯瞰风景秀丽的龙岩城。”🌟满满细节服务🏊♀️酒店四楼的游泳池和健身房可放松身心📖夜晚房内可静心写字，服务员送来银耳雪梨汤清心小点。细节满满🌞清晨申请登上酒店最高停机坪 感受云端风景从很多细节里感受到了客家人的好客“重温党的历史重走红军路”@囿于三餐和爱两点半入住🕙，位于33层的边套大床房，比常规房型面积更大，简约轻奢的装潢，拥有视野绝佳的大大环形落地窗☁️。提前插好的取电卡，进门就有预设好的舒适温度。阳光西斜，拉开厚厚的窗帘，满城风光尽览眼底。吧台上是提前备好的果盘，也没忘了龙岩特产地瓜干。床品柔软舒适，稍作休息后，来35层的云端吧享用下午茶☕️，中空挑高空间从35层延伸至40层，和大面积的落地窗一起，让整个云端吧沐浴在阳光的怀抱里。喝完下午茶可以来康体中心游游泳锻锻炼，室内恒温泳池很舒适。”🌟别具当地特色的饕餮盛宴晚餐就在酒店西餐厅🏨吃自助，选择很多还不乏很多当地特色，不用出酒店也能品尝到龙岩的地道美味。火锅区的小海鲜池，生猛海鲜自己捞，上桌都还在活蹦乱跳的虾🦐，新鲜肉眼可见。铁板区的烧烤海鲜最受欢迎，小朋友们排着队取新鲜出炉的餐品。炖罐区还是第一次在酒店看见，乌鸡汤和猪心汤都很滋补。居然还有牛鞭汤和甲鱼，也太划算了。中午在红山茶中餐厅享用了一顿大餐。以红山茶为元素，融入客家特色，包厢都以当地地名命名，别具特色。菜品种类很丰富，客家特色的酒香河田鸡、草根牛肉丸鸭汤、芋子板等。🌟逛特色街道，重温红色经典遗址饱餐一顿后到中央苏区金融街逛逛，特色民宿、夜场小酒馆、网红火锅店、相亲心愿墙，老街焕然一新好不热闹。晚上回到酒店，热乎乎的雪梨炖银耳已经备在床头，边喝边俯瞰城市夜景🌃，在安静的云端进入好眠。第二天用过特色的自助早餐后，就驱车前往龙岩上杭，参观古田会议旧址，拥有大型的陈列馆，是爱国主义教育基地。八月末的古田，绿意正盛荷花绽开，在阳光下一排欣欣向荣的景象。“古田会议用放光芒”，重温党的历史重走红军路，在我们的心底留下了不可磨灭的印象。#4旅行是对平淡生活的一次逃离在熟悉的风景里遇见前所未有的视界//我所珍藏的宝藏是陪着你一步步成长的岁月是走南闯北的勇敢时光是看见那个面对生活琐碎仍然笑逐颜开的自己商务人士往来办公的首选“方便的地理位置，舒适的硬件设施，暖心的人文关怀”@Crystal-塔晓佳于我而言，在魔都这样一座偌大的城市，一家酒店的便捷度，往往取决于方便的地理位置，舒适的硬件设施，还有暖心的人文关怀。而这恰到好处的三点，上海佰翔花园酒店都有。”🌟再也不用早起赶飞机这里距离虹桥1号航站楼地铁口只有不到500米距离，步行即可达，在酒店便能看到虹桥机场。做旧风格的酒店设计带一点古早闽南的气息，复古花砖让人有十足的亲切感。大厅有一辆可以拍照打卡的黄包车，复古风情满满。后花园有牡蛎壳砌成的矮墙，分分钟让人感受到浓浓的福建风情。🌟魔都超高性价比当然，复古设计也并不影响住宿本身的舒适自在。柔软大床，商务办公区，1楼基础健身房，还有种类丰富的自助餐，超高性价比让这里成为商务人士往来办公的首选，下一次如果你也来上海出差，赶飞机或是高铁，别忘了还有这么一家酒店，会成为你温暖的港湾哦～#5赶浪、逐海、登山、抱泉亲近波涛壮阔的大海和神秘庄严的大自然让眼睛游弋于美景让味蕾沉浸于美味让心归于自己归于本真让时光不辜负每一份热爱//#佰翔之旅#城市漫游计划体验官招募仍在继续关注“佰翔酒店集团”微博号享0元住高级酒店吃饕餮盛宴山海之间，就等你（点击图片报名）

文章编号: 4f73a82bd847210cd6d30126f5849072
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“这里是厦门角美?角美某卖房广告,竟然一半内容是厦门的,直接上海沧大桥的图片!”) 2021-11-26 大爱厦门   大爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247489006&idx=5&sn=d108d8373a740bc33477e0f76448d538

“我心中的厦门地标”评选（第二轮），点击参与转眼又到周五本周前几天气温的突降让不少人惊呼厦门冬天真的来了但这两天厦门气温又开始回升周末即将到来一起来看看接下来的天气预报吧！（标题内容在第10条）1厦门近期阳光充足温暖舒适昼夜温差大夜晨仍较寒凉冷暖空气在天上“神仙打架”，市民也经历了“一日两季”的气温变化。昨天6时，厦门本站气温仅13.3℃。随着太阳升起，气温快速回升，厦门本站午后最高温达到了23.1℃。当天，全市最高温在海沧区大坑内水库，达到了26.7℃。今明两天，冷空气离场，厦门以多云到晴的天气为主，白天市区最高气温在23℃-24℃，阳光充足，天气温暖舒适。不过，昼夜温差大，夜晨仍较寒凉，请市民及时增添衣物，谨防感冒。虽然回温不过早晚温差大，风力也大小伙伴们记得增添衣物！下面来看看消息群的朋友又为我们带来了什么样的新爆料吧！2帝豪大厦附近大树倒塌文园路口帝豪大厦附近一棵树突然倒压到一辆车。PS：此消息来源于厦门消息群欢迎大家进群分享厦门身边事在这里你可以看到更多一手爆料还有机会领爆料红包欢迎大家添加八阿哥进群（具体规则可见文末）开车出行，一定要注意路况海沧隧道通车后为海沧地区的人民出行带来了极大的便利昨天厦门市公安交通管理局发布了关于在海沧隧道限制货车通行的通告3厦门市公安交通管理局关于在海沧隧道限制货车通行的通告PS：如果您还想了解厦门积分入学、落户办理、生育报销、申请保障房、交通出行等一切与日常生活息息相关的攻略政策可以在底部留言咨询鱼帮主鱼帮主将竭力为您解答！同时，点击下方小程序可查看您在厦门生活的“百科全书”海中之城，城中存海这是外界对于厦门的形容而这两天一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？专家回应来了！4厦门海域惊现“金海豚”？专家:或因皮肤病长锈斑“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。是否可能如部分网友猜测，是成年中华白海豚运动时，因表皮下的血管呈现出粉红色，由于光线等原因拍成了金色呢？记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者。“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到国家海洋局第三海洋研究所。该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。在厦门海域白海豚不稀奇金海豚小鱼君也是第一回见一到年底各类民俗活动也多了起来前天观音山塔埔社区附近举行了送王船活动5有幸看到了四年一次的送王船@疯狂小鱼仙在观音山塔埔社区附近，送王船游行队伍看起来蛮热闹。送王船是广泛流传于我国闽南地区禳灾祈安的民俗活动对于这个非物质文化遗产项目你了解多少呢？欢迎来评论区说说！说到民俗就不得不提闽南的祭祀厦门人爱拜神每逢初一十五的都要拜拜烧金纸随着生活水平的提高不少市民住上了楼房因此这种烧金纸的“风俗习惯”就搬上了楼道烧金纸也成了困扰很多人的难题...6在翔X物业的管理下小区要装3500一个的烧金桶@ 啊绿绿在翔X物业的管理下，我大锦绣XX小区要装3500一个的烧金桶。合计4个，直接发通知！长见识了！请问文明办支持这个事吗？补充一下，这不是民意是物业行为。对此，有不少鱼友表示：物业这个举措挺好尊重保留本地民俗而且也保障了楼道卫生和安全也有鱼友觉得这金桶价格过高小鱼君觉得物业的出发点是好的既尊重了地区习俗又可以避免楼道烧纸带来火灾但并不是家家户户都有此习惯在做决定采购之前是不是也要征求一下业主的意见呢物业与业主的矛盾几乎每个小区都存在如果你遇到这种事儿你会怎么办呢？7永X花园业主权益受到侵害找谁解决@多丫从垃圾集中点设在楼下就没睡过一天好觉，物业与业委会在没有任何通知的情况下，就将垃圾集中点设在窗前下，多年来多次向业委会与物业反映没有得到处理，近期受影响两栋楼一共22户有20户签明再次向物业与业委会反映，得到回复是政府行为他们没有办法解决，向居委会反映说是小区物业与业主决定的。话说各位居住的小区垃圾桶上锁了吗？8小区垃圾桶定时上锁\开锁@冷藏车6080511 定时倒垃圾，服务千万家，你有什么想法？假若你晚9点后下楼丢垃圾，对不起，锁上了，你会怎么办？素质低的人会怎么办？对此鱼友们也是各有对策你们的小区垃圾桶都定时上锁吗？来评论区聊聊你的扔垃圾心得吧最近10月份生活垃圾分类考评情况也公布了快来看看有你家小区吗？910月份生活垃圾分类考评情况公布发出考评通报48份根据《2021年厦门市生活垃圾分类工作考评方案》(厦垃圾分类办〔2021〕13号)，受市生活垃圾分类工作领导小组办公室委托，市垃圾分类中心于2021年10月组织暗访考评小组对各区垃圾分类工作进行考评。考核范围包括各区建成生活区、沿街店面、生活垃圾直运接驳点、自然村、公共机构、公共场所，共检查435个考评点，发出考评通报48份。现将考评结果通报:最后一起来围观一下这个房地产商的广告10这里是厦门角美@ hhpyihui最近刷到角美的广告，图片一半内容是厦门的，而且是非常明显，把海沧都忽略了，直接上海沧大桥的图片。这卖房真的是良心大大滴。而评论区的鱼友却显得尤为淡定对于地产商这种宣传你有什么看法呢？好了，今天的连环话就到这里底部一键三连，我们下周见！┃图文来源：小鱼网、厦门网、@新浪厦门▼ 点击阅读原文，看看你适合什么方式落户

文章编号: d4535411676abd8d72a5e9134a7a2674
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“这里是厦门角美?角美某卖房广告,竟然一半内容是厦门的,直接上海沧大桥的图片!”) 2021-11-26 厦门车主   厦门车主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIyNzE5Ng==&mid=2657946712&idx=5&sn=23441f45310f6baddf86fba80a941fc5

“我心中的厦门地标”评选（第二轮），点击参与转眼又到周五本周前几天气温的突降让不少人惊呼厦门冬天真的来了但这两天厦门气温又开始回升周末即将到来一起来看看接下来的天气预报吧！（标题内容在第10条）1厦门近期阳光充足温暖舒适昼夜温差大夜晨仍较寒凉冷暖空气在天上“神仙打架”，市民也经历了“一日两季”的气温变化。昨天6时，厦门本站气温仅13.3℃。随着太阳升起，气温快速回升，厦门本站午后最高温达到了23.1℃。当天，全市最高温在海沧区大坑内水库，达到了26.7℃。今明两天，冷空气离场，厦门以多云到晴的天气为主，白天市区最高气温在23℃-24℃，阳光充足，天气温暖舒适。不过，昼夜温差大，夜晨仍较寒凉，请市民及时增添衣物，谨防感冒。虽然回温不过早晚温差大，风力也大小伙伴们记得增添衣物！下面来看看消息群的朋友又为我们带来了什么样的新爆料吧！2帝豪大厦附近大树倒塌文园路口帝豪大厦附近一棵树突然倒压到一辆车。PS：此消息来源于厦门消息群欢迎大家进群分享厦门身边事在这里你可以看到更多一手爆料还有机会领爆料红包欢迎大家添加八阿哥进群（具体规则可见文末）开车出行，一定要注意路况海沧隧道通车后为海沧地区的人民出行带来了极大的便利昨天厦门市公安交通管理局发布了关于在海沧隧道限制货车通行的通告3厦门市公安交通管理局关于在海沧隧道限制货车通行的通告PS：如果您还想了解厦门积分入学、落户办理、生育报销、申请保障房、交通出行等一切与日常生活息息相关的攻略政策可以在底部留言咨询鱼帮主鱼帮主将竭力为您解答！同时，点击下方小程序可查看您在厦门生活的“百科全书”海中之城，城中存海这是外界对于厦门的形容而这两天一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？专家回应来了！4厦门海域惊现“金海豚”？专家:或因皮肤病长锈斑“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。是否可能如部分网友猜测，是成年中华白海豚运动时，因表皮下的血管呈现出粉红色，由于光线等原因拍成了金色呢？记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者。“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到国家海洋局第三海洋研究所。该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。在厦门海域白海豚不稀奇金海豚小鱼君也是第一回见一到年底各类民俗活动也多了起来前天观音山塔埔社区附近举行了送王船活动5有幸看到了四年一次的送王船@疯狂小鱼仙在观音山塔埔社区附近，送王船游行队伍看起来蛮热闹。送王船是广泛流传于我国闽南地区禳灾祈安的民俗活动对于这个非物质文化遗产项目你了解多少呢？欢迎来评论区说说！说到民俗就不得不提闽南的祭祀厦门人爱拜神每逢初一十五的都要拜拜烧金纸随着生活水平的提高不少市民住上了楼房因此这种烧金纸的“风俗习惯”就搬上了楼道烧金纸也成了困扰很多人的难题...6在翔X物业的管理下小区要装3500一个的烧金桶@ 啊绿绿在翔X物业的管理下，我大锦绣XX小区要装3500一个的烧金桶。合计4个，直接发通知！长见识了！请问文明办支持这个事吗？补充一下，这不是民意是物业行为。对此，有不少鱼友表示：物业这个举措挺好尊重保留本地民俗而且也保障了楼道卫生和安全也有鱼友觉得这金桶价格过高小鱼君觉得物业的出发点是好的既尊重了地区习俗又可以避免楼道烧纸带来火灾但并不是家家户户都有此习惯在做决定采购之前是不是也要征求一下业主的意见呢物业与业主的矛盾几乎每个小区都存在如果你遇到这种事儿你会怎么办呢？7永X花园业主权益受到侵害找谁解决@多丫从垃圾集中点设在楼下就没睡过一天好觉，物业与业委会在没有任何通知的情况下，就将垃圾集中点设在窗前下，多年来多次向业委会与物业反映没有得到处理，近期受影响两栋楼一共22户有20户签明再次向物业与业委会反映，得到回复是政府行为他们没有办法解决，向居委会反映说是小区物业与业主决定的。话说各位居住的小区垃圾桶上锁了吗？8小区垃圾桶定时上锁\开锁@冷藏车6080511 定时倒垃圾，服务千万家，你有什么想法？假若你晚9点后下楼丢垃圾，对不起，锁上了，你会怎么办？素质低的人会怎么办？对此鱼友们也是各有对策你们的小区垃圾桶都定时上锁吗？来评论区聊聊你的扔垃圾心得吧最近10月份生活垃圾分类考评情况也公布了快来看看有你家小区吗？910月份生活垃圾分类考评情况公布发出考评通报48份根据《2021年厦门市生活垃圾分类工作考评方案》(厦垃圾分类办〔2021〕13号)，受市生活垃圾分类工作领导小组办公室委托，市垃圾分类中心于2021年10月组织暗访考评小组对各区垃圾分类工作进行考评。考核范围包括各区建成生活区、沿街店面、生活垃圾直运接驳点、自然村、公共机构、公共场所，共检查435个考评点，发出考评通报48份。现将考评结果通报:最后一起来围观一下这个房地产商的广告10这里是厦门角美@ hhpyihui最近刷到角美的广告，图片一半内容是厦门的，而且是非常明显，把海沧都忽略了，直接上海沧大桥的图片。这卖房真的是良心大大滴。而评论区的鱼友却显得尤为淡定对于地产商这种宣传你有什么看法呢？好了，今天的连环话就到这里底部一键三连，我们下周见！┃图文来源：小鱼网、厦门网、@新浪厦门▼ 点击阅读原文，看看你适合什么方式落户

文章编号: 26cff8d6fb24bffb6471985433183819
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 周末赛事抢先预告 全国火爆开赛!) 2021-11-26 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247726959&idx=2&sn=de7aa35e8bf1aba6da9d7a0f48f04539

2022第七届中国少儿模特明星盛典暖心啔航 强势登陆鹭岛之光·厦门全国落地赛梦幻联动打响冬季时尚赛事第一枪全国铺设200家城市赛区举办600+落地赛15万童模家庭参与其中最终选拔1500名进入全国总决赛全国开展，描绘时尚篇章周末宅在家，不如报名第七届明星盛典登上梦想舞台 追逐自己的梦想7年之师，终成王者来吧！就等你来参加！#01.惊艳舞美 打造极致视听盛宴往期六届舞美精彩回顾2022第七届中国少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题，畅想7届盛事的辉煌成就，舞美设计也在逐年升级，从迪士尼、凯旋门、埃菲尔铁塔，再到梦幻魔方、3D巨龙，诺亚方舟，第七届明星盛典的舞台又将打造怎样的华丽舞台，让我们拭目以待吧！#02.一次出行 多重体验超多星级赛制环节等你解锁2022第七届中国少儿模特明星盛典打造【骑士精神】&【星辰大海】双主题个人赛，龙的传人神话不灭，鹭岛见证全明星联赛王者诞生，个人赛、亲子/家庭赛、贺年大秀、完美少年团队赛、百强闭幕式等多重星光赛制引领新春暖心大赛。#03.为君加冕 勇夺“荣耀王者”IPA全明星联赛IPA全明星联赛是属于全行业联动的全民美育赛，只要集齐【中国少儿模特明星盛典、IPA综艺、完美童模、SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛】四大IPA赛赛体系，立马获取“冬季赛永久免费参赛权”，摘取《IPA全明星》荣耀桂冠，绿卡在手，畅想时尚赛事！更有机会晋级“荣耀王者”，攀登更高的荣耀巅峰！#04.走进鹭岛厦门开啔梦幻之旅2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。#转角遇见新王者·鹭岛之光再见 分赛区招募R E C R U I T1、华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）2、华南地区（广东、广西、海南）3、华中地区（湖北、湖南、河南、江西）4、华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）5、西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）6、西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）7、东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）8、台港澳地区（台湾、香港、澳门）2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典 200家城市赛区 强强联动 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 9dfc7642868dae501cc21762d4a48a5c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (晒紫菜、海钓、品海味、听闽南渔歌……厦门这个浪漫渔村,这样玩才尽兴) 2021-11-26 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247821506&idx=2&sn=b54b48bbf5f2fc73913460ac515c2d76

❤ 仰卧的睡美人，迷人的小嶝岛小嶝岛，一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。小嶝岛地处晋江、南安、翔安、金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。从外形上看小嶝岛又像极了仰卧着的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，距金门最近只有1600米，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。小嶝岛有哪些好玩的？小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。还常有可爱的国家一级保护动物白海豚出没。此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发着与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。日出前趁着潮水褪去，勤劳的岛上居民已经踏上采收海蛎的征程，这样要一直忙活到上午九点多。紫菜育苗室晒紫菜用的竹竿（紫菜是小嶝的主要特产，随处可见，岛上有烤好的可以现吃的头水紫菜，也有像这样晒干的普通紫菜，味道都非常鲜美）路边的墙面加上贝壳的点缀别有一番风味历史沿袭历史上小嶝岛属于台湾金门县管辖。1949年解放，金门没有解放，大小嶝岛仍属金门县管理，1952年正式由南安县代管， 1971年划归同安县（今为厦门同安区），2003年起小嶝岛属于厦门市翔安区辖区范围。1958年“八.二.三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予”英雄三岛“光荣称号。凭借秀美的自然风光和深厚的历史沉淀，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。英雄三岛绝不是浪得虚名 亮点小嶝春天野花三剑客南苜蓿遍地开花，黄遍大江南北琉璃繁缕（春天的色彩大师）三叶鬼针草（童年野趣，你还记得么）代号“303”民防工程地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。除了地道，地面上的各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址也共同书写着那段硝烟战火的过往。赏白哈礁白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长着一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。享休闲矶钓矶钓，是指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓，而礁石是岛上海岸线常见地貌。厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。八闽铁树王至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大，最具特色的是它的每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳），鉴于铁树开花代表了吉祥,理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。月亮湾这里正面对着金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈。独木成林榕树也算是福建最具代表性的行道树，榕城的美名已经足够说明问题。榕树最典型的特征就是有气生根，刚开始气生根细长细长，汇聚在一起就像胡须一样，我们都戏称为龙须。有些气生根能扎到土里并茁壮成长，起到支持作用的同时也是树冠得以发展，最终形成独木成林的自然景观，小嶝岛和大嶝岛都能看到独木成林的景观，再配上一缕缕挂在树上的红布带，顿时增添了许多灵气，吸引了众多游客前来祈祷许愿。唐朝美人井这口井出名不仅仅因为它的渊远历史，更是得益于其清澈的水质和甘甜的口感，现如今家家户户都用上了自来水，这口井也渐渐显得不那么重要。现在井口已经布满了水管，最主要的功能变成了洗紫菜用水，不过能为小嶝岛最出名的紫菜锦上添花也算是不错的归宿，遗憾的是唐朝美人井的韵味已经彻底遗失。闽南古建筑群这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在我看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。这里还是理学名贤丘葵长期隐居之处，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹：棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。丘葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。小嶝岛有什么美食小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。烤鱼晒紫菜煎蟹对半切开的螃蟹，加点姜丝油炸爆香切口朝下，味道极佳。海蛎炸：海蛎再加入大蒜、高丽菜、红萝卜切丝和地瓜粉均匀搅拌，在油锅里炸至金黄。地瓜粉粿：地瓜粉粿主料是宽宽的地瓜粉条，口感细腻润滑，Q弹有嚼劲，再加上海蛎，红烧肉罐头，葱油等，味道极佳。紫菜煲：小嶝的头水紫菜是比较出名的，这样的好东西不论怎么烹制，味道都是不错的。交通食宿指南住宿：去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。交通：（1）乘坐760路：第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。）（2） 在梧村汽车站乘坐756旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛。还没办理年卡的小伙伴扫描下方二维码，马上办理办完就能免费畅玩年卡24大景区↓↓↓—END—|来源:翔安旅游本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）点击阅读原文，快速办卡，免费畅游厦门！

文章编号: fc2929858f4c5a7fac03514b060b7f6d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》印发!) 2021-11-26 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652642686&idx=1&sn=73ac02f2fec019a6efdeaa0bfeaa0ec5

福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”海洋强省建设专项规划的通知各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》已经省委、省政府研究同意，现印发给你们，请认真组织实施。福建省人民政府办公厅2021年11月15日（此件主动公开）福建省“十四五”海洋强省建设专项规划目录前 言第一章 发展基础第一节 发展成效第二节 机遇与挑战第二章 总体要求第一节 指导思想第二节 基本原则第三节 发展目标第三章 持续优化海洋强省战略空间布局第一节 构建高质量陆海统筹经济带第二节 做强两大示范引领区第三节 推进六大湾区高质量发展第四节 提高重点海岛开发与保护水平第四章 高质量构建现代海洋产业体系第一节 打造福建“海上粮仓”第二节 建设先进临海工业基地第三节 发展现代海洋服务业第四节 培育海洋新兴产业第五章 高能级激发海洋科技创新动力第一节 打造海洋创新人才集聚高地第二节 强化海洋研发创新能力建设第三节 突出企业创新主体地位第四节 畅通海洋科技成果转化渠道第六章 高标准推进涉海基础设施建设第一节 建设世界一流现代化港口群第二节 构建现代渔港体系第三节 实施平安海洋保障工程第七章 高站位打造海洋生态文明标杆第一节 加大海洋生态保护力度第二节 强化陆海污染全面监管整治第三节 推进海洋生态修复第四节 推动海洋生态价值转化第八章 高水平拓展海洋开放合作空间第一节 深化闽台海洋融合发展第二节 推进“海丝”融合发展第三节 打造国内大循环重要节点第九章 高效能完善海洋综合治理体系第一节 健全海洋治理体制机制第二节 提升参与全球海洋治理能力第十章 保障措施第一节 加强组织保障第二节 强化要素保障第三节 开展试点示范第四节 突出项目带动第五节 加强运行监测第六节 加大宣传引导前言党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了建设海洋强国的重大战略决策。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出：“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”福建是海洋资源大省，也是海洋经济大省，具有突出的山海优势，海洋、海湾、海岛、海峡、“海丝”赋予了福建向海发展的巨大潜力。海洋在福建全方位推进高质量发展超越战略部署中具有特殊而重要的地位。为加快建设“海上福建”，打造新时代海洋强国建设的生动实践，特制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》（以下简称《规划》）。《规划》依据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神 谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委 福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》和《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》等重要文件编制。《规划》范围包括福建管辖海域及全省陆域，重点是沿海市、县（区）及其毗邻海域海岛。规划期为2021—2025年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期海洋强省建设的指导性文件。第一章 发展基础第一节 发展成效一、海洋经济综合实力明显增强“十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%，由2015年的7076亿元提高到2020年的1.05万亿元，居全国第三位，占全省地区生产总值的23.9%，海洋经济成为拉动国民经济增长的重要引擎。海洋三次产业结构由2015年的7.3︰37.1︰55.6调整为2020年的6.5︰31.7︰61.8。海洋资源开发和产业布局持续优化，“一带两核六湾多岛”的发展格局基本形成。福州、厦门成功获批国家海洋经济创新发展示范城市和海洋经济发展示范区，在全国海洋经济发展中的地位显著提升。海洋渔业发展成效突出，海水养殖产量、远洋渔业产量、水产品出口额和水产品人均占有量等指标全国排名第一。全球首艘227米深海采矿船、全球最大深海微生物库等相继建成。临海工业集约化发展，建成具有全球影响力的不锈钢产业集群，形成湄洲湾、古雷、江阴和可门等石化产业集聚区。“水乡渔村”“清新福建”等旅游品牌建设成效显著，全省海洋旅游总收入超过5000亿元。二、海洋科技创新能力实现重大突破创新载体和平台建设取得新成效。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所、厦门南方海洋研究中心等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立福建海洋可持续发展研究院，打造立足福建、面向全国、服务全球的海洋高端智库平台。海洋产业协同创新环境不断改善。成立海洋生物医药产业创新联盟、水产养殖尾水治理技术集成与创新联盟等省级海洋产业创新联盟4家，积极支持大黄鱼产业技术创新等企业战略联盟建设。推动组建福建省协同创新院海洋分院，有效整合涉海科技力量，促进390余项海洋技术成果成功对接。突破了一批关键共性技术瓶颈，12项成果获国家技术发明（或海洋行业科技）奖。加快推进“智慧海洋”工程建设，首次举办数字中国建设峰会智慧海洋分论坛。组织实施海洋科技成果转化与产业化示范项目300多项，科技成果转化率不断提升，有力推动了海洋战略性新兴产业提速增效。三、涉海基础设施建设取得显著成效世界一流港口建设持续推进。2020年，全省沿海港口货物吞吐量达6.2亿吨，其中福州港货物吞吐量2.49亿吨，厦门港货物吞吐量2.07亿吨。全省万吨级以上深水泊位达到184个，三都澳、罗源湾、江阴、东吴等港区疏港铁路支线建设有效提升港口集疏运能力。渔港基础设施建设取得新成效，新建、整治维护83个不同等级渔港，渔船就近避风率从45%提高到67%。啔动“5G+”智慧渔港建设，渔业生产安全条件明显改善。在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备并在全国推广。实施“智慧海洋”示范工程建设，海上交通、海洋预报、海洋渔业、海洋资源开发、海洋环境监测、涉海电子政务等领域信息化水平大幅提升，建成数字福建云计算中心等数据基础设施，海洋数据汇聚基础不断夯实，实现向数据要管理效率。四、海洋生态文明建设扎实推进印发实施《福建省海岸带保护与利用管理条例》，编制《福建省海岸带保护与利用规划》，出台《福建省近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《福建省加强滨海湿地保护严格管控围填海实施方案》，编制实施市县两级水域滩涂养殖规划，加快生态文明先行示范区建设。全省共划定海洋生态保护红线区面积11881.6平方公里，占全省选划海域面积的32.9%。强化陆海统筹，全面推进蓝色海湾整治、滨海湿地修复、生态岛礁保护、海漂垃圾治理和排污口排查整治，组织实施环三都澳海域综合整治、九龙江—厦门湾污染物排海总量控制试点、闽江口周边入海溪流整治等重大工程，实现“河湾同治”。全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系。2020年，近岸海域国考点位优良水质比例、大陆自然岸线保有率均高于国家下达目标要求。全省海洋生态环境总体良好，为海洋经济可持续发展提供了有力保障。五、海洋开放合作进一步拓展开放合作平台建设成效显著，中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，持续举办厦门国际海洋周、平潭海洋旅游与休闲运动博览会，平潭台湾农渔产品交易市场啔用。“海丝”沿线国家港航合作全面加强，“丝路海运”命名航线达72条。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，推进福清元洪国际海洋食品园建设，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。厦门与美国旧金山市联合开展海洋垃圾监测、评估与防治创新合作。六、海洋治理体系能力不断提升建立海岸带综合管理联席会议制度，促进陆海统筹治理。海域资源市场化配置工作走在全国前列，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，推进“养殖海权改革”试点，实行所有权、使用权、经营权“三权分置”，制定完善海域使用权招拍挂出让管理办法和配套制度。全面加强滨海湿地保护，严格管控围填海，促进海域节约集约利用。全面开展海洋经济调查工作，摸清海洋家底。开展“海盾”“碧海”和无居民海岛专项执法行动，海上多部门联合执法能力进一步提升。第二节 机遇与挑战一、发展机遇全方位推进高质量发展超越为海洋强省提供重要发展机遇。全方位推进高质量发展超越，是以习近平同志为核心的党中央赋予福建的重大历史使命和重大政治责任，是新时代新福建建设的重大历史机遇，也是奋力谱写福建海洋强省新篇章的重要机遇。“海上福建”加快建设为海洋强省提供重要政策机遇。“十四五”时期，福建深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，着力做好数字经济、海洋经济、绿色经济三篇大文章，加快建设“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，以“一带一路”共建与RCEP签订为契机，推动构建新时代全面开放新格局，充分释放政策效应，为海洋强省建设提供重要支撑。新一轮科技革命为海洋强省提供重要创新机遇。当前新一代信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术、智能制造技术、卫星通信技术等领域呈现多点突破、群发性突破的态势，新技术在海洋领域的融合应用方兴未艾。随着我省加大国家创新型省份和福厦泉国家自主创新示范区建设，数字福建建设成果斐然，海洋产业与科技对接机制不断完善，创新将成为海洋强省建设的重要驱动力。二、面临挑战复杂多变的外部环境带来不确定性。当今世界正经历百年未有之大变局，国际经济、科技、文化、安全、政治等格局都在发生深刻调整。全球经济增长放缓与贸易保护主义叠加使“逆全球化”倾向凸显，全球供应链受到严重冲击，给海洋产业链安全带来一定风险。这些外部环境变化使福建海洋强省建设面临挑战。海洋科技自主创新能力仍需花大力气提升。当前，我省海洋经济正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动能的攻坚期，海洋科技创新水平与海洋经济高质量发展还不适应。与山东、广东等省相比，科技创新是福建发展海洋经济的突出短板，海洋科技实力不强，创新型企业主体的数量和规模优势不足，海洋领域重大创新平台布局不够完善，海洋科技成果转化效率还需进一步提升，海洋人才队伍有待优化壮大。海洋资源集约化利用与海洋环境保护有待强化。随着海洋开发向纵深发展，沿海各地对海岸带的需求快速增长，统筹利用港口岸线开展一体化开发，集约利用自然岸线、滩涂和海域等资源十分必要。与此同时，陆源污染排放、临海重污染工业、湾内粗放养殖、近海无序捕捞、港口建设等活动进一步加剧海洋生态环境压力，统筹推进海洋经济高质量发展与海洋生态环境保护任务艰巨。海洋管理体制机制尚不完善。海洋管理涉及经济、产业、科技、生态、执法等多方面，是综合管理而非行业管理。然而目前海洋管理在体制机制上由多部门分散管理，存在部门间职能交叉、信息不畅、沟通效率较低等问题。同时，沿海市、县（区）基层政府海洋行政管理人员少，海洋执法力量薄弱，在实践中难以形成执行有力的组织体系，降低了海洋治理效能。第二章 总体要求第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，全面贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以深化供给侧结构性改革为主线，着力创新体制机制，推进海岛、海岸带、海洋“点线面”综合开发，加快完善海洋设施、壮大海洋产业、提升海洋科技、保护海洋生态、拓展海洋合作、加强海洋管理，推进湾区经济发展，打造更高水平的“海上福建”，建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章提供有力支撑。第二节 基本原则陆海统筹、湾港联动。统筹陆地、海岸、近海、远海空间布局和资源开发，构建海洋产业发展新格局。建设世界一流港口群，打造安全高效陆海通道，大力发展湾区经济，推动建设现代海洋城市，促进产业群、港口群、城市群联动发展。科技兴海、创新驱动。优化整合海洋科技创新资源，加强创新平台建设，攻关海洋科技关键核心技术，构筑海洋科技创新基地，补足海洋强省建设的科技创新短板，推动海洋经济向创新引领型转变。绿色发展、人海和谐。坚持低碳发展和绿色发展理念，实施海洋开发与保护并重，加快建设美丽海洋，打造水清滩净的海洋环境，满足人民群众对绿色、安全海产品的需求。对外开放、合作共赢。树立国际视野，秉承开放包容理念，扩大高水平向海开放，推动“海丝”核心区建设与海洋开放开发协同互促。深化改革，全民共享。推进涉海管理体制改革，积极参与全球海洋治理，构建现代化海洋治理体系，提升人民生活水平，推动海洋命运共同体建设。第三节 发展目标“十四五”期间，持续优化海洋强省战略空间布局，着力打造现代海洋产业体系，加快构建海洋经济高质量发展创新支撑平台，不断完善海洋基础设施服务环境，扎实推进海洋生态文明建设，努力拓展蓝色伙伴关系网，健全海洋综合治理机制，力争到2025年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上取得更大进步，基本建成海洋强省。——海洋经济更具实力。“十四五”期间，全省海洋生产总值年均增长率8%以上，超过全省地区生产总值增幅1个百分点以上，海洋经济质量和效益明显提升，现代海洋产业体系基本建立，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地。——科技创新更具动力。形成布局合理、功能完善、体系健全、共享高效、适应我省海洋经济高质量发展需求的科技创新平台体系和科技人才队伍，创新链与产业链深度融合。新增省级以上涉海创新平台5个，海洋新兴产业专利拥有量6000项，建成我国科技兴海重要示范区。——基础设施更具支撑力。建成全国一流的现代化枢纽港、物流服务基地、大宗商品储运加工基地、港口营运集团，全省沿海港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱，新建万吨级泊位30个，新建、改造、提升各类渔港225个，其中新建中心渔港和一级渔港25个。——海洋环境更具魅力。开创富有特色的海洋生态保护模式，近岸海域水质优良（一、二类）比例达86%，大陆自然岸线保有率不低于37%（以国家核定数为准），岸线修复长度155公里，滨海湿地恢复修复面积达到3800公顷。——开放合作更具活力。与“海丝”沿线国家和地区在海洋经济、科技、生态、航运等方面合作取得突破性成果。福建在两岸海洋合作中先行先试作用进一步凸显。新增国际航线5条。——海洋治理更具效力。建成完备、高效的海洋保护开发、综合管理和公共服务体系，海洋监测预警、应急救助、防灾减灾机制更加成熟定型。民生福祉达到新水平，沿海渔船就近避风率达93%以上，人均水产品占有量达到220千克，渔民人均可支配收入不低于3万元。到2035年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上跃上更大台阶，海洋经济综合实力、海洋基础设施、海洋科技创新、海洋生态环境稳居全国前列，海洋开放合作水平迈上新高度，海洋管理体制机制进一步健全，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地和我国科技兴海重要示范区。第三章 持续优化海洋强省战略空间布局坚持“海岸—海湾—海岛”全方位布局，进一步优化“一带两核六湾多岛”的海洋经济发展总体格局，着重做强两大示范引领区，加快六大湾区高质量发展，提高重点海岛开发与保护水平，推动形成各具特色的沿海城市发展格局，打造福建海洋强省建设的战略支撑空间。第一节 构建高质量陆海统筹经济带树立大海洋、大空间、海陆一体的发展思维，加快提升近海发展水平、有序延伸陆海统筹开发纵深，不断增强海陆资源的互补性、产业的互动性和区域海洋经济的关联性，打造陆海资源统筹开发、产业发展统筹布局和生态环境统筹保护的高质量沿海经济带。专栏3-1 高质量沿海经济带发展格局沿海经济带包括福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德和平潭综合实验区等沿海六市一区产业带及附近海域海岛，是福建陆海经济联动、经贸通内联外的“黄金地带”，着力布局建设现代化港口集群、海洋产业集聚区、高端临港临海产业基地和海洋生态保护区，不断优化产业链分工布局，完善基础设施配套，增强海洋生态产品供给服务能力，并本着既错位发展又有机融合、全省一盘棋的发展原则，注重发挥不同地区的比较优势，明确沿海城市海洋经济发展定位和主导方向，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局，避免同质化竞争、低水平重复建设。福州市：深入实施“海上福州”战略，高起点建设国际深水大港、打造世界知名的现代渔业之都，加快建设福州（连江）国家级远洋渔业基地和国际远洋渔业母港，推动打造连江省级海洋产业发展示范县，建设国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市，争创“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市。厦门市：加快推进“两港一区”、厦门东南国际航运中心和海洋科技创新高地建设，创新海洋生态文明体制机制，深化国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市建设，建设东部沿海地区重要的国际海事仲裁中心，打造具有国际特色的海洋中心城市。漳州市：巩固渔业优势地位，壮大临海石化、海工装备和海洋大健康等三大主要产业，加快布局海洋电子信息、海洋可再生能源和海洋新材料等三个新兴产业，提升海洋服务业发展水平，建设东山、诏安省级海洋产业发展示范县。泉州市：依托世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，深入挖掘“海丝”文化内涵，建设21世纪海上丝绸之路核心区主要旅游城市。打造一流的海洋健康休闲食品基地，培育发展海洋药物与生物制品、海洋电子信息等新兴产业集群，建设石狮、晋江省级海洋产业发展示范县。莆田市：实施南日岛国家级海洋牧场示范区拓展工程，推进秀屿省级海洋产业发展示范县建设，建设湄洲岛国际生态旅游岛，构建中心渔港经济区和两岸渔业合作平台，形成以产兴港、以港促城、生态宜居的港产城融合发展格局。宁德市：巩固海洋渔业产业优势，做大做强新能源、冶金材料等临海工业，加快培育海洋药物与生物制品等新兴产业。加快开发嵛山岛、东冲半岛、三都澳等滨海旅游目的地,打造山海联动全域旅游示范区。平潭综合实验区：打造国际旅游岛，加快发展海洋旅游、现代物流业，做大海洋运输业，高起点发展会展业，打造大健康产业新高地。第二节 做强两大示范引领区以福州、厦门两大中心城市为牵引，以厦门经济特区、福州新区、福厦泉国家自主创新示范区、中国（福建）自由贸易试验区以及福州、厦门国家海洋经济示范区等战略平台为依托，强化海洋产业、科技和对外合作等重大功能平台建设，提升福州和厦门在海洋科技、海洋产业体系建设和海洋开放合作等方面创新发展的示范带动和引领作用，打造海洋强省建设双核引擎。支持福州、厦门发挥海洋城市特色和优势，支持福州都市圈建设，提升省会城市影响力，着力将福州打造为“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市，将厦门打造为具有国际特色的海洋中心城市。专栏3-2 两大示范引领区建设导向福州示范引领区：深入实施习近平总书记在福建工作期间提出的“海上福州”战略，实施强省会战略，推进福州国际深水大港、福州（连江）国家远洋渔业基地等海洋产业集聚区发展，提升现代海洋渔业发展水平，做大做强海洋新兴产业和现代海洋服务业，推动临港产业优化布局、集聚发展，努力拓展与“海丝”沿线国家和地区海洋产业合作和互联互通。加快福州都市圈建设，推进滨海新城—平潭环福清湾协同发展，共建金融、对外贸易、离岸创新创业等合作平台；推进平潭—福清环福清湾协同发展，鼓励在平潭设立总部的大型企业在福清建立生产基地或研发中心，推动福清与平潭探索共建闽台产业园；推进涵江—福清环兴化湾协同发展，推动生态修复与蓝色产业联动协作；推进宁德—罗源环三都澳湾协同发展，共同打造汽车产业集群，推动汽车产业、新能源产业跨区域联动发展，探索共建水产品交易平台、水产品电子商务新模式，示范带动全省海洋经济高质量发展。厦门示范引领区：充分依托厦门较好的海洋产业基础和较为雄厚的科研力量，加快厦门东南国际航运中心、厦门（欧厝）海洋高新产业园区、厦门渔港经济区等重大平台建设，提升厦门21世纪海上丝绸之路战略支点作用，进一步增强海洋资源综合利用能力，培育壮大海洋药物与生物制品产业、现代海洋科技文化服务业、海洋文化创意产业、涉海金融服务业等海洋战略性新兴产业集群，提升海洋旅游、港口物流、金融服务、海洋文化创意、总部经济等现代海洋服务业发展水平。立足厦门湾区发展趋势，发挥厦门示范区引领作用，深度统筹陆海产业，打造核心湾区经济圈，使厦门湾成为宜业、宜居、宜游的高端、时尚、活力湾区，示范引领全省湾区经济高质量发展。第三节 推进六大湾区高质量发展立足沿海各湾区的发展基础、区位特征和资源禀赋，抓好环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾六大湾区建设，做好湾区经济文章，推动各湾区优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展，打造产业集聚、科技密集、交通汇集、城市群集、生态优良的现代化湾区，形成1～2个特色鲜明、具有较大影响力的万亿级湾区经济。环三都澳：统筹开发三都澳、福宁湾、沙埕湾，加快湾区同城化建设，构建辐射山区五县的经济发展轴，形成“一核、三湾、五轴”区域发展总体格局，打造世界级消费类聚合物锂离子电池、锂离子动力电池生产基地和不锈钢生产基地。闽江口：坚持“3820”战略工程思想精髓，高质量推进闽江口金三角经济圈建设，建设现代化综合服务魅力湾区、国家重要枢纽港，力争打造闽江口万亿级湾区经济，重点建设福州新区—滨海新城—环福清湾组团。推动以罗源湾、江阴半岛为重点的临港产业基地建设，推进连江远洋渔业基地、马尾海洋经济带、船政工业园建设，壮大福州港及海峡西岸北部港口群，打造罗源湾、松下、江阴三大临港物流园区，建成连接两岸、辐射内陆的现代物流中心。湄洲湾：推进湄洲湾南北岸合理布局和协调开发，重点建设湄洲湾石化基地、东吴临港工业园和兴化湾南岸工业园，促进环湾园区集中布局、集约发展，推动打造绿色循环型环湾工业基地。泉州湾：推进台商投资区、石狮、晋江、南安滨海新区等开发，重点建设泉州港（石湖港区）港后物流园区、石狮海洋生物科技园、台商投资区海洋经济产业园、晋江海洋健康休闲食品基地等特色产业基地，打造“海丝”文旅休闲名城。厦门湾：立足厦门湾区发展趋势，深度统筹陆海产业，加快推进“跨岛发展”，塑造活力迸发的创新型湾区，高质量打造万亿级湾区经济圈，使厦门湾成为宜业宜居宜游，高端、时尚、活力的湾区。东山湾：择优集聚布局发展高端临港产业，重点推进古雷石化基地、东山湾国家级深远海海上风电装备制造基地、东山光伏玻璃产业园、诏安海洋生物产业园和现代渔港经济区建设，高标准建设绿色生态型湾区。第四节 提高重点海岛开发与保护水平着力提高海岛资源的开发和保护水平，按照“科学规划、保护优先、合理开发、永续利用”的原则，加强分类指导，重点推动陆域面积大、城镇依托好，开发利用较为综合的海岛，加快实现发展规模和质量双提升。推动其他重要有居民岛屿结合各自特点，发展特色产业，探索生态、低碳的海岛开发模式。加强无居民海岛的保护和生态修复。不断提高岛陆联动发展水平，增强海岛资源开发保护的生态效益、经济效益和社会效益。专栏3-3 海岛分类开发利用导向综合开发海岛：包括平潭岛、东山岛、湄洲岛、琅岐岛、南日岛、粗芦岛等重点海岛。平潭岛突出两岸合作，着力发展旅游业、高新技术产业和现代服务业；东山岛突出港湾、滨海景观、海洋生物等资源优势，着力发展渔港经济区、滨海旅游、海产品精深加工等产业；湄洲岛重点打造生态环境优美的国家旅游度假区和世界妈祖文化中心；琅岐岛重点打造以生态旅游度假、健康养生、智慧创意、休闲宜居等综合服务为主体的国际生态旅游岛；南日岛大力发展海洋牧场，加快岛上及附近海域的风能开发，打造特色渔业岛和海洋可再生能源基地；粗芦岛突出海洋产业，加快建设国家级远洋渔业基地、修造船基地、船政工业园，打造现代化国际远洋渔业母港。特色开发海岛：重点发挥浯屿岛、浒茂岛、三都岛、西洋岛、大嵛山岛、大练岛、东庠岛的自然和人文资源优势，重点发展海上田园、湿地观光、高端商务、休闲渔业、生态旅游等特色产业。加强东璧岛、惠屿岛等岛屿的有效保护与开发，推进海岛及邻近海域资源的可持续利用。加强无居民海岛保护力度：强化无居民海岛保护和生态修复力度，科学编制拟适度开发利用无居民海岛单岛规划，适度发展海岛高端生态型旅游产业，选择平潭大屿岛为生态示范岛，探索科研公益设施和旅游开发利用相结合的开发模式，组织开展海岛开发项目推介，提升海岛开发水平。选择长乐东洛岛等条件具备的岛屿,开展无居民海岛保护性开发利用试点。第四章 高质量构建现代海洋产业体系巩固海洋渔业优势产业，做强石油化工、冶金新材料、海洋船舶工业三大临海产业，提升滨海旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融四大服务业，培育海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化七大新兴产业，构建富有竞争力的现代海洋产业体系。第一节 打造福建“海上粮仓”围绕“种—养—捕—加—增”补短板强弱项，推动种业创新、养殖升级、捕捞转型、加工提质、增殖科学，到2025年，全省水产品年产量达到900万吨，水产品加工率达到65%，渔业经济规模达到3760亿元，建成我国重要的“海上粮仓”。一、加快水产种业创新加快全基因组育种、分子标记育种等生物育种技术运用，培育高效、抗逆等特殊基因的新品种，重点突破大黄鱼遗传选育、石斑鱼杂交新品系、对虾自主选育优良品系、抗逆鲍新品种、“金蛎1号”速长葡萄牙牡蛎新品系、海带抗逆良种、坛紫菜新品系和海参等良种选育。发展工厂化育苗、智能化生态繁育，建设若干地方特色品种遗传育种中心，培育一批“育繁推一体化”的现代渔业种业龙头企业。建设大黄鱼、鲈鱼、坛紫菜、海带、牡蛎、鲍等水产养殖核心品种种质资源库，进一步巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、花蛤、紫菜等特色优势种业全国领先地位。二、促进养殖业蓝色转变大力发展深海智能养殖渔场，支持福州、宁德等地实施深海装备养殖示范工程，支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，促进深海养殖装备发展和应用推广，构建养殖装备研发制造和运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。完善水域滩涂养殖规划，科学确定养殖区域，稳定基本养殖水域，探索建立基本水产养殖区保护制度，保护渔业基本生产空间。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖等模式，推动新建深水抗风浪网箱、更新应用环保型塑胶渔排和建设筏式养殖设施等，打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。严格实行伏季休渔制度，加快发展海洋牧场、人工鱼礁、放流增殖和底播增殖等生态增殖渔业，持续推进福清、连江等海洋牧场建设。三、提升近海捕捞效益全面落实国家推进渔业转型升级的要求，海洋捕捞从拼资源消耗、拼要素投入的生产方式，转变为有度有序利用渔业资源；加强产出控制，建立健全渔业资源总量管理制度，推行渔业捕捞限额制。围绕控制和减轻近海捕捞强度发展捕捞业，进一步加强捕捞渔船控制，引导采取环境友好型作业方式，建立渔港渔获物监测平台，完善渔港监督与服务机制。通过坚持走生态优先、保护与合理利用相结合的发展道路，实现我省国内捕捞能力与近海渔业资源可捕量相适应的目标。四、壮大远洋渔业实力支持“造大船、闯深海”，提升远洋渔船装备水平，鼓励发展大洋渔业，拓展过洋性渔业，加强南极磷虾资源开发，“十四五”时期，争取远洋渔业综合实力居全国前列。建设福州（连江）国家远洋渔业基地，完善省内远洋渔业基地布局，建成“一专业港四基地港”的格局（即：福州远洋渔业专业港，厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝—深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港）。促进海外综合性渔业基地、水产养殖基地健康发展，重点扶持远洋渔业龙头企业在印度洋、非洲东部建设包括产、供、销、运、加工等较为完善产业链的区域性渔业综合基地，力争开发若干个新入渔国。五、推进精深加工与流通提升大黄鱼、对虾、海参、河鲀、鲟鱼籽、紫菜、海带等水产品加工现代化水平，建设国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心。做大做强连江、福清、东山等一批年产值20亿元以上水产加工产业县（市、区），加快福清元洪国际食品产业园建设，构建闽东、闽中、闽南三个水产品加工产业带。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能，推动水产品电商发展。打造福州国家骨干冷链物流基地，新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系。六、打造渔业优势品牌实施品牌强渔战略，以政策扶持、资金支持等多元方式培育区域特色品牌，重视渔业品牌知识产权保护，提升品牌溢价能力。构建水产品质量全过程追溯管理体系，大力拓展水产品国内外市场，培育一批产值10亿元以上水产品加工龙头企业和年产3万吨以上远洋龙头企业，打造百亿级水产品商贸龙头企业。支持创建区域性和全国性的知名水产品牌，打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域品牌。支持建设福建名优水产品电子商务平台，鼓励企业到境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境网络交易市场发展。专栏4-1 现代渔业产业培优增效重大工程水产种业创新与产业化工程：重点开展大黄鱼、鲍、花蛤、海带、紫菜、石斑鱼、对虾、河鲀等名特优水产种苗的遗传育种与新品种培育技术研究，创制优质、抗逆新种质，加快特色优势新品种产业化进程，巩固种业品牌，提升市场占有率。到2025年，我省优势特色品种良种覆盖面达85%。福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程：以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产—加工—配套—服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。水产千亿产业集群工程：一品一链，聚链集群，做大做强大黄鱼、石斑鱼、对虾、牡蛎、鲍、紫菜、海带、海参、河鲀等优势特色品种产业链，形成水产千亿产业集群。形成福州鱼丸、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。第二节 建设先进临海工业基地充分发挥深水岸线优势，大力吸引和科学布局临海产业项目，重点发展临海石油化工、临海冶金新材料、海洋船舶工业等产业，打造临海经济发展集聚区和拓展区。一、临海石油化工产业重点推进“两基地一专区”大型石化项目建设，提高炼化一体化水平，增强烯烃、芳烃等基础原料保障能力。依托漳州古雷石化基地和泉港、泉惠石化园区，推进产业链中下游强链、延链、补链项目建设，增加三烯三苯及乙二醇、PX、环氧丙烷等生产能力，新增苯乙烯、醋酸乙烯、EVA、ABS、MMA等重点产品。福州江阴化工新材料专区进一步做大中景石化聚丙烯系列产品，开发替代进口高端品种；依托万华化学（福建）产业园，提升TDI生产工艺技术和产能，新增MDI产品，延伸开发聚氨酯系列产品。石门澳化工新材料产业园、连江可门化工新材料产业园以发展石化产业链中下游项目为主，进一步增强己内酰胺/聚酰胺6产业链，拓展聚酰胺6的工业用途，延伸开发新产品，发展己二腈/聚酰胺66产品。二、临海冶金和新材料产业高起点推进临海冶金和新材料全产业链发展。临海不锈钢材料。加快宁德、福州、漳州等不锈钢主要生产基地建设，大力推进低能耗冶炼、节能高效轧制等技术应用，重点发展模具钢、汽车用钢等高附加值合金钢以及海洋耐蚀钢、超级双相不锈钢等高品质特殊钢产品。临海铜铝材料。依托福州、宁德铜铝生产及深加工基地，培育千亿级铝基新材料产业园，形成集研发设计、生产、深加工、物流仓储、贸易服务等为一体的全产业链发展格局。其他材料。大力培育临海新型光电材料、稀土功能材料、新一代轻纺化工材料、特种用纸等新材料产业，积极发展新型墙体材料及深加工产品，建设光伏玻璃及新材料产业基地。三、海洋船舶工业推进高技术船舶及配套设备自主化、品牌化。积极布局关键共性技术开发。重点推进船舶性能优化、绿色高技术船型研制、节能与新能源、数字化建造、智能船舶、环保与资源综合利用等关键领域的技术突破。大力发展高端特种船舶和绿色智能沿海内河船舶产品。重点开发高附加值海工辅助船、新型高性能远洋渔船、豪华客滚船、深海采矿船、海上风电运维船等高技术船舶产品，发展交通船、辅助船、捕捞船、运动船等绿色智能沿海内河新船型。加强船舶关键配套系统和设备开发。重点发展满足国际新标准要求的柴油机、电池动力推进系统、智能化电控系统、大型及新型推进装置、高端船用发电设备、高端船用齿轮箱、大型螺旋桨等船舶动力系统，以及通讯导航定位系统、电子电控系统等船舶机电控制技术和设备。促进修造船产业集聚发展。积极引进培育造船龙头企业，打造闽江口、三都澳、厦漳湾等船舶修造产业基地。专栏4-2 临海石化产业重大工程漳州古雷石化基地：推进中沙古雷乙烯项目、古雷炼化一体化二期项目、年产45万吨ABS及AS项目、年产15万吨PC与2.5万吨PETG项目、碳五碳九分离及下游新材料项目。湄洲湾石化基地：中化泉州芳烃装置扩能项目及产业升级系列项目、永荣新材料丙烷脱氢制丙烯及下游新材料、国亨化学丙烷脱氢（PDH）及聚丙烯（PP）等项目建设。福清江阴化工新材料专区：推进中景石化聚丙烯，推进万华化学（福建）产业园。第三节 发展现代海洋服务业重点发展海洋旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融等服务业，加快标准化和品牌化建设，开发新业态和新模式，实现现代海洋服务业高质量发展。一、海洋旅游业强化资源整合和区域协作，提升发展沿海城市蓝色旅游带。实施一批重大项目，挖掘一批文旅资源，开发一批精品线路，策划一批新业态项目，培育一批新消费热点，推进滨海旅游向海洋、海岛旅游拓展，促进蓝色旅游与绿色生态游、红色文化旅游的互动融合。提升发展滨海旅游。培育三都澳、坛南湾、晋江围头湾、莆田后海、东冲半岛、霞浦世界滩涂摄影基地和环崇武古城、漳浦火山岛等滨海旅游目的地。提升国家4A级以上重点滨海景区，引导沿海设区市推出特色滨海旅游精品线路，丰富海洋旅游产品供给。发展航海运动赛事、海洋主题旅游演艺等滨海旅游系列产品。培育沿海岸夜游产品，创新发展灯光秀、沉浸式演艺、海上游、创意集市等夜游项目。探索和试点开发海上酒店，推出亲海住宿、玩海体验、航海运动、赏海观光、休闲垂钓等滨海休闲旅游新产品、新业态，打造海洋旅游新地标和网红旅游打卡地。建设休闲度假旅游岛。坚持一岛一景、连线成片，探索生态、低碳的海岛保护开发模式。支持平潭加快建设国际旅游岛，抓好琅岐岛、东山岛、湄洲岛、嵛山岛等重点海岛建设，探索推进无居民海岛整体旅游开发,壮大海岛休闲旅游产业。加快渔旅融合发展。推动水产养殖业、捕捞业与旅游业有机融合，提升休闲渔业品牌，持续创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。加大休闲渔业营销力度，举办“大黄鱼节”“鲈鱼节”“开渔节”“海钓大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，办好中国（福州）国际渔业博览会、厦门休闲渔业博览会。加快培育都市观赏渔业，实施福州金鱼精品工程，打造集繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代观赏鱼产业基地。打造“休闲渔业+”模式，提升休闲渔业与运动、科普、摄影、游艇、研学等融合发展。培育发展休闲渔业新业态，依托渔港发展渔港综合体、“渔市游”、“渔人码头”，依托深远海养殖装备发展海上观光娱乐综合平台。二、航运物流业积极推动航运物流服务业向规模化、专业化、标准化发展，做大做强航运企业，提升物流服务能力，力争到2025年底，全省船舶运力达1600万载重吨，打造国家物流枢纽。做大做强航运企业。推动海运企业通过租赁、联合、兼并、收购等方式实现规模化发展，积极吸引境内外大型航运企业落户，发展大型和专业运输船队，培育运力规模超100万载重吨的海运龙头企业和超10万载重吨的海运骨干企业。支持造船企业、航运企业和货主企业建立紧密合作关系。支持航运企业参与码头建设，推进航运与港口的战略合作。推动航运企业与大货主签订长期运输合同，实现货源稳步增长，吸引外挂运力回归及新建船舶落籍。大力发展江海直达船舶，积极发展集装箱、滚装等运输船队，提高集装箱班轮运输竞争力。积极拓展腹地空间。夯实陆向腹地基础，充分发挥衢宁、兴泉（在建）等干线铁路货运能力，大力发展海铁联运；加强陆地港、飞地港、物流园区等建设，构建港口与腹地物流合作平台；加快恢复闽江内河航运，构建以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系。破解海向腹地瓶颈，强化船公司总部营销和港航联盟策略，吸引国际集装箱班轮公司将厦门港作为其在亚太地区的中转港；发挥湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸转运中心作用，拓展铁矿石、煤炭等大宗散货中转业务。促进航运服务要素集聚。支持厦门东南国际航运中心、福州国际深水大港建设，推进泉州航运中心建设。支持福州布局建设国家大宗商品战略中转基地，拓展大宗散货接卸转运业务。加强大宗商品电子交易平台、航运交易信息共享和服务平台建设，培育引进海洋金融、航运保险、船舶和航运经纪、船舶管理、海事咨询、海事仲裁、海事审计与资产评估及其衍生业态。优化口岸营商环境。优化办证手续，为船舶落籍福建提供便利化环境。探索全省沿海港口通关一体化、便利化，实现“单一窗口”功能覆盖海运和贸易全链条；落实口岸经营服务性收费目录清单和公示制度，实现信息线上公开、在线查询；加强引航和拖轮服务，压缩船舶港外停泊时间。建设国家物流枢纽。发挥厦门、福州港口型国家物流枢纽功能，推动厦门、福州、泉州、平潭国家物流枢纽承载城市建设，鼓励发展中转配送、流通加工服务，支持船公司、代理、运输、仓储等企业联动发展，探索“物流+互联网”“物流+总部”“物流+金融”等特色模式，加快建设一批现代物流园区，打造港口总部经济产业带。三、海洋文化创意产业强化海洋文化与产业融合发展，培育海洋文化创意品牌。推进海洋文化与旅游融合发展。以妈祖文化、船政文化、“海丝”文化、郑和航海文化、郑成功文化、南岛语族文化等特色海洋文化资源为依托，建立“福建海洋文化素材库”，创新发展创意设计、文艺创作、影视制作、出版发行、动漫游戏、数字传媒等海洋文化创意产业。办好世界妈祖文化论坛、海上丝绸之路国际旅游节、海上丝绸之路国际艺术节、厦门国际海洋周等活动，建设福州闽越水镇、平潭“68”文旅小镇、莆田两岸文创部落、厦门沙坡尾渔人码头、澳头渔港小镇等一批海洋文创基地园区。扶持发展海洋科普产业。支持世界妈祖文化交流中心、中国海上丝绸之路博物馆、马尾中国船政文化城、“海丝数字文化长廊”等一批海洋科普、教育和研学大型公共文化设施建设，打造大黄鱼、海带、鲍鱼等一批特色水产品博物馆。建设莆田、泉州盐文化小镇，开展海洋科考船和海洋场馆“开放日”活动，提升海洋文化影响力。加强海洋文化遗产保护与利用。加强妈祖信俗、传统滨海村落、海底遗迹、渔家传统技艺等文化遗产的保护与利用，挖掘文化内涵，制作以妈祖文化、海丝文化为主题的文化艺术产品，举办“妈祖下南洋”活动、“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功后的“海丝”文化传播交流合作系列活动，推进“海上丝绸之路·福州史迹”、福州近代西方国家领事馆建筑群申遗，开展平潭壳丘头史前遗址、海坛海峡水下文化遗产的发掘与展示，推进泉州后渚港、漳州月港等古港保护性开发。四、涉海金融服务业加快构建多层次、广覆盖、可持续的海洋经济金融服务体系。发挥政策性金融的引导作用。鼓励金融机构采取银团贷款、联合授信等模式，支持海洋基础设施建设和渔业绿色养殖、远洋渔业、水产品加工、海洋新兴产业、现代海洋服务业发展。积极推广“政银担”“政银保”“银行贷款+风险保障补偿金”等模式。鼓励开发中小微涉海企业小额信用贷款模式。创新涉海金融产品服务。鼓励金融机构为涉海企业提供多样化的供应链融资服务，完善涉海产权登记制度，推广海域使用权抵押、养殖物抵押、福海贷等特色产品，鼓励发展以在建船舶、无居民海岛使用权、船网工具指标、海产品仓单等为抵质押担保的贷款产品。探索“信贷+保险”合作模式，加强银行、保险信息共享，发挥保险保障功能，对已投保的涉海项目在信贷额度、利率、期限等方面予以倾斜。扩大渔业保险覆盖面。促进政策性保险与商业性保险相结合，创新渔业保险险种，推广水产养殖保险。建立风险防范和赔付结合机制，完善渔业保险保费补贴标准及保费补贴模式，加强渔业保险再保险机制。推行外海捕捞渔船和船员“互助保险”，力争全省海上作业远洋渔船及渔工互保覆盖率达到100%。鼓励涉海企业开展直接融资。推动符合条件的涉海企业在主板、创业板、科创板及海外上市融资。支持涉海企业通过企业债、公司债、非金融企业债务融资工具等债务融资工具融资，拓宽直接融资渠道。支持新业态发展。大力推进跨境人民币结算在海洋产业中的运用。依托福建自贸试验区积极发展物流金融、跨境电商、互联网金融等新业态，促进金融业与海洋产业融合发展。专栏4-3 海洋旅游业重大工程打造蓝色海丝生态旅游带：依托我省蜿蜒绵长的海岸线，建设一条中国最美滨海旅游风景道。培育一批4A级滨海旅游景区和度假区，实现“县县有4A，市市有度假区”的旅游产品体系，打造全国旅游景区、度假区发展高地。规范建设一批滨海全域旅游小镇、金牌旅游村和乡村旅游重点村。通过“清新福建”“全福游、有全福”品牌运作，评选“福建十大文旅新地标”“福建十大网红打卡地”“福建十大文旅新IP”等，推动滨海旅游市场营销。平潭国际旅游岛开放开发：推进一港（竹屿港）、一湾（坛南湾）、一镇（“68”文旅小镇）、一岛（小庠岛）、一基地（南岛语族考古研究基地）等重点项目建设。推动大屿岛建设海洋生态旅游示范岛。推进华侨城“欢乐南岛”等项目加快落地。以石头厝为底色，深入挖掘壳丘头史前遗址（南岛语族）、海防文化、海丝文化等文化内涵，打造在全国具有标杆意义的海岛旅游产品。休闲渔业产业提升工程：建立产业结构完整、体制机制完善、区域特色鲜明、业态功能丰富的休闲渔业产业体系。实施“水乡渔村”休闲渔业示范基地提升工程，渔港休闲渔业形态综合体培育工程、水族观赏鱼产业发展工程。到2025年底，全省“水乡渔村”、渔家乐、休闲垂钓等经营单位达600个，全省休闲渔业产值达20亿元，实现产业规模与经济产值倍增。第四节 培育海洋新兴产业突出技术创新，重点发展海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化等七大新兴产业。到2025年，海洋新兴产业发展能级实现新突破，培育具有重要影响力的“蓝色硅谷”。一、海洋信息产业加快推进“产业数字化、数字产业化”，以福建数字经济优势赋能海洋产业发展，加快壮大海洋信息产业。构建海洋信息通信“一网一中心”。加快建设海洋信息通信网，实施“光纤上岛”工程，完善海上移动通信基站、水下通信设施和海洋观（监）测站，打造海洋立体观测体系，构建海上卫星通信和海洋应急通信保障网络，推广船载卫星通信系统，形成海洋信息感知和传输网络系统。加快建设海洋信息能源管理服务中心，重点构建省智慧海洋大数据中心，围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台。发展卫星海洋应用服务。加快“海丝”卫星应用技术服务中心等项目建设，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用。建设“宽带入海”工程，打造卫星海洋应用福建示范基地，提高空天数据的存储、管理、计算、分析及发布能力。研制发射“海丝双子星座”小卫星，获取水中悬浮物、溶解物等要素，服务赤潮、溢油等海洋生态环境监测，为海上搜救与海漂垃圾治理提供支撑。依托福州、莆田、漳州卫星应用产业园，实施基于通导卫星的“海联网”建设工程，打造以福建为枢纽辐射一带一路的卫星应用集群。发展“互联网+海洋信息服务”。拓展海洋智慧旅游、智能养殖、智能船舶、智慧海上风电运维、智能化海洋油气勘探开采等设备制造和应用服务项目。依托数字福建（长乐）产业园、中国国际信息技术（福建）产业园等基地，吸引一批海洋信息服务企业和机构落户，面向海洋经济、海洋环保等开展服务。专栏4-4 “智慧海洋”工程打造海洋综合感知网和信息通信网。优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。积极推动天通卫星、新一代高通量卫星互联网等在海洋领域的应用，推广船载卫星通信系统，增强对海上活动的动态监管能力。推进海洋观（监）测站、海上移动通信基站和水下通信设施“一站多能”升级改造。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。建设福建“智慧海洋”大数据中心。围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台推动海上丝绸之路海洋大数据中心建设。拓展海洋信息应用服务。整合高校、科研机构、政府及企事业单位等海洋应用工具包，建设海洋卫星综合应用服务平台，提供基于卫星数据和地面台网数据的灾害预警、监测、评估和救灾应用服务。建立台湾海峡海洋环境感知、航路安全与智慧信息服务系统。建立渔业生态与资源监测预警信息化应用服务平台，建设赤潮生态灾害的早期识别与预警系统。推动陆海统筹智慧生态巡查平台、海上智慧执法与应急指挥平台、智慧海上福州服务系统、厦门市海洋渔船通导（渔港监控）项目建设。开展基于岛礁和锚泊浮台的海上综合信息平台建设。建设统一融合的渔业渔政大数据中心、统一标准的公共服务与管理应用系统、统一调度的应急指挥视频会商系统、渔业综合执法指挥通信专网和海洋与渔业综合执法管理系统，进一步升级改造福建省海洋与渔业安全应急指挥决策支持系统。构建海洋自然保护地智慧管护监测系统，健全配套基础设施及自然教育体验网络。推进海洋信息设备研发制造。围绕智慧海洋卫星通信、移动通信、海洋通信系统建设等需求，大力发展新型移动终端设备，以5G为重点的网络通信产业，支持卫星通信设备、海洋通信导航装备、无线通信设备、固定或移动通信终端设备等海洋信息设备的研发生产。二、海洋能源产业发展地下水封洞库储油。发挥我省沿海港口和地质条件优势，加强地下水封洞库选址调查和统筹谋划，有序推进漳州古雷、泉州泉港等地下水封洞库储油项目建设，提升石油储备能力，积极发展石油贸易，拓展保税、物流、结算和离岸金融服务，建设区域性油品交易中心、国际航运补给中心和期货交割地。拓展海上风电产业链。有序推进福州、宁德、莆田、漳州、平潭海上风电开发，坚持以资源开发带动产业发展，吸引有实力的大型企业来闽发展海洋工程装备制造等项目，不断延伸风电装备制造、安装运维等产业链，建设福州江阴等海上先进风电装备园区。规划建设深远海海上风电基地。支持建设智慧海电大数据中心，开放共享海上基础设施，形成覆盖全省的海上风电行业资源共享平台。推进海上风电与海洋养殖、海上旅游等融合发展，探索建设海洋综合试验场。做大高效储能产业。加快储能专用锂电池产品的技术迭代与产品升级，研发推广钠离子电池、液流电池等储能技术。突破锂电池循环再制造技术，完善回收处理工艺流程，形成动力电池梯级回收利用与再制造。大力发展电池管理系统、储能变流器、能量管理系统等配套产业。针对电网侧储能和发电侧储能等不同应用场景和需求，开发储能技术装备。加快形成风光储充测一体化智能电站、集装箱式储能系统等成套装置的设计、制造与运维能力。发展氢能源产业。加强氢燃料电池生产技术的引进和消化吸收，推动制氢、储氢、加氢等配套技术研发应用，支持福州打造国家氢能产业示范基地和国家燃料电池汽车示范应用城市。培育“渔光互补”光伏产业。利用海上养殖场水面，推动建设漂浮式太阳能光伏发电项目，实现水上发电、水下养殖“渔光互补”。发展LNG能源产业，延伸液化天然气产业链，建设冷能利用、汽车（船舶）加气等示范项目和产业园区，鼓励莆田、漳州等地在接收站周边配套建设冷链仓储基地、冰雪运动场馆和数字产业园。三、海洋药物与生物制品产业完善基础资源平台。支持扩容完善海洋微生物菌种库、海洋药源种质资源库、海洋化合物库等资源平台，探索建设深海基因库，鼓励开展资源共享和产业开发。加强原创技术储备。依托厦门大学、福州大学、集美大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所等涉海科研机构，加大新型海洋活性物质发现、高通量筛选与功能评价、绿色低成本生产工艺、高效率技术集成与产品化等原始创新技术储备。开发中高端产品。着力开发海洋靶点药物、医学组织工程材料、体外诊断试剂、医用敷料、生化分离介质、现代化海洋中药等医药产品；加快发展基于海洋脂类、色素、肽类、多糖等成分的特殊医学用途食品和功能性食品；鼓励开发抗菌肽、噬菌体、寡糖、海洋酶、微生态制剂等替抗型绿色养殖用制品；支持开发用于养殖尾水、海上溢油等处理的环保制剂。建成壳寡糖衍生物、琼脂、辅酶Q10、微藻DHA、香兰素等一批产品的全球供应基地。加速产业集聚。加快建设厦门海沧、福州江阴、漳州诏安、漳州东山、泉州石狮等海洋生物医药产业园区，完善基础设施和配套服务体系，扶引龙头企业入园，打造海洋药物与生物制品产业集聚发展高地。四、海洋工程装备制造产业新型船用装备制造。着重布局船用电子信息设备、船舶电池动力推进系统及配套装备、智能化装备基础器件等短板领域，重点发展船舶导航智能终端、船舶供电智能装备、船舶动力管理系统等。海上风电装备制造。依托福州江阴、漳州漳浦、莆田兴化湾南岸等海上风电装备重点园区基地，培育省内海上风电装备制造龙头企业，做大做强上游海上风电机组、叶片、液压打桩锤及嵌岩机等风电相关设备的设计、研发和制造，以及下游海上风电大部件更换运维平台、运维系列船舶等海上风电运维和服务，推动风电产业从装备制造到运维服务全产业链发展，打造世界级海上风电装备研发制造产业集群。深远海养殖装备制造。研制以高附加值鱼种为主要养殖产品的养殖装备，探索集养殖、旅游、教育等功能于一体的多功能综合体平台研发。支持推动大型智能化深远海养殖平台、养殖工船等渔业关键装备研发与推广应用。海洋观测装备制造。加快海洋环境观测传感器和监测设备产业化，攻坚新型浮标（潜标）和海床基设备、末端执行器、水下移动机器人等海洋观测、监测、探测等自主先进设备的研制。海洋机械装备制造。着力发展用于海底采矿、水下打捞、海上救援、海道测量、港口航道施工、深水勘察等海洋重大装备，打造福州、漳州、宁德、厦门等海洋工程装备制造业基地。五、邮轮游艇产业推动邮轮游艇设计、制造、服务全产业链发展，支持厦门建设邮轮生产基地和游艇帆船国际展销中心，支持福州、漳州等地建设游艇工业园。扩大邮轮港布局，做强厦门邮轮母港，推动福州松下、平潭金井、莆田东吴港区等邮轮始发港建设。支持福州加快建设中国邮轮旅游发展实验区，培育形成邮轮经济功能集聚区。完善多元化邮轮旅游产品，巩固拓展日本、东南亚航线，打造福建海洋文化主题航线，结合岸上精品文旅项目，形成多彩邮轮旅游目的地。完善邮轮物资供应、口岸联检、船舶维护等服务体系。拓展邮轮旅游市场腹地，开发省内客源，吸纳周边省份客源，吸引入境邮轮客源。六、海洋环保产业针对港口、船舶、海洋化工、海洋工程、海岸工程、海上倾废、滨海旅游等污染防治以及沿岸陆源污染治理需求，加快发展监测海洋环境、预防海洋污染、修复海洋生态的先进技术和装备。重点开发灵敏精准、稳定可靠的海洋环境监测传感器和成套设备，发展陆源入海水质在线监测、海洋离岸平台等在线监测系统平台。加大海洋防污生物技术、海洋防腐新材料、环保节能材料等重点领域布局，推进船舶油污处理、海洋重金属污染治理、海洋漂浮垃圾收集处置等设施及关键技术研发。加快培育一批海洋生态环境治理咨询公司、创新研发企业和工程承包服务商，扶持生态海堤建设、滨海湿地修复、沙滩修复、海湾环境治理、海洋环保工程建设等工程服务市场发展。七、海水淡化产业培育发展海水淡化产业，积极开发关键超滤、纳滤、反渗透膜材料、元件及专用技术设备，结合离岛等缺水地区需求，开展中小型海水淡化工程示范。拓展浓海水制盐和化学元素（钾、溴、镁、锂等）提取，支持临海工业企业开展海水直流冷却应用，稳妥推进海水淡化与电力联产联供。专栏4-5 海洋新兴产业园区基地建设重大工程海洋电子信息产业园：推进福州长乐卫星产业园、漳州卫星应用产业园、泉州石狮船舶卫星通信导航系统和雷达生产基地项目。海上风电场：推进福州长乐外海海上风电、莆田平海湾海上风电、漳浦六鳌海上风电接入电网工程；推进霞浦海上风电场工程、漳州深远海海上风电基地、闽南外海浅滩深远海海上风电基地建设工程。海洋药物与生物制品产业园：推进厦门海沧生物医药港、福州江阴生物医药产业园、福州仓山生物医药科技园、漳州诏安金都科技兴海产业示范基地、漳州东山海洋生物科技产业基地、泉州石狮海洋生物产业园项目。海洋工程装备产业基地：推进福清海洋高新产业园（蓝园）、福州江阴海上风电产业园、漳州漳浦海上风电装备产业基地、莆田兴化湾南岸装备制造产业园项目。邮轮游艇产业：推进厦门西海湾邮轮城、中远邮轮总部、中澳游艇港等项目建设。第五章 高能级激发海洋科技创新动力深入实施创新驱动发展战略，强化海洋科技自立自强，面向海洋科技发展前沿、面向海洋经济主战场，夯实海洋创新支撑体系，突破重点领域关键技术，加快海洋科技成果转化，促进海洋经济高质量发展超越。第一节 打造海洋创新人才集聚高地一、提高海洋高等教育实力支持高校海洋学科和专业建设，谋划组建海洋类本科高校；集中力量办好现有涉海高等院校，提高办学质量，增强院校实力，重点支持厦门大学、福州大学、集美大学、福建农林大学、福建师范大学、闽江学院、泉州师范学院、宁德师范学院等做强特色优势涉海学科，建设一批涉海高峰高原学科，扩大招生培养规模，增强研究生教育实力；高质量发展海洋职业教育，支持厦门海洋职业技术学院、福建海洋职业技术学校、泉州海洋职业学院等扩大海洋产业技能教育种类和规模，提高办学水平；鼓励和支持社会力量举办非营利性海洋学校。二、壮大海洋科技人才队伍实施省引才“百人计划”、八闽英才培育工程和国家、省引才引智项目，积极争取国家科技创新创业领军人才计划，培养引进一批海洋“高精尖缺”人才和“蓝色工匠”。鼓励涉海高校、科研院所开展国际杰出青年科学家来闽工作计划，支持符合条件的国外学者来闽开展海洋科学合作研究。完善海洋人才梯队建设，确保海洋科技人才队伍总量稳步增长，重点引进培育海洋高端人才，造就一批海洋领域战略科技人才、领军人才、青年人才和高水平研发团队。壮大海洋技能型人才队伍，开展海洋职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，培养海洋应用型人才队伍，支持建设海洋人才培养实训和实习见习基地，合作开展海洋技能人才定向委托和订单式培养，提升涉海人才综合素质。保护和激发企业家创新精神，培育造就一批优秀的涉海科技型企业家队伍。实施《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》，对引进的特级和A类、B类、C类海洋高层次人才，按规定给予相应支持。三、鼓励科技人才创新创业健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系和充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，落实“军令状”“揭榜挂帅”等制度。推动科技人员成为海洋创新创业的生力军，建立健全科研人员双向流动机制，支持涉海高校、科研院所科技人员到企业兼职，鼓励科研人员带技术、带成果“下海”创业。加大知识产权保护和转化支持力度。实施“师带徒”引凤计划，组织60名以上海洋人才开展扶持青年创业创新等活动。进一步完善和深入推进科技特派员制度，支持科技人员及其团队带项目服务企业，积极吸引省外高端人才和工程技术人才来闽创新创业。引导和鼓励涉海高等院校统筹资源，支持大学生创新创业。第二节 强化海洋研发创新能力建设一、建设高水平新型研发创新平台围绕我省海洋产业重点发展领域，发挥研发创新优势，推动建设一批海洋领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体。加强近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼育种国家重点实验室建设，推动自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心等发展。争创厦门国家东南海洋科学城，推进海洋领域省创新实验室筹建工作，争取创建海洋领域国家实验室“福建基地”。支持自然资源部第三海洋研究所海洋生态保护与修复重点实验室、福建农林大学海洋生物技术重点实验室、福建师范大学特色海洋生物资源可持续利用重点实验室、闽江学院海洋传感功能材料重点实验室等一批省级重点实验室建设。支持闽江学院海上福州研究院建设。持续推进省、市、校三方共建的、以海洋智库为特色的多学科交叉科技平台“厦门大学福建海洋可持续发展研究院”“福州大学海洋文明研究中心”建设。围绕深远海装备、海洋新材料、海洋通信、深海科学等战略性前沿领域，鼓励涉海高校院所布局创新平台，支持自然资源部第三海洋研究所中国大洋样品馆生物分馆、大洋科考运维和保障基地、国家深海微生物菌种库、厦门大学联合遥感接收站、福州大学海洋制药研发平台等重大基础平台建设。支持境内外一流企业、高校、科研机构、高层次人才团队来闽设立或共建海洋领域高水平研发机构。鼓励支持我省涉海企事业单位与“一带一路”沿线国家和地区联合共建实验室（研发中心）、技术转移机构、科技园（创新园）等对外合作科技创新平台。二、加快突破重点领域关键技术强化基础研究战略性需求导向。鼓励面向国家战略需求，开展全球海洋变化、深海科学、极地科学等基础科学研究。强化基础研究和应用研究衔接融合，突出深水、绿色、安全等前沿科学，力争形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的原始创新成果。争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台和大洋生物资源勘探与开发、海洋碳汇、海洋卫星应用、海底科学观测等重大科技工程。鼓励牵头和参与海洋领域国家重点研发计划、国际海洋大科学计划和大科学工程。加快掌握关键核心技术。结合我省实际，研究制定水产种业、海洋资源综合利用、海洋工程装备、智慧海洋、海洋生态保护与修复、海洋防灾减灾等重点领域技术创新路线，明确技术创新的战略目标、关键共性技术和攻关路径，加大研发支持力度，每年组织实施10个以上重点科研项目，加快突破一批重大关键技术，促进海洋科技成果转化，推动海洋新兴产业高质量发展。对引领海洋科技创新和产业发展的重大研发项目给予重点支持。专栏5-1 重点领域关键技术攻关重大工程重点产业关键技术攻关。重点开展水产种业关键技术攻关，大力引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术和水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术。围绕促进海工装备向研发设计和智能、安全方向升级，加快提高关键技术和重点装备自主创新能力，构建海洋高端装备设计、制造、试验以及定型考核的完整技术链条，突破智能防护材料新技术。突出技术与产品创新升级，推动海洋药物与生物制品产业向“高精特新”方向转变，重点在海洋创新药物、新型海洋生物医药材料、海洋微生物（微藻）发酵、海洋保健食品与化妆品、深海基因资源开发等领域进行创新突破。加强海洋电子设备和信息处理软件技术研发，构建海洋大数据平台，拓展海洋信息服务领域，推动构建完整的“装备研制—信息处理—应用服务”智慧海洋产业技术生态体系，加快培育壮大“智慧海洋”产业集群。海洋环境治理与生态修复关键技术攻关。围绕海洋生态文明建设需求，重点加强海湾污染物控制与治理、海岸带生态系统修复、海洋生态修复评价等应用技术研究，为蓝色海湾治理、生态海岸带建设提供强有力的技术支撑。着重突破河口海域环境综合整治技术集成研究，复杂环境下砂质海岸生态修复与管理技术、海洋生态修复基线构建及优先区选划技术，以及研发自动、大规模、大尺度和精细化的海洋生态修复成效监测和成效评估技术。海洋前沿领域储备技术攻关。跟踪国际科技前沿，重点拓展深海科技、海洋可再生能源等新技术的研发，加快新技术、新产品、新成果产业化应用，抢占未来产业发展制高点。三、打造面向企业需求的技术研发服务体系实施海洋龙头企业“培优扶强”专项行动，支持海洋龙头企业、领军企业整合产学研力量，组建体系化、任务型的创新联合体，加强海洋产业共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。重点支持海洋龙头骨干企业联合科研院所、高校等组建区域性协同创新中心或海洋产业技术创新联盟，以前沿技术和关键共性技术的研究开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。培育以技术扩散和集成应用为主的应用技术研究机构和创新团队，强化涉海高校院所实验室技术向产品技术转化和集成应用，为企业提供问题诊断、技术咨询、系统解决方案设计、工艺优化等服务。鼓励产业园区、龙头企业建立海洋领域院士专家工作站，发挥高端智力资源的引领带动作用，面向企业开展技术创新活动。第三节 突出企业创新主体地位一、培育海洋科技型企业群体完善涉海科技型企业成长加速机制，支持涉海企业申报高新技术企业、科技小巨人企业，并享受相关扶持政策。加大种子企业储备和上市扶持力度，向企业开放省级科技创新平台、相关互联网平台接口等资源，促进创新要素向海洋企业集聚，培育更多涉海“独角兽”、专精特新企业。二、提升企业自主创新能力支持有条件的涉海企业在优势领域争创国家、省级工程研究中心、企业技术中心、企业重点实验室、工程实验室等创新平台。大力引进、培育涉海企业研发中心、创新中心、孵化转化基地，集聚海洋科技成果资源。支持涉海企业引进海洋高端人才、高水平创新团队，打造专业化人才队伍，提高技术自主研发能力。三、激励加大科技创新投入创新扶持模式，大力支持“科学家+企业家+投资者”的新型研发形态，引导海洋企业和社会力量加大创新投入，逐步建立以市场为导向的科技立项机制和科技投入长效机制，促进海洋领域研发经费投入稳步增长。鼓励支持企事业单位积极申报国家级、省级涉海科学技术奖和创新人才项目，充分激发人才创新创业创造活力。四、支持企业争当标准领跑者发挥标准化在海洋经济高质量发展中的基础性、引领性和战略性作用，围绕我省海洋重点产业、重点领域，加快制定和实施先进适用的标准，用标准化提升创新能力，增强核心竞争力。重点加大标准研制资助力度，鼓励海洋优势领域龙头骨干企业积极参与研究制定国家标准、行业标准、地方标准、团体标准、企业标准，加快构建集认证认可、技术标准与质量管理为一体的标准支撑体系，鼓励标准化专业机构对公开的企业标准开展比对和评价，引导企业开展对标达标工作，争当标准领跑者。第四节 畅通海洋科技成果转化渠道一、完善科技成果转化服务平台鼓励高校、科研院所建立专业化技术转移机构，落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。支持福建省科技成果转化创业投资基金发展，促进国家科技成果转化项目库中科技成果项目在我省落地。培育海洋科技服务机构和新型研发组织、研发中介、研发服务外包等新业态，支持福州、厦门等科技资源优势地区设立海洋技术转移机构。构建成果转化孵化机制，鼓励建设一批海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、众创空间、中试基地。发挥福建省协同创新院海洋分院的桥梁作用，充分利用中国国际投资贸易洽谈会、中国·海峡创新项目成果交易会、21世纪海上丝绸之路博览会、厦门国际海洋周、国家技术转移海峡中心、中科院科技服务网络(STS)福建中心等平台，推动海洋科技成果与企业的对接，促进海洋科技成果转化落地。二、繁荣海洋科技商贸活动支持科技成果第三方评价、竞拍市场发展，培育“海洋技术经纪人”，支持发展技术专利注册申报、知识产权评价、科技成果咨询和评估、科技融资代理服务等高端科技服务业。支持海洋创投基金、风投、“海洋助保贷”“科技贷”等科技金融服务产品创新发展，做优海洋科技金融服务。三、以项目促转化突出市场导向和以“用”为目的，推动科技、人才、产业、资本、政策等创新要素高效配置，完善“政产学研金服用”紧密合作的成果转化机制。以重大项目为纽带，促进产业链和创新链的深度融合，提升企业科技成果转化能力。强化海洋科技创新与海洋经济发展政策、规划和改革举措的统筹协调与有效衔接。创新项目咨询机制，加强海洋重大科技项目主动设计，加大对科技成果转化的财政支持力度。力争沿海设区市和平潭综合实验区每年各转化落地1个以上重要海洋科技创新示范成果。第六章 高标准推进涉海基础设施建设以信息化、智慧化、现代化为核心，加快传统和新型海洋基础设施深度融合，统筹建设世界一流现代化港口群，构建现代渔港体系，着力加强海洋防灾减灾基础设施和安全保障能力建设，为海洋强省建设提供基础支撑。第一节 建设世界一流现代化港口群全面提升重点港区规模化、集约化、专业化水平，优化壮大以厦门港、福州港两个主枢纽港为核心的东南沿海现代化港口群，配套建设港铁联运一体化基础设施，打造厦门、福州等国际海运枢纽。“十四五”期间，新建万吨级泊位30个，实现全省港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱。一、加快智慧绿色港口建设加强智慧港口建设。推进智慧港口信息基础设施建设，实施港口码头智能化升级改造工程，完善集装箱智慧物流平台、设备远程控制、智能闸口等基础设施，推进新一代集装箱全自动化码头和自动化堆场建设，逐步实现港口生产全领域、全过程的智能化，打造和推广中国港口改造升级的福建模式。健全高效便捷的监管政策，持续推进互联网、物联网、大数据、云计算、区块链、5G等信息技术与港口服务和监管深度融合，推进信息无纸化和电子化，完善国际贸易“单一窗口”数据共享交换平台，推进港口服务便利化，提高口岸智能化检测查验能力水平，提升“大港口”管理效能。推动绿色港口建设。强化陆海码头污染监管整治，落实新建港区环保设施的同步规划建设，推进干散货码头装卸工艺优化和堆场改造，大型油气码头安装油气回收系统，提升绿色港口建设示范效应。统筹规划建设港口船舶水污染物接收、转运和处置设施，建立船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度，推行船舶水污染物闭环管理，形成设施齐备、制度健全、运行有效的港口和船舶污染防治体系。构建清洁低碳的港口用能体系，推动港口LNG加注服务体系建设，落实船舶大气污染物排放控制区要求，加快岸电供应服务体系建设，逐年提高岸电设施的使用率。推动港口资源节约循环利用。二、推动港口一体化发展强化重点港区建设。以港口岸线资源集约化利用为导向，差别化推进重点港区大型专业化泊位和公共配套基础设施建设。优化港口载体功能，加快提升沿海港口重点港区规模化、集约化、专业化水平，提升关键枢纽港口国际竞争力。加快推进厦门港集装箱干线港、福州港江阴港区建设，推进福州罗源湾、漳州古雷、湄洲湾东吴、泉州石湖、泉州斗尾和宁德三都澳等港区港口基础设施建设，完善港区服务石化、汽车、先进制造业等大型临港产业功能。充分发挥厦门港古雷港区、湄洲湾斗尾港区大型油品泊位能力，为地下水封洞库储油项目提供海上原油装卸服务。推进港口协调发展。加快港口资源整合，优化港区功能布局，强化各港区整合协作、互补发展，提升港口群整体效能，形成功能分工合理、空间布局优化、保障能力充分、具有比较优势的现代化港口群，促进产业群、港口群、城市群联动发展。加快建设湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸中转基地，承接国外煤炭、铁矿石、天然气、油品等大宗货物转运，打造东南沿海能源矿产进口的重要口岸和大宗散货中转集散中心。三、优化港口集疏运体系加快疏港通道建设。着力打通沿海港口后方货运铁路通道，推进重点港区疏港铁路支线全覆盖，实现沿海港口与铁路、高速公路、国省道、工业区、开发区、科技园区顺畅连接。建设福州港口后方铁路通道，对接可门疏港铁路。规划建设江阴港经莆田至兴泉铁路货运通道，串联江阴港、湄洲湾港。推进厦门海沧至兴泉铁路货运通道建设，实现与中欧班列无缝衔接。续建港尾铁路。推进宁德漳湾、白马铁路支线对接衢宁铁路。推动平潭高铁中心站至金井港区码头货运铁路建设。加快推进白马支线、漳湾支线、城澳支线、罗源湾北岸支线、松下支线、秀涂支线、古雷支线等疏港铁路支线前期工作。推进六大湾区环线交通基础设施建设。完善多式联运系统。推进铁海联运、公海联运、江海联运等多式联运。拓展江海联运通道，加快推进水口坝下工程、南平延平新城港区洋坑作业区码头、三明港沙县港区青州作业区1#—3#泊位工程和沙溪口至三明台江航道整治工程，振兴闽江航运，形成干支和江海直达运输转运体系。建设规模化、集约化的内河港区，增强内河航运带动经济发展的作用。拓展内外互联大通道建设。提升晋江、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能。支持内陆省份在我省建设“飞地港”，拓展面向江西等内陆腹地的海铁联运、山海协作。推进“海丝”与“陆丝”双向互联互通大通道建设，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷高效的交通网络和互联大通道，促进中西部省份经我省港口对外贸易发展，促进沿海港口与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效益，实现“海丝”与“陆丝”无缝对接。专栏6-1 世界一流港口建设厦门港：推进全港区统筹发展，着力抓好海沧集装箱码头建设，发展漳州古雷石化基地，构建通往全球主要港口的航线网络，开拓外贸集装箱中转业务，强化对台贸易集散服务功能，建立新型第三方物流体系和航运交易市场，加快国际集装箱干线港和邮轮母港建设，加快建设厦门东南国际航运中心。福州港：推进罗源湾、江阴、漳湾、三都澳等重点港区专业化规模化开发，建设大宗散货接卸转运中心、规模化工业和公共服务港区，积极发展集装箱干线运输，拓展物流、商贸、对台滚装和客运等功能，抓好福州邮轮旅游发展实验区建设，推进建设我国沿海综合运输体系的重要枢纽，加快建设国际深水大港，逐步建成以集装箱、能源、原材料运输为主，客货兼营、多功能的现代化综合性国际海运枢纽港。湄洲湾港：推进南北岸重点港区合理布局，着力发展能源、原材料等大宗散货运输，拓展现代物流、临海产业服务功能，打造大宗散货中转基地和闽中及江西等中部地区的重要出海口。泉州港：以内贸集装箱运输为主、兼顾矿建材料和煤炭等散杂货运输，拓展东南亚近洋航线，发展对台客货运输，发展成以内贸集装箱运输为主的现代化港口，打造对台运输的重要通道。第二节 构建现代渔港体系以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，建设形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系，提高渔业防灾减灾能力，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。一、加强渔港基础设施建设强化渔港基础设施的建设与提升，加快渔业现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。着力推进“三区四核百渔港珍珠链”工程建设，新建一批沿海渔港，升级改造和整治维护一批渔港、避风锚地，新建或提升防浪避风设施，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度，改善渔船卸港作业条件，提高渔港安全停泊避风能力。“十四五”期间，新建、改造、提升渔港225个，其中新建中心、一级渔港25个，全省沿海渔船就近避风率提升至93%以上，建立完善以中心和一级渔港为龙头，二、三级渔港和避风锚地为支撑的渔港防灾减灾体系。二、完善渔港运营和信息化建设理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。规范健全渔港的经营管理制度和机制，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。加强助导航设施、渔港监控系统建设，提高渔港信息化水平，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，为智慧渔业的发展提供孵化条件。加快推进智慧渔港建设，推动“5G+智慧渔港”建设试点示范。三、推动渔港经济区发展进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，提高渔货及渔需物资装卸效率，提高渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施的建设、升级补强，提高渔船集聚效应。拓展“渔港+”功能，延伸发展捕捞生产、卸港交易、加工运销、补给休闲等海洋渔业经济产业链。推动渔区产业结构调整升级，推动现代渔业、海洋资源深加工、滨海休闲渔村等沿海渔区特色产业发展，促进后方陆域鱼鲜餐饮、冷链物流、渔货加工等发展，推动一、二、三产业融合发展。推进渔业渔区现代化，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。着力打造一批渔港经济区，促进渔业增效、渔民增收、渔区经济社会和谐发展。专栏6-2 现代渔港建设重大工程“三区四核百渔港珍珠链”建设。“三区”指闽东绿色生态渔港区、闽中协调发展渔港区、闽南创新驱动渔港区。“四核”指建设以环三都澳及三沙湾特色养殖品种和捕捞为核心的闽东渔港群，以黄岐半岛、闽江口养殖及远洋捕捞为核心的闽中渔港群，以惠安、石狮、晋江远洋捕捞和旅游为核心的闽中南渔港群，以漳浦、东山、诏安精深加工和捕捞为核心的闽南渔港群。“百渔港”指新建及提升改造和整治维护渔港数量225个。“珍珠链”指分布在福建沿海的渔港像珍珠一样被海岸线串在一起，计划通过新建更高品质的渔港及提升改造老旧渔港，增加渔港数量，提升渔港质量。智慧渔港建设。开展“5G+智慧渔港”建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。渔港经济区建设。重点建设福鼎、三沙湾、三都澳东冲半岛、黄岐半岛、平潭岛群、莆田、泉港、惠安、连江、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动三沙湾、黄岐半岛、平潭岛群、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动三沙湾、黄岐半岛、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第三节 实施平安海洋保障工程以防潮防台风为重点，加快补齐海洋防灾减灾配套基础设施短板，提升海洋灾害风险防治能力，形成重点区域重点目标保障有力、集约高效的海洋综合防灾减灾体系，全面提升平安海洋、平安福建的基本保障能力。一、实施防洪防潮工程加强水利、海洋渔业、自然资源、生态环境等相关部门沟通协调，高标准实施沿海、海岛和入海河口防洪防潮工程，规划开展全省入海河口整治，推进闽江、九龙江、晋江、赛江、木兰溪和其他独流入海河流防洪防潮治理，打造符合国家标准和实际需要的沿海防洪防潮减灾体系。高标准推进全省海堤除险加固和生态化建设，加固和新建一批沿海城市和沿海经济开发区重点海堤，进一步增强沿海海堤防御风暴潮能力。二、建设沿海防护林体系推进沿海35个县（市、区）的防护林体系建设，严格落实《福建省沿海防护林条例》，加强沿海基干林带建设，实施乡镇级海岛绿化提升，构筑沿海绿色屏障。推进灾损基干林带修复、老化基干林带更新、困难立地基干林带造林、基干林带区位退塘（耕）造林和纵深防护林的林分修复、封山育林等。实行基干林带同区位“先补后征”“占一补一”政策，对海岸前沿的耕地，鼓励采取征用、调整和租赁等多种方式开展休耕造林。推动沿海基干林带储备库建设。加强对现有红树林的保护，充分利用闲置滩涂种植恢复红树林。到2025年，实现全省沿海基干林带面积达到5.71万公顷。三、加强海洋预报预警服务进一步加强海洋预报预警服务体系建设，完善精细化、网格化和智能化海洋预报业务系统，全面实现从传统站点海洋预报向网格海洋预报转变。组织实施渔业安全生产观测保障、海上交通安全观测保障、海洋生态保护监测保障、蓝色国土安全观测保障、海洋新兴产业观测保障等五项重点任务，新技术新装备应用示范、精细化智能网格预警预报、观测数据共享开放服务三项创新工程。大力开发精细化、智能化海洋数据产品，提升海洋灾害预警预报服务能力，为重点渔港、养殖区、重要航线、海上风电、核电、石化基地和港口码头等提供专项海洋观测预报服务，实现精密观测、精准预报、精细服务。四、提升现代渔业装备水平提升渔船修造水平，推广渔船标准化船型，引导我省渔船向“安全、环保、经济、节能、适居”的方向发展。鼓励开展渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质、高耗能渔船。积极推进新技术、新设备、新能源在渔船上的应用，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度，依法加强渔船安全救助终端设备管理，提升渔船安全性能。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。五、强化近海治安管控规范95110海上报警服务平台运行，协同推进县（市、区）级海警工作站建设，高效组织海上接处警和巡逻防控工作，提升省、市、县三级联动效能。建立海上治安管理大数据中心，强化海域治安大数据分析处理和服务。紧盯海上走私、盗采海砂、非法捕捞、侵渔侵权等突出问题，严密日常防控，强化专项治理，有效遏制海上治安热点问题。探索“海上枫桥”模式，及时发现调处各类矛盾纠纷，防范发生重大恶性事件。专栏6-3 海洋防灾减灾基础设施建设防洪防潮工程。加快实施平潭防洪防潮工程、闽东苏区(宁德）防洪防潮工程、木兰溪宁海闸及配套治理工程、漳州古雷石化基地防洪防潮工程、海堤除险加固及生态化建设等重大项目。沿海防护林带建设。“十四五”期间，建设沿海防护林4.87万公顷，其中：沿海基干林带0.97万公顷，包括人工造林0.17万公顷，林分修复更新0.8万公顷；纵深防护林3.9万公顷。第七章 高站位打造海洋生态文明标杆实施“碧海工程”，持续推进海洋生态保护，强化陆海污染联防联控，推动海洋生态整治修复，提升海洋生态产品的供给能力，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。第一节 加大海洋生态保护力度一、强化海洋空间管控衔接第三次全国国土调查、海岸线修测、自然保护地整合优化成果，进一步优化海洋“两空间内部一红线”格局。组织修订《福建省海岸带保护与利用管理条例》，组织编制《福建省海岸带综合保护与利用规划》，建设生态海岸带。健全陆海一体生态环境分区管控制度，严格落实海洋生态红线制度，加强海洋生态红线区管理和典型生态系统保护。严格保护深水岸线，制定岸线和海域投资强度标准规范，严格实行涉海开发利用活动相关管控措施，优化项目用海布局，促进“深水深用、浅水浅用”，合理高效利用海洋资源。二、筑牢海洋生态安全屏障实施一批生态修复工程、绿道及水利工程，推进重点海洋生态区的保护和重点生态廊道建设。加宽加厚加长沿海基干林带，强化沼泽、红树林等重要滨海湿地保护，提高海岸带、河口生态质量。全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能，建成林城相融、林水相依、林田纵横、山海相连的生态安全屏障。推进海洋生态预警监测工作，逐步掌握海洋生态系统分布格局、典型海洋生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险。构建以海岸带、海岛链和各类保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋。三、开展海洋生物多样性保护整合优化海洋自然保护地，科学划定保护地功能分区，建立一批海洋自然保护区和自然公园，保护重点海洋生态系统、自然遗址、地质地貌、种质资源、红树林、珍稀濒危物种、滨海湿地等。加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物资源调查。推进水产种质资源保护区的调查研究与保护。保护中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危物种，加强对野生动物越冬场、繁殖地、栖息地的保护。严格控制海洋捕捞强度，加强水生生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，促进海洋重要渔业资源恢复。第二节 强化陆海污染全面监管整治强化陆海统筹，统一组织、部署、协调和调度流域—海湾环境的综合治理。到2025年底，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高，重点河口、海湾水质稳步提升，全省近岸海域一类、二类水面占海域面积达83%左右。一、推进陆海协同治理坚持陆海污染联防联控，加强重点流域、区域、海域污染防治目标衔接，按照“查、测、溯、治”的要求，全面排查摸清入海河流、入海排污口和其他入海排口的底数，建立“一口一档”管理台账，并纳入福建省生态云平台，开展分类整治和规范化管理。推进闽江、九龙江、晋江等主要入海河流污染治理和生态工程建设，强化入海河流污染源管控。强化对主要入海河流污染物、重点排污口和海漂垃圾的监视监测和溯源追究，明晰责任、严格监督，推进涉海部门之间监测数据共享、定期通报和联合执法。二、加快海洋生态环境监测体系建设在三都澳、闽江口、江阴、湄洲湾、古雷、诏安等重要海域设置浮标或岸基自动监测站，结合卫星遥感、无人机、高清监控探头等手段，构建海洋生态环境监视监管网络。推进地方与科研院所、高校共建共享海洋环境监测调查船，提升海洋环境监测能力。探索在重要敏感湾区建立海漂垃圾运移轨迹预报系统和重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统，提高应急响应能力。同时运用福建省生态云平台，加强海洋环境分析研判，聚焦问题、制定措施，精准、科学、依法治理海洋生态环境突出问题。三、加强海漂垃圾综合治理推进海上垃圾源头管控减量，加强渔业养殖生产生活垃圾集中收治和渔港日常清理保洁，渔业船舶配置生活垃圾收集装置，渔排渔船渔港垃圾集中上岸无害化处理。加强重点海域海漂垃圾清理整治，配套建设一定数量的环卫码头、海上环卫站，扩大打捞规模、加大打捞力度。积极推进入海河流河口区海漂垃圾清理，啔动入海河流流域垃圾入海拦截处置工程。推广海漂垃圾治理模式，建立海漂垃圾日常清理、转运、处置长效机制，完善垃圾清理、转运、处置基础设施。专栏7-1 海漂垃圾综合治理工程统筹推进海漂垃圾治理，增强海域垃圾污染防治能力，实现岸滩、河流入海口和近岸海域垃圾治理常态化，进一步打造整洁海滩和洁净海面。积极运用卫星遥感、无人机、视频监控和生态云等手段，及时发现和掌握海漂垃圾动态，指导科学部署环卫保洁力量。推进海上环卫高效率打捞船舶和潮间带滩涂垃圾机械化收集设备的研发，提升垃圾无害化处理和可再生利用工艺。建立海上环卫机制。沿海各市组建海上环卫机构，作为海上打捞、岸线保洁、垃圾分类和规范处置的实施主体，推行企业化运营、专业化管理。强化海上垃圾治理。沿海各市以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，从源头减少海面垃圾。完成渔业垃圾集中上岸处置，建设完善渔港污染防治设施，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。严控陆源垃圾入海。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、分类、处理设施，减少垃圾入河下海。在符合防洪要求的前提下，入海河流、沟渠的入海口、水闸处设置垃圾拦截设施，定期清理堆积的垃圾，提高末端拦截能力。完善配套基础设施。沿海各市根据辖区内海漂垃圾数量、沿岸地形地貌及潮水特点，在海上养殖集中区、重点渔港区，结合镇村垃圾转运站布局，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。第三节 推进海洋生态修复坚持山水林田湖草沙系统治理，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式，围绕典型生态系统，实施“蓝色海湾”综合整治和湿地修复工程，加强互花米草等外来入侵物种防治，维护海洋生物多样性。一、实施海湾生态环境综合治理以全面提升海湾环境质量和生态功能为核心，推动“蓝色海湾”整治行动项目、海岸带生态保护修复工程等重大工程建设，逐步开展重要河口环境综合治理与生态修复。实施九龙江口—厦门湾生态综合治理攻坚战、闽江流域山水林田湖草生态修复攻坚战，推进福州、漳州等养殖集中区的绿色生态养殖转型升级工作，进一步推动漳州八尺门退堤还海，促进厦门湾、闽江口、三都澳、诏安湾等重要海域生态环境质量改善。坚持控源截污、标本兼治、强化“一湾一策”精准治理，探索湾长制试点，改善河口、海湾等生态系统的生态质量，建设美丽海湾。二、推进受损滨海湿地恢复修复加强滨海湿地调查监测，因地制宜开展滨海湿地修复工程。重点在泉州湾、厦门湾（含九龙江口）、漳江口等区域进行红树林保护与修复，进一步扩大红树林面积，有效保护红树林湿地资源。采取物理、化学、生物等办法开展互花米草除治，对实施互花米草除治且适宜红树林生长的区域统筹候鸟栖息地恢复等，科学种植红树林，推进红树林生态系统的保护恢复。开展红树林植被、底栖生物等变化趋势监测，制定湿地生态状况评定标准，开展重要湿地生态功能监测评价。通过对湿地及其生物多样性的保护与管理，提高湿地周边水功能区的水质达标率，维护湿地生态系统的生态特性和基本功能。专栏7-2 滨海湿地生态修复工程红树林生态系统保护与修复工程：加强红树林资源保护，全面有效保护红树林生态系统。不断加大人工营造红树林的力度，扩大红树林面积。同时加强红树林有害生物的防治，改善和提高红树林质量，提高红树林抵御风暴海啸等自然灾害的能力，充分发挥红树林防灾减灾、国土保安等生态功效，实现红树林资源的可持续发展。至2025年，保护现有红树林面积1244公顷，在宜林滩涂上规划新造红树林面积350公顷，修复红树林面积550公顷。湿地生态修复工程：重点对湿地保护区、重要湿地实施湿地恢复、生态修复和景观提升，开展湿地生态效益补偿等项目，通过互花米草等外来物种入侵治理、红树林等乡土植被恢复、退养还湿等保护湿地生态系统，增强湿地生态功能。三、开展受损海岸线及滨海沙滩整治修复对海岸线实行分类管理，将闽江口、兴化湾北侧等具有典型地形地貌景观、重要滨海湿地景观的岸线纳入严格保护类岸线，确保自然岸线保有率不低于国家要求。清理非法占用生态保护红线区内岸线的活动。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，加强岸线整治修复，实施岸线生态化工程、临海侧裸露山体修复工程、沙滩整治修复工程。加强对海岸侵蚀、海水入侵等生态脆弱区域的治理和修复，重点开展沙滩修复养护、近岸构筑物清理与清淤疏浚整治、海岸生态廊道建设等工程。加强滨海沙滩保护和修复，编制滨海沙滩保护和修复规划，打造一批“美丽滨海沙滩”。四、加强海岛生态建设和整治修复无居民海岛整治修复以岛陆植被修复、淡水资源保护、潮间带生态修复为主。有居民海岛整治修复以实施污染处理、饮水、供电及交通工程为主。加大无居民海岛保护区建设力度，通过设立海岛保护区保护海岛生态资源。建立全省生态岛礁工程项目库，实施开放式滚动管理。坚持自然恢复为主、人工修复为辅原则，继续推进牛山岛、琅岐岛、海坛岛、湄洲岛、惠屿和东山岛生态岛礁工程，推动台山列岛、山洲列岛、大屿、南碇屿等实施海岛典型生态系统和物种多样性保护工程。专栏7-3 海岸带美化提升工程以沿海县区为基本单元，重点对海岸线向陆侧一公里范围的滨海陆地和向海域侧延伸至领海基线的近岸海域强化排查检视，攻坚治理突出生态问题，大力开展生态整治修复。到2025年底，重点河口海湾水质稳中趋好，滨海银滩、湾美岸绿、亲水乐游、宜居宜业的“美丽海岸带”基本实现。实施生态整治与修复。在闽东沿岸、罗源湾、闽江口等湄洲湾以北的主要海湾开展外来物种互花米草整治，分年度实施退草还林、退草还滩。在泉州湾、九龙江口和漳江口等湄洲湾以南的重点河口种植修复红树林，恢复红树林生态保护与景观带。在厦门湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾等地，选择海洋生态系统受损和生态问题较突出的区域，开展“蓝色海湾”整治修复，实施海岸带、滨海湿地、海域海岛生态修复工程。加快推进漳州八尺门海堤开堤通海和生态修复，改善东山湾、诏安湾生态环境。集中整治突出环境问题。以县为主体、以镇为单元，逐级落实海岸带网格化排查治理责任，持续开展清理海岸带“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）专项行动。利用无人机、卫星遥感、人工巡查等手段，强化岸线和海域监视监管，建立海岸带“四乱”问题清单，实行挂账销号、限期整改制度。提升重点海域环境质量。综合治理闽江口海域，开展闽江口入海污染详查，整治闽江口周边入海溪流、入海排放口和违法采海砂。综合治理九龙江、厦门湾，促进厦门、漳州、龙岩三地巩固污染联防联治、河海联动保护格局，推进环厦门湾重点直排海污染源达标排放与排放口整治。三都澳、同安湾、诏安湾、兴化湾“一湾一策”制定专项方案，实施生态治理和水质提升工程。强化海洋环境监测监管。制定实施“十四五”海洋生态环境监测方案，加密三都澳、闽江口、厦门湾等重点海域监测频次，深化闽江口、闽东沿岸海域生态系统健康监测评价，拓展海洋垃圾和微塑料监测，强化重点直排海污染源监督性监测。第四节 推动海洋生态价值转化建立完善生态保护补偿机制，拓展生态产品价值实现途径，推进生态产业化和产业生态化，大力发展“生态+产业”，培育海洋生态经济新业态、新模式，放大生态修复综合效应，推动打造生态活力海岸带。积极推进碳达峰、碳中和工作，抢占海洋碳汇制高点。一、建立完善生态保护补偿机制推动制定《福建省海洋开发利用活动生态保护补偿管理办法》。加快建立上下联动的财政资金保障体系，完善转移支付制度，归并和规范现有保护修复补偿渠道，构建科学合理的差异化利益补偿标准，稳定国土整治修复专项资金投入，建立完善上下游和行政区间的生态保护补偿机制。二、深入开展海洋碳汇科学研究支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，深化海洋人工增汇、海洋负排放相关规则和技术标准研究，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心，探索开展海洋碳汇研究大科学装置可行性研究。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设，开发养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。三、推动海洋碳中和试点工程开展海水养殖增汇、滨海湿地和红树林增汇、海洋微生物增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。四、改善滨海人居环境在毗邻城市海湾实施水污染治理和环境综合整治工程，坚持“源头治理、统筹发展”，逐步优化滨海环境。以绿色发展理念推动生态优势向经济优势转化，优化投资环境，为优质产业发展腾出空间。在不断提升经济发展“绿色含量”的同时，推动产业升级，加速迈向精细化、智能化、绿色化。推动形成绿色发展方式和生活方式，实现人与自然和谐共生、经济发展与生态环境保护双赢。第八章 高水平拓展海洋开放合作空间在更大范围、更宽领域、更深层次推进海洋开放合作，增强海洋战略保障能力，在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中发挥重要作用，更好地服务构建海洋命运共同体、服务国家重大战略实施。第一节 深化闽台海洋融合发展发挥海峡两岸融合发展示范区功能，以通促融、以惠促融、以情促融，推进闽台涉海基础设施联通，强化闽台海洋经济合作，共建海洋生态文明，增进海洋文化交流和情感认同，服务祖国统一大业。一、优化闽台海空直航网络拓展闽台直接“三通”，健全闽台客滚运输健康长效发展机制，加密海峡两岸航线航班，构建更加密集、更加便捷的两岸往来海上主通道。规范两岸客货运输市场，便利客船进出港手续，提高客滚班轮准班率，提高对台服务水平，打造“三通”服务品牌。积极推进福建沿海地区与金门、马祖通水、通电、通气、通桥等“小四通”福建侧项目建设，实现应通尽通。探索推进厦金旅游自由行试点直航。拓展闽台集装箱班轮航线和散杂货不定期航线，推动闽台航线与“丝路海运”及中欧班列对接，打造闽台欧海铁联运物流新通道。二、拓展闽台海洋产业融合发展新途径加大闽台海洋产业对接力度，重点推进石化、电子信息、船舶、游艇、海工装备、海洋药物与生物制品、海洋能源、医疗康养、金融服务、水产品加工和远洋捕捞等产业合作，建设专业园区基地。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园等闽台渔业合作平台。支持福州（连江）国家远洋渔业基地与台湾地区开展渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等领域合作。推进闽台（福州）蓝色经济产业园海洋研发中心建设，强化海洋经济发展科技基础。做大做强厦门对台邮轮始发港，推动福州邮轮旅游发展实验区、平潭对台邮轮挂靠港建设，促进平潭离岛免税政策落实，推动平潭对接台湾医美、康养、影视、文化等业态。三、加强闽台融合共建海洋生态文明发挥我省对台独特优势，推进闽台科技协同创新，加强海洋资源开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理等领域交流合作。建设闽台科技合作基地，推动台湾海峡资源调查、环境监测、增殖放流活动、两马海域海漂垃圾治理和生态环境综合整治等方面紧密合作，维护台海捕捞、运输等生产秩序，为闽台海洋经济可持续发展创造良好条件。推进闽台在灾害预警、防范、营救等方面的交流合作，推进海洋生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设，建立突发事件沟通协调和联合救助机制，提升海上搜救能力。四、深化闽台文化交流加强民间基层交流，强化宗亲、乡亲、姻亲、民间信仰交流，持续办好闽台重大交流活动，推进闽台青年文化交流，促进亲情、乡情在青年一代扎根延续，扩大闽台海洋文化交流参与覆盖面和影响力。依托两岸文博会、海丝博览会、海峡两岸文创园、台湾科技企业育成中心等平台载体，对接台湾创意设计、演艺娱乐等优势产业，深入推进闽台海洋文化产业领域合作。专栏8-1 闽台海洋融合发展重大工程推动闽台港航基础设施建设。推进平潭澳前客滚码头二期工程、金井作业区6号泊位建设，推动厦门港东山5000吨级对台客货码头、湄洲湾2万吨级对台滚装码头工程（莆头作业区3#—4＃泊位工程）建成投入使用，推进湄洲湾港东吴港区4#泊位2万GT对台客滚码头、石井对台客运码头工程建设项目（泉金客运码头搬迁工程）开工建设。加强闽台文化交流。巩固海峡两岸文博会、海峡两岸民俗艺术节等重大节庆会展平台实效，举办海峡两岸书院论坛、闽台同名村镇续缘之旅活动，不断丰富“福建文化宝岛行”内容并深化内涵，策划入岛交流活动；继续举办“闽台少儿歌手赛”“匠心意蕴”台湾文创展等常态化活动。加强与集美大学、闽江学院等台籍师生集中的高校合作，共同开展文创赛事、创建“双创”空间以及拓展文化创意、文化艺术等人才培训。推进壳丘头考古遗址公园、南岛语族文化村、海坛海峡考古遗址公园建设，加强平潭与台湾文化体育、旅游、广电、影视等产业的合作交流。第二节 推进“海丝”融合发展把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）签署的良好机遇，依托21世纪海上丝绸之路核心区建设，推进与“海丝”沿线国家政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，拓展与南太平洋岛国合作空间，建设互联互通的重要枢纽、经贸合作的前沿平台、体制机制创新的先行区域、人文交流的重要纽带。一、实施海上互联互通围绕“一带一路”倡议提出的六大国际合作经济走廊和“海丝”核心区建设重点合作方向，聚焦关键通道、节点城市和重大项目，加快海洋港口、交通干线、物流基地和口岸通关设施建设，完善海陆空联运交通网络。积极挖掘南太岛国基础建设领域的国际合作需求，支持企业参与空港、海港及综合型渔港等重大基础设施的建设与运营。加强“丝路海运”标准体系和综合信息服务平台建设，构建“丝路海运”指数体系，实现“丝路海运”航线覆盖海上丝绸之路沿线主要港口，促进与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效应，实现“海丝”和“陆丝”无缝对接。推动与“海丝”沿线港口对接与航运合作，建设港口联盟，加快打造高效畅通的海上运输网络，全方位融入全球航运体系。实施“丝路飞翔”工程，推进福州、厦门机场扩建，全力打造“海丝”大通道。推动省内港口、航运、旅游和物流重点企业与东南亚合作，增开和加密福建与菲律宾、印度尼西亚、马来西亚等国海上直航航线。支持完善港口海运现代化技术，加强与东南亚、南亚、东北亚、大洋洲、欧洲、非洲、美洲地区的海上互联互通，畅通对外开放通道，建成高效率的对外开放服务体系。推动省内港口与“海丝”沿线国家港口友好合作，支持“海丝”沿线国家及地区港口企业参与省内港口建设经营。二、建设“海丝”合作平台推动福建与共建“海丝”国家友城官方互访、企业和民间友好往来，举办双方经贸、旅游、人文和海洋经济对接会，办好21世纪海上丝绸之路博览会等相关展会，搭建企业“走出去”服务平台。提升自贸试验区示范效应，加强与“海丝”沿线国家和地区相关制度创新合作，建设国际先进水平的国际贸易“单一窗口”，提高投资贸易便利化水平，形成“海丝”共商共建共享新局面。以厦门建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地为契机，推进数字化、工业化、创新等领域合作，打造面向金砖国家的高水平开放经济示范区。依托“海丝科技创新联盟”，支持企业、高校院所与“海丝”沿线国家共建联合实验室、科技创新园和技术转移中心，推动共建海洋科考合作平台，探索建立联合仲裁机制。以跨境电商综合试验区建设为契机，推动线上平台建设、线下园区集聚、服务体系提升等重点工作，深化跨境电商监管中心建设，拓展新业务模式。推动21世纪海上丝绸之路海洋和海洋气候数据中心建设，加强与“海丝”沿线国家在防灾减灾、海上应急救援、海洋公共安全等公共服务领域的合作。三、推进海洋经济合作加强与“海丝”沿线国家和地区在水产养殖加工、远洋渔业、海工装备制造、海洋药物与生物制品、海洋新材料等领域投资项目合作，推进经济合作园区和远洋渔业基地等建设。推进福清中印尼“两国双园”等项目建设，持续推动与印度尼西亚、马来西亚、巴布亚新几内亚、毛里塔尼亚等国家开展渔业产业合作，共建渔业产业合作园，推动现代海水养殖、水产品深加工及冷链物流合作。深度拓展水产养殖加工、远洋渔业、休闲观赏渔业等对外交流合作，积极参与海外重要渔港建设，打造集捕捞、养殖、加工、运输、销售为一体的综合性远洋渔业基地，提高参与国际渔业资源配置能力。大力开拓海外市场，扩大传统优势海洋产品以及高技术、高附加值产品出口，推动劳务技术输出。四、抓住RCEP新机遇抓住RCEP历史机遇，深化海洋经济开放合作。推动共建海洋产业园区，探索实施蓝色经济合作示范项目。提升自由贸易试验区、国家级新区涉海功能，建设漳州招商局经济技术开发区、东山经济技术开发区、福清江阴经济开发区、连江经济开发区等涉海经济开发区，打造向海开放高地。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，推动航运、养殖、修造船等劳务技术输出。专栏8-2 “海丝”融合发展重大工程“海丝”合作平台建设。支持办好21世纪海上丝绸之路博览会、丝绸之路（福州）国际电影节、中国（泉州）海上丝绸之路国际品牌博览会、海上丝绸之路（福州）国际旅游节、海上丝绸之路（泉州）国际艺术节、世界妈祖文化论坛（莆田）、“丝路海运”国际合作论坛、中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会等活动，推动建立平潭国际海岛论坛的持续性、常态化机制,打造服务“海丝”沿线国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。第三节 打造国内大循环重要节点充分利用泛珠三角区域合作、闽浙赣皖区域协作平台等，立足福建向海优势，服务国家重大战略实施，加强跨省合作，推进区域内山海协作，打造国内大循环的重要节点，构建海洋经济高质量发展新格局。一、服务国家重大战略实施优化出闽大通道建设，积极融入长三角一体化发展，全面对接粤港澳大湾区建设，扎实推进与京津冀的合作交流，更好地服务国家重大战略实施。加快建设温福高铁，推进国省干线出省通道建设，做好福建与长三角地区涉海基础设施对接、海洋人才对接、海洋创新技术对接和海洋产业对接，建立更加紧密的海洋领域区域合作机制。推动漳州至汕头高铁建设，深度融入粤港澳大湾区建设。积极推动CEPA货物贸易、投资系统协议在福建落地实施，打造海运物流等对接平台。进一步发挥泛珠三角区域合作机制、香港特别行政区政府驻福建联络处作用，加强基础设施建设，发展多式联运体系，有序承接海洋产业转移，完善贸易物流及涉海金融服务体系，推动福建与粤港澳大湾区实现优势互补、资源共享、成果共用。推进与京津冀的合作交流，进一步完善与北京大学、天津大学等高校合作机制，着力挖掘京津冀旅游客源市场，推动中央企业加大对福建海洋产业发展的支持力度。二、推进区域协调发展强化出海通道功能，提升江西、湖南、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能，支持内陆省份在我省建设“飞地港”，鼓励中西部省份经我省港口对外贸易，拓展港口发展腹地。推进山海协作，深化闽东北、闽西南两大协同发展区建设，充分发挥福州、厦门龙头带动作用，重点完善福州—宁德—南平—鹰潭—上饶发展轴、厦门—漳州—龙岩—赣州发展轴、泉州—莆田—三明—抚州发展轴，开展基础设施建设，促进生产要素自由流动，推动海洋产业合理布局，拓展海洋产品消费市场，健全海洋生态跨地区利益分享和补偿机制，形成高质量的山海一体化区域发展格局。第九章 高效能完善海洋综合治理系统以打造海洋综合治理样板区为目标，着力完善海洋综合治理体制机制，提升深度参与全球海洋治理能力和水平。第一节 健全海洋治理体制机制围绕海洋资源优化配置和节约集约利用，完善基于生态系统的海洋综合管理体制机制，构建现代化海洋治理体系。一、推进海域资源市场化配置健全海洋自然资源资产产权制度和法规，加快海洋资源调查评价监测和确权登记，建设海洋资源数据库和评价应用平台。完善海域、无居民海岛有偿使用制度，健全海域海岛资源收储和交易制度，推进海域使用权转让、抵押、出租、作价出资（入股）等改革创新，完善海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让制度，探索海洋排污权、海洋碳汇、海洋知识产权等市场化交易机制。探索海域使用权立体分层设权，优化海域资源配置和协调机制。创新海洋经济高质量发展体制机制，完善海洋经济发展金融服务体系。二、加强海洋开发利用管理完善海洋空间规划体系，统筹划定海洋生态空间和海洋开发利用空间，构建陆域、流域、海域相统筹的海洋空间治理体系。推动建立湾区跨行政区域协同发展推进机制和利益共享机制，统筹构建闽东北、闽西南、厦漳泉金等区域协同治理机制。合理规划海洋产业布局，适时啔动深远海养殖发展规划编制，指导深远海养殖的规范化发展。健全环境治理与可持续开发利用相协调的政策体系，完善海洋经济高质量发展的政策措施。健全陆海一体国土空间用途管制制度，加强围填海管控，加快推进围填海历史遗留问题处理。完善海洋资源节约集约利用机制，完善差别化用海供给机制。提高海洋资源开发保护水平，严格海岸线分类管控，完善项目投资额与占用岸线、海域面积挂钩制度，推进岸线自然化和生态化。加强海域海岛精细化管理，规范无居民海岛开发利用，逐步完善海域海岛资源的利用标准和用途管制审批制度，加快建立闲置用海盘活机制。优化项目用海审批流程，做好用海服务与要素保障。三、完善海上综合治理体系加强涉海部门之间的协调配合，建立健全陆海统筹、权责明晰、统一高效的跨部门海洋综合执法体制机制。全面提升海洋与渔业综合执法管理工作的信息化和执法装备现代化水平，推进执法信息化、执勤码头、执法船艇及无人机等基础设施项目建设，探索整合共享涉海部门数据系统，强化动态监管的技术支撑，实现近海岸线全覆盖，做到“天上看、海上查、网上管”，有效打击海洋资源开发利用、海洋生态环境保护等各领域违法犯罪活动，提高执法效能。紧盯海上险情事故多发易发的重点时段、重点水域、重点工程和重点船舶，开展风险隐患排查整治和联合执法行动，有效减少商渔船碰撞、非法采运砂、非法渡运、海上危化品运输、新业态海上安全风险等对我省海上安全形势的不利影响，遏制海上重特大险情事故的发生。四、提升安全应急处置能力实施海洋环境风险处置工程，增强海洋环境风险防范和灾害应对能力，健全突发环境事件风险动态评估和常态化防控机制。全面完成全省第一次海洋灾害风险普查，摸清海洋灾害风险隐患底数，形成省、市、县三级海洋灾害风险评估和防治区划，科学划定灾害重点防御区。进一步完善省、市、县三级海洋安全应急机制，深化应急、水利、生态环境、海洋渔业、气象、海事、海警等部门协同合作，细化落实防灾减灾各项措施，形成应急处置合力。加强重点海域、重点区域、重大项目和重要目标安全应急管理标准化建设，完善应急物资装备储备及保障体系，提高应对海洋公共安全突发事件的应急反应和快速处置能力。坚持应急预案动态管理，及时修订台风、风暴潮、海啸、赤潮等各类灾害和危化品泄露事故应急预案，加强海上溢油、危险化学品泄漏等风险管控。加强宣传教育、技术培训和应急演练，增强广大群众防灾减灾意识和自救互救能力。第二节 提升参与全球海洋治理能力立足福建优势和定位，紧密围绕国家深远海发展战略需求，服务21世纪海上丝绸之路建设，积极参与全球海洋治理，推动构建海洋命运共同体。一、加强海洋国际合作重点在涉外海事管理、海洋防灾减灾、海上搜救、海上安全等方面加强涉外执法和服务能力建设，推进与国际组织和周边国家共同开展海洋综合管理能力建设、海洋保护地网络建设等合作示范项目，拓展海洋生态保护修复、海洋空间规划、蓝色经济等领域的国际交流培训和产业对接项目。支持自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门南方海洋研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，促进“海丝”核心区对外交往。二、参与全球海洋治理进程提升参与全球海洋治理的科技实力，以气候变化、海洋酸化、海洋微塑料、深海资源开发和极地治理等全球问题为重点，鼓励相关高校、科研机构和社会力量参与发起重大海洋国际科学合作计划和项目。支持涉海科研机构和企业开展智慧海洋、蓝色碳汇、深海开发等海洋新兴领域标准化研究，参与国际涉海组织事务、涉海条约、国际行业标准与行动准则的制定修订，鼓励涉海企业进行国际标准认证，支持企业申请国际知识产权，抢占技术规则先发优势。坚持高水准打造中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周，定期举办有影响力的国际海洋高端论坛，为推动全球和区域海洋命运共同体建设发出“福建倡议”、分享“福建经验”、贡献“福建方案”，提升在国际海洋事务中的影响力。三、打造海洋特色智库打造深度参与全球海洋治理的海洋特色智库，加快推进厦门市海洋国际合作中心建设，支持福建海洋可持续发展研究院运作，推进自然资源部第三海洋研究所APEC可持续发展研究中心、PNLG秘书处、厦门大学中国—东盟海洋学院、中国—东盟海岸带可持续发展能力建设与交流平台（厦门大学）等专业化对外合作机构或交流平台建设，增强海洋国际交流中的政策研究、业务咨询、研讨培训、对话磋商、项目策划等多领域支撑功能，推进福建与APEC和PNLG成员之间海洋领域务实合作。搭建涉外海洋专家智库平台，推动建立面向“海丝”沿线国家和金砖国家的海洋智库合作联盟和协同创新机制，为福建对外开放发展贡献力量。第十章 保障措施第一节 加强组织保障加强组织领导。健全上下联动、部门协同的海洋强省建设工作推进机制。坚持“1+1+N”工作思路，即制定1个五年规划、1个三年行动方案，行动方案中的每项任务分别由牵头部门制定具体工作方案，明确“重点任务+重点项目”，提出需要协调解决的问题和具体工作措施。有关省直部门和市、县（区）要充分集中力量、主动作为，建立工作组织协调机制，对照《规划》明确的各项任务，共同推进海洋强省建设。重视落实评估。沿海各级政府要研究制定推进海洋强省建设的实施方案和配套政策，确保各项工作落到实处。定期通报建设进展情况，协调解决《规划》推进中的相关重大问题，完善《规划》实施监测评估机制，建立动态调整和监督考核机制，根据中期评估情况适时对目标任务进行调整，确保实现规划目标任务。强化正向激励。把海洋强省建设工作纳入经济社会发展考核体系，作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。加大正向激励力度，对海洋重大项目多、海洋经济增长快、建设业绩突出的市、县（区），在政策、资金等方面给予重点支持。第二节 强化要素保障保障重大项目用地用海需求。整合区域空间、发挥特色优势、集聚要素资源，推进海洋产业加速发展，增强产业集聚区资源环境承载能力，强化用地、用海要素保障，做好远海渔业项目安全选址，确保重点项目和重大产业合理用地需求。加强财政资金引导。积极争取国家有关部委涉海资金支持，推动国家和地方各级财政资金整合投入海洋强省建设。进一步加大对海洋生态环境保护、防灾减灾、基础设施建设等公益事业领域的支持力度，每年安排财政预算资金，集中用于扶持海洋产业发展、海洋基础设施建设、海洋经济龙头企业培育和引进、海洋科技攻关、海洋特色品牌培育等，优先向海洋经济发展示范区项目倾斜。加大金融支持力度。鼓励社会资本以市场化方式建立运营“海上福建”建设投资基金，完善海洋项目投融资机制。积极利用地方政府专项债券支持符合条件的海洋项目建设。鼓励开发性和政策性金融机构，对海洋基础设施建设、海洋产业发展、海洋科技创新等项目给予中长期信贷、融资租赁、融资贴息等支持。支持符合条件的海洋企业发行债券、上市融资和再融资。鼓励省内金融机构推广涉海保函、供应链金融等产品，拓展以海域使用权、在建船舶和知识产权等为抵质押担保的贷款产品，发展信托、资产证券化等多样化融资。第三节 开展试点示范支持和鼓励各地创新思路，先行先试，积极探索海洋强省建设新路径新模式新机制。组织开展省级海洋产业发展示范县创建工作，深化福州、厦门国家海洋经济发展示范区建设，打造海洋经济高质量发展和海洋资源保护利用创新实验平台。推动海洋特色产业园、海洋生态经济示范基地、美丽渔村、美丽海湾（岛）等建设。及时总结海洋强省建设中的先进经验做法，树立典型标杆，提炼形成可复制可推广的成果，适时在全省推广。第四节 突出项目带动发挥重大项目对延伸海洋产业链、促进海洋产业集聚发展的支撑带动作用，围绕落实海洋强省建设主要任务，高标准建立海洋强省重大项目库，科学策划，动态调整，形成“谋划一批、签约一批、开工一批、投产一批、增资一批”的滚动发展态势。加强项目实施管理，建立重大项目责任制，对《规划》确定的重大工程、重大项目明确要求、落实进度、强化责任，确保海洋强省重大工程和重大项目顺利实施。第五节 加强运行监测加强海洋经济运行监测与评估工作，探索创新海洋经济统计核算制度，建立完善省市海洋生产总值核算体系。探索开展海洋经济高质量发展指数和创新潜力研究。建立常态化海洋经济运行监测数据管理、发布、共享机制，加快推进我省海洋经济高质量发展服务保障体系和能力建设，综合反映我省海洋经济发展水平和成效，为宏观决策提供科学支撑。第六节 加大宣传引导积极利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，深入宣传海洋强省建设的重大意义、重大政策、重大行动、重大工程、重大项目，及时报道海洋强省建设的成效、经验和典型案例等，形成正确舆论导向，调动全社会参与支持海洋强省建设的积极性。开展党政领导干部、企业家等各层面的专题培训，进一步提升经略海洋的能力，强化海洋强省建设的使命担当。i自然全媒体来源：福建省海洋与渔业局编辑：吴琼审核：赵建东审签：赵晓涛

文章编号: fe6216b9bf19037c8ddd70791a0f41ba
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“这里是厦门角美?角美某卖房广告,竟然一半内容是厦门的,直接上海沧大桥的图片!”) 2021-11-26 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651070839&idx=3&sn=af611fbdf75332615bfd88391308d978

文/安生转眼又到周五本周前几天气温的突降让不少人惊呼厦门冬天真的来了但这两天厦门气温又开始回升周末即将到来一起来看看接下来的天气预报吧！（标题内容在第10条）1厦门近期阳光充足温暖舒适昼夜温差大夜晨仍较寒凉冷暖空气在天上“神仙打架”，市民也经历了“一日两季”的气温变化。昨天6时，厦门本站气温仅13.3℃。随着太阳升起，气温快速回升，厦门本站午后最高温达到了23.1℃。当天，全市最高温在海沧区大坑内水库，达到了26.7℃。今明两天，冷空气离场，厦门以多云到晴的天气为主，白天市区最高气温在23℃-24℃，阳光充足，天气温暖舒适。不过，昼夜温差大，夜晨仍较寒凉，请市民及时增添衣物，谨防感冒。虽然回温不过早晚温差大，风力也大小伙伴们记得增添衣物！下面来看看消息群的朋友又为我们带来了什么样的新爆料吧！2帝豪大厦附近大树倒塌文园路口帝豪大厦附近一棵树突然倒压到一辆车。PS：此消息来源于厦门消息群欢迎大家进群分享厦门身边事在这里你可以看到更多一手爆料还有机会领爆料红包欢迎大家添加八阿哥进群（具体规则可见文末）开车出行，一定要注意路况海沧隧道通车后为海沧地区的人民出行带来了极大的便利昨天厦门市公安交通管理局发布了关于在海沧隧道限制货车通行的通告3厦门市公安交通管理局关于在海沧隧道限制货车通行的通告PS：如果您还想了解厦门积分入学、落户办理、生育报销、申请保障房、交通出行等一切与日常生活息息相关的攻略政策可以在底部留言咨询鱼帮主鱼帮主将竭力为您解答！同时，点击下方小程序可查看您在厦门生活的“百科全书”政务办事：居住证 社保 公积金 医保 身份证 个税 补贴教育办事：幼儿园 小学 中学 高考 职业资格交通出行：地铁 轮渡 四桥二隧自驾 交通办事楼市房产：保障房 廉租房 租房 土拍 政策疫情防控：疫情 核酸检测 疫苗民生服务：便民 游玩 劳动就业 养老 结婚 护照生育办事：产假 津贴 生育保险海中之城，城中存海这是外界对于厦门的形容而这两天一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？专家回应来了！4厦门海域惊现“金海豚”？专家:或因皮肤病长锈斑“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。是否可能如部分网友猜测，是成年中华白海豚运动时，因表皮下的血管呈现出粉红色，由于光线等原因拍成了金色呢？记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者。“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到国家海洋局第三海洋研究所。该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。在厦门海域白海豚不稀奇金海豚小鱼君也是第一回见一到年底各类民俗活动也多了起来前天观音山塔埔社区附近举行了送王船活动5有幸看到了四年一次的送王船@疯狂小鱼仙在观音山塔埔社区附近，送王船游行队伍看起来蛮热闹。送王船是广泛流传于我国闽南地区禳灾祈安的民俗活动对于这个非物质文化遗产项目你了解多少呢？欢迎来评论区说说！说到民俗就不得不提闽南的祭祀厦门人爱拜神每逢初一十五的都要拜拜烧金纸随着生活水平的提高不少市民住上了楼房因此这种烧金纸的“风俗习惯”就搬上了楼道烧金纸也成了困扰很多人的难题...6在翔X物业的管理下小区要装3500一个的烧金桶@ 啊绿绿在翔X物业的管理下，我大锦绣XX小区要装3500一个的烧金桶。合计4个，直接发通知！长见识了！请问文明办支持这个事吗？补充一下，这不是民意是物业行为。对此，有不少鱼友表示：物业这个举措挺好尊重保留本地民俗而且也保障了楼道卫生和安全也有鱼友觉得这金桶价格过高小鱼君觉得物业的出发点是好的既尊重了地区习俗又可以避免楼道烧纸带来火灾但并不是家家户户都有此习惯在做决定采购之前是不是也要征求一下业主的意见呢物业与业主的矛盾几乎每个小区都存在如果你遇到这种事儿你会怎么办呢？7永X花园业主权益受到侵害找谁解决@多丫从垃圾集中点设在楼下就没睡过一天好觉，物业与业委会在没有任何通知的情况下，就将垃圾集中点设在窗前下，多年来多次向业委会与物业反映没有得到处理，近期受影响两栋楼一共22户有20户签明再次向物业与业委会反映，得到回复是政府行为他们没有办法解决，向居委会反映说是小区物业与业主决定的。话说各位居住的小区垃圾桶上锁了吗？8小区垃圾桶定时上锁\开锁@冷藏车6080511 定时倒垃圾，服务千万家，你有什么想法？假若你晚9点后下楼丢垃圾，对不起，锁上了，你会怎么办？素质低的人会怎么办？对此鱼友们也是各有对策你们的小区垃圾桶都定时上锁吗？来评论区聊聊你的扔垃圾心得吧最近10月份生活垃圾分类考评情况也公布了快来看看有你家小区吗？910月份生活垃圾分类考评情况公布发出考评通报48份根据《2021年厦门市生活垃圾分类工作考评方案》(厦垃圾分类办〔2021〕13号)，受市生活垃圾分类工作领导小组办公室委托，市垃圾分类中心于2021年10月组织暗访考评小组对各区垃圾分类工作进行考评。考核范围包括各区建成生活区、沿街店面、生活垃圾直运接驳点、自然村、公共机构、公共场所，共检查435个考评点，发出考评通报48份。现将考评结果通报:最后一起来围观一下这个房地产商的广告10这里是厦门角美@ hhpyihui最近刷到角美的广告，图片一半内容是厦门的，而且是非常明显，把海沧都忽略了，直接上海沧大桥的图片。这卖房真的是良心大大滴。而评论区的鱼友却显得尤为淡定对于地产商这种宣传你有什么看法呢？好了，今天的连环话就到这里底部一键三连，我们下周见！【厦门消息群】来啦！本群为小鱼网建立，只分享交流厦门的大小城事以及各类爆料信息。大家有关于厦门的所见所闻，都可以发布到这个群里@八阿哥。扫码加群，一起畅聊厦门大小事吧！┃图文来源：小鱼网、厦门网、@新浪厦门┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

文章编号: 577e49ddb534c6f5d1ea8e5636f0edcd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【地方】厦门海域惊现“金海豚” ,或因气候变化所致!) 2021-11-26 WEM世界生态杂志   WEM世界生态杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxMjMwMw==&mid=2247498235&idx=2&sn=35ca3558140f1931da554f9e6e6a4d14

“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）昨日，网络一视频显示，厦门海域惊现一条金色海豚，不少人表示惊讶：难道真的有金色海豚？然而专家表示，金色可能是海豚身上的黄色锈斑导致的，但视频内容较为模糊，无法准确判断。昨日上午，微博账号@看厦门发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。是否可能如部分网友猜测，是成年中华白海豚运动时，因表皮下的血管呈现出粉红色，由于光线等原因拍成了金色呢？厦门资深户外野生动物摄影爱好者表示，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。国家海洋局第三海洋研究所一名研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。End往期精彩推荐（点击即可直接跳转进入☟）往期推荐01● 生态文明时代的中国国家公园► 点击阅读02● 【碳讯】巴西成全球碳权交易赢家► 点击阅读03● 【公益】2021搞笑野生动物摄影大赛落幕！获奖作品有多搞笑？► 点击阅读04● “雪山之王”何以归来► 点击阅读内容来源：生态中国网，仅做分享不做任何商业用途，如有问题请联系我们。

文章编号: adb3aa0eeaa50a616cb7b026c70f20d0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (闽南生活原味,这个美丽休闲乡村超棒!) 2021-11-26 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653274538&idx=2&sn=ea25f58b9caeeb4d1ab5e5e96e020662

天蓝、海碧、沙白、礁奇明碉错落，暗道横贯……今天A萌君为大家介绍自然景观神奇独特的翔安小嶝岛小嶝岛地处晋江、南安、翔安、金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。从外形上看小嶝岛又像极了仰卧着的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。小嶝岛有哪些好玩的？小嶝岛虽小，却环境优美，处处风景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇，还常有可爱的国家一级保护动物白海豚出没。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点。赏白哈礁白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长着一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。享休闲矶钓厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。丘葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。闽南古建筑群这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，古韵悠长，冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。八闽铁树王至今已有六百多年的树龄，这棵铁树不仅仅树龄大，最具特色的是它每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥，理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。月亮湾这里正面对着金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落，也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈。明天就是周末啦约上你的小伙伴来一场好玩有趣的小嶝岛之旅吧~ 交通：（1）乘坐760路：第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。（2） 在梧村汽车站乘坐756旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛来源：翔安旅游厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看

文章编号: f80144fea4a27b35b24d9a8f6cba8baa
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (福建这片海域惊现“金海豚”?专家说……) 2021-11-26 南平大群   南平大群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyNzE5NQ==&mid=2247484084&idx=6&sn=91d675b607c780d74e5f76ecd43bccc5

请点击上方查看更多家乡事！在福建厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。来源：厦门日报

文章编号: 559b483dc7f25e89432c1d7c878a406d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金色海豚”,怎么回事?盘点5种颜色突变的动物) 2021-11-26 狸猫之一   狸猫之一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjE5ODc1OQ==&mid=2247489428&idx=2&sn=898c0ed113c92efeaaa72304235040ba

1.厦门海域惊现“金色海豚”近日，一条金色的海豚出没在厦门海域。幸运的市民将这珍奇的景象记录了下来：当时有一条金色的海豚跟另外两头普通的中华白海豚一起畅游海面。视频发布到网络之后，引起了热烈的讨论。这个视频明显不是P的，网友们于是产生了“难道真的有金色海豚”的疑问。一般情况下出现金色海豚显然是不可能的，那可能是白化病吗？其实白化病并不是一定会让患病的生物呈现白色，白化病是让其体内的黑色素大量减少，并降低身体的免疫力，所以有的动物在黑色素减少后可能呈现的是粉色，白色等颜色，所以也是有可能。对此，有专家声称海豚不寻常的金色可能是来源于一种神秘的皮肤疾病导致的。这种疾病跟气候变化相关，可能会让患病动物身上出现黄色锈斑。但视频极度不清晰，也可能是别的情况。2.粉色蝠鲼2015年，摄影师克里斯蒂安·莱恩在澳大利亚昆士兰海岸附近的埃利奥特夫人岛附近的大堡礁中拍摄到了一只粉色的蝠鲼。因为太不寻常了，这位摄影师首先怀疑的是他的相机出现故障了，于是他直接游到蝠鲼身边抚摸它，居然发现是真的！这只动物引起了重大的关注，昆士兰大学的一个研究小组Project Manta在2016动身前往大堡礁找到了这只蝠鲼，并采集了其皮肤样本进行化验，确定了它的颜色不是由饮食或感染引起的，最可能的解释是它的粉红色调是由于表达黑色素的蛋白质发生基因突变所致。许多鱼都有这种突变，但通常会导致白化病，而不是这样艳丽的颜色。之后就没有将研究进行下去了。3.金红雀红雀是一种红色的胖乎乎小鸟，它们广布于美洲各地，它们尖尖的头羽和锋利且厚实的小喙令人印象深刻，引人注目的鸟类，十分可爱。但观鸟爱好者居然在美国的亚拉巴马州居然发现了一只奇特的红雀，它身体健康，依旧可爱，但羽毛都是金色的，目前尚不知道到底是什么原因。这种情况似乎时有发生在红雀、家雀和夜莺中。4.蓝色龙虾我们大多数人都熟悉煮熟后的龙虾，它们呈现鲜红色；活着的时候则是色彩斑斓。但是，虽然在大西洋底部爬行的众多龙虾中，有时候会出现亮蓝色的奇葩，而且似乎不算太少见，每次抓到都会上新闻，我记得光今年就有两次了。这种蓝色龙虾的出现是因为罕见的基因变异。这种变异下。龙虾会产生某种过量的蛋白质，而该蛋白质反应后会形成富含蓝色化合物的虾青蛋白，从于是外壳就会变成很像P图的亮蓝色，据说几率只有两百万分之一。5.草莓斑纹豹子大多数豹子呈黄褐色，带有黑点，这可以用来作为保护色，将它们融入环境中，以便进行狩猎。然而在2019年7月的塔巴托洛荒野保护区，一对夫妻通过安装在树上的动敏感相机拍摄到了一只带有红色斑点而不是黑色斑点的豹子，看起来就像背了一身草莓。科学家们认为：这只草莓斑纹豹出现的原因是由于一种叫作红细胞症的基因突变。根据2013年《国家地理》的一篇博客文章，这种突变是由一种隐性基因引起的，"类似于影响白化动物的基因"，红色色素沉着过度产生而深色色素沉着产生不足，于是就变成了这种神奇配色。如果人类得了这种疾病，就可能导致红发和雀斑。

文章编号: 34260d2c1172d947bde969594cb93adb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (『降塑不降速』厦马公益净滩活动 | 守护海洋,“海”好有你!) 2021-11-26 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650654190&idx=3&sn=e1976cb0e97c3050f1a19168a1f0093c

// 降塑不降速LOVE OCEAN逐梦二十载，厦马正青春！「降塑不降速」厦马公益净滩活动于上周末在全国七个城市同步开展。22个队伍，164人次参与了本次公益净滩活动，其中有32位小朋友。23.98公里6118件422.925公斤这沉甸甸的数字，是我们本次的“收获”。捡，不是我们净滩的唯一目的。减，才是我们需要从数字背后获得的思考与行动！回顾视频战 / 报2021.11.20-11.21图：木诉海洋工作坊本次净滩，一般塑料类垃圾数量占比第一，达42.71%（大数据显示，海洋垃圾80%为塑料垃圾）。混合材料及其他类占比第二，达24.45%（这其中主要是烟蒂）。图：木诉海洋工作坊从综合看，塑料袋、塑料饮料瓶、塑料瓶盖、塑料包装等日常生活废弃物，各地均存在，数据占比较平均，故加起来之后均入围TOP10。本次净滩，有记录品牌的海洋垃圾共109件，其中酒水饮料类占比最高，有59件，达54.13%。其次是零食类包装，有22件，占20.18%。小小思考🤔：自带水杯，可以从源头减少一次性饮料制品的使用💪风 / 采2021.11.20-11.21这些海洋垃圾的数据背后，是所有伙伴们共同努力的成果！上周末的净滩，恰逢全国大降温，但是却阻挡不了大家的行动热情！感谢参与本次净滩活动的所有大小朋友，“海”好有你们！从北到南，冬日的海岸线，你们就是最美的风景线！秦皇岛｜西浴场晋江｜塘东触角沙滩厦门｜书法广场东山｜金銮湾饶平｜海山岛大家的每次弯腰捡拾，都是对大海最温柔的抚慰。小小的行动，大大的力量！向下滑动查看/最美的风景线/是你们！秦皇岛冬泳马拉松队东营爱跑环保队晋江守护海岸线野狼战队蓝丝带行动葫芦娃队为蓝大作战故宫鼓浪屿外国文物馆志愿者服务队蓝丝带行动队海洋护卫队为蓝行动队海洋三所浪花朵朵青年志愿者队风行者保护海洋小勇士队厦门文广体育队厦门希尔顿逸林酒店蔚蓝护卫队厦门红岩女神队东山三口鱼X东海卫士厦门中华白海豚跑团饶平海山号特步跑步俱乐部XRC海口椰风队/未完待续/这只是开始正如东营爱跑环保队CoreSUN说的一样，本次活动只是一个开始。净滩工具将被再次循环使用，行动的力量将影响更多的伙伴们！守护海洋，是场接力赛！这一棒，我们已递出。下一棒，我们仍在路上！/特别感谢/指导单位自然资源部第三海洋研究所主办单位厦门文广体育有限公司厦门马拉松公益基金会承办单位木诉海洋工作坊支持伙伴特步（中国）有限公司厦门康莱德酒店厦门希尔顿逸林酒店✤更多赛事资讯请关注“厦门马拉松赛”或“文广体育赛事”微信公众号* 本文为企业推广，所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。

文章编号: 75c2780add06a84292d9f5283daa9a42
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (福建省“十四五”海洋强省建设专项规划) 2021-11-26 福建省冷冻食品协会   福建省冷冻食品协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgwOTE1NQ==&mid=2653288539&idx=1&sn=2159dd2a1a8032f1ebc3361cb1485146

组建专家人才库 让智库护航企业福建省“十四五”海洋强省建设专项规划前言 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了建设海洋强国的重大战略决策。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出：“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。” 福建是海洋资源大省，也是海洋经济大省，具有突出的山海优势，海洋、海湾、海岛、海峡、“海丝”赋予了福建向海发展的巨大潜力。海洋在福建全方位推进高质量发展超越战略部署中具有特殊而重要的地位。为加快建设“海上福建”，打造新时代海洋强国建设的生动实践，特制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》（以下简称《规划》）。 《规划》依据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》和《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》等重要文件编制。《规划》范围包括福建管辖海域及全省陆域，重点是沿海市、县（区）及其毗邻海域海岛。规划期为2021—2025年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期海洋强省建设的指导性文件。—5—第一章发展基础第一节发展成效 一、海洋经济综合实力明显增强 “十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%，由2015年的7076亿元提高到2020年的1.05万亿元，居全国第三位，占全省地区生产总值的23.9%，海洋经济成为拉动国民经济增长的重要引擎。海洋三次产业结构由2015年的7.3︰37.1︰55.6调整为2020年的6.5︰31.7︰61.8。海洋资源开发和产业布局持续优化，“一带两核六湾多岛”的发展格局基本形成。福州、厦门成功获批国家海洋经济创新发展示范城市和海洋经济发展示范区，在全国海洋经济发展中的地位显著提升。海洋渔业发展成效突出，海水养殖产量、远洋渔业产量、水产品出口额和水产品人均占有量等指标全国排名第一。全球首艘227米深海采矿船、全球最大深海微生物库等相继建成。临海工业集约化发展，建成具有全球影响力的不锈钢产业集群，形成湄洲湾、古雷、江阴和可门等石化产业集聚区。“水乡渔村”“清新福建”等旅游品牌建设成效显著，全省海洋旅游总收入超过5000亿元。 二、海洋科技创新能力实现重大突破 创新载体和平台建设取得新成效。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所、厦门南方海洋研究中心等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立福建海洋可持续发展研究院，打造立足福建、面向全国、服务全球的海洋高端智库平台。海洋产业协同创新环境不断改善。成立海洋生物医药产业创新联盟、水产养殖尾水治理技术集成与创新联盟等省级海洋产业创新联盟4家，积极支持大黄鱼产业技术创新等企业战略联盟建设。推动组建福建省协同创新院海洋分院，有效整合涉海科技力量，促进390余项海洋技术成果成功对接。突破了一批关键共性技术瓶颈，12项成果获国家技术发明（或海洋行业科技）奖。加快推进“智慧海洋”工程建设，首次举办数字中国建设峰会智慧海洋分论坛。组织实施海洋科技成果转化与产业化示范项目300多项，科技成果转化率不断提升，有力推动了海洋战略性新兴产业提速增效。 三、涉海基础设施建设取得显著成效 世界一流港口建设持续推进。2020年，全省沿海港口货物吞吐量达6.2亿吨，其中福州港货物吞吐量2.49亿吨，厦门港货物吞吐量2.07亿吨。全省万吨级以上深水泊位达到184个，三都澳、罗源湾、江阴、东吴等港区疏港铁路支线建设有效提升港口集疏运能力。渔港基础设施建设取得新成效，新建、整治维护83个不同等级渔港，渔船就近避风率从45%提高到67%。啔“5G+”智慧渔港建设，渔业生产安全条件明显改善。在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备并在全国推广。实施“智慧海洋”示范工程建设，海上交通、海洋预报、海洋渔业、海洋资源开发、海洋环境监测、涉海电子政务等领域信息化水平大幅提升，建成数字福建云计算中心等数据基础设施，海洋数据汇聚基础不断夯实，实现向数据要管理效率。 四、海洋生态文明建设扎实推进 印发实施《福建省海岸带保护与利用管理条例》，编制《福建省海岸带保护与利用规划》，出台《福建省近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《福建省加强滨海湿地保护严格管控围填海实施方案》，编制实施市县两级水域滩涂养殖规划，加快生态文明先行示范区建设。全省共划定海洋生态保护红线区面积11881.6平方公里，占全省选划海域面积的32.9%。强化陆海统筹，全面推进蓝色海湾整治、滨海湿地修复、生态岛礁保护、海漂垃圾治理和排污口排查整治，组织实施环三都澳海域综合整治、九龙江—厦门湾污染物排海总量控制试点、闽江口周边入海溪流整治等重大工程，实现“河湾同治”。全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系。2020年，近岸海域国考点位优良水质比例、大陆自然岸线保有率均高于国家下达目标要求。全省海洋生态环境总体良好，为海洋经济可持续发展提供了有力保障。 五、海洋开放合作进一步拓展开放合作平台建设成效显著，中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，持续举办厦门国际海洋周、平潭海洋旅游与休闲运动博览会，平潭台湾农渔产品交易市场啔用。“海丝”沿线国家港航合作全面加强，“丝路海运”命名航线达72条。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，推进福清元洪国际海洋食品园建设，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。厦门与美国旧金山市联合开展海洋垃圾监测、评估与防治创新合作。 六、海洋治理体系能力不断提升 建立海岸带综合管理联席会议制度，促进陆海统筹治理。海域资源市场化配置工作走在全国前列，率先开通福建海洋产权交易服务平台,开展海洋自然资源资产负债表编制及其价值实现机制试点工作，推进“养殖海权改革”试点，实行所有权、使用权、经营权“三权分置”，制定完善海域使用权招拍挂出让管理办法和配套制度。全面加强滨海湿地保护，严格管控围填海，促进海域节约集约利用。全面开展海洋经济调查工作，摸清海洋家底。开展“海盾”“碧海”和无居民海岛专项执法行动，海上多部门联合执法能力进一步提升。第二节机遇与挑战 一、发展机遇 全方位推进高质量发展超越为海洋强省提供重要发展机遇。全方位推进高质量发展超越，是以习近平同志为核心的党中央赋予福建的重大历史使命和重大政治责任，是新时代新福建建设的重大历史机遇，也是奋力谱写福建海洋强省新篇章的重要机遇。 “海上福建”加快建设为海洋强省提供重要政策机遇。“十四五”时期，福建深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，着力做好数字经济、海洋经济、绿色经济三篇大文章，加快建设“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，以“一带一路”共建与RCEP 签订为契机，推动构建新时代全面开放新格局，充分释放政策效应，为海洋强省建设提供重要支撑。 新一轮科技革命为海洋强省提供重要创新机遇。当前新一代信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术、智能制造技术、卫星通信技术等领域呈现多点突破、群发性突破的态势，新技术在海洋领域的融合应用方兴未艾。随着我省加大国家创新型省份和福厦泉国家自主创新示范区建设，数字福建建设成果斐然，海洋产业与科技对接机制不断完善，创新将成为海洋强省建设的重要驱动力。 二、面临挑战 复杂多变的外部环境带来不确定性。当今世界正经历百年未有之大变局，国际经济、科技、文化、安全、政治等格局都在发生深刻调整。全球经济增长放缓与贸易保护主义叠加使“逆全球化”倾向凸显，全球供应链受到严重冲击，给海洋产业链安全带来一定风险。这些外部环境变化使福建海洋强省建设面临挑战。 海洋科技自主创新能力仍需花大力气提升。当前，我省海洋经济正处于转变发展方式、优化产业结构、转换增长动能的攻坚期，海洋科技创新水平与海洋经济高质量发展还不适应。与山东、广东等省相比，科技创新是福建发展海洋经济的突出短板，海洋科技实力不强，创新型企业主体的数量和规模优势不足，海洋领域重大创新平台布局不够完善，海洋科技成果转化效率还需进一步提升，海洋人才队伍有待优化壮大。 海洋资源集约化利用与海洋环境保护有待强化。随着海洋开发向纵深发展，沿海各地对海岸带的需求快速增长，统筹利用港口岸线开展一体化开发，集约利用自然岸线、滩涂和海域等资源十分必要。与此同时，陆源污染排放、临海重污染工业、湾内粗放养殖、近海无序捕捞、港口建设等活动进一步加剧海洋生态环境压力，统筹推进海洋经济高质量发展与海洋生态环境保护任务艰巨。 海洋管理体制机制尚不完善。海洋管理涉及经济、产业、科技、生态、执法等多方面，是综合管理而非行业管理。然而目前海洋管理在体制机制上由多部门分散管理，存在部门间职能交叉、信息不畅、沟通效率较低等问题。同时，沿海市、县（区）基层政府海洋行政管理人员少，海洋执法力量薄弱，在实践中难以形成执行有力的组织体系，降低了海洋治理效能。第二章 总体要求第一节指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，全面贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以深化供给侧结构性改革为主线，着力创新体制机制，推进海岛、海岸带、海洋“点线面”综合开发，加快完善海洋设施、壮大海洋产业、提升海洋科技、保护海洋生态、拓展海洋合作、加强海洋管理，推进湾区经济发展，打造更高水平的“海上福建”，建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章提供有力支撑。第二节基本原则 陆海统筹、湾港联动。统筹陆地、海岸、近海、远海空间布局和资源开发，构建海洋产业发展新格局。建设世界一流港口群，打造安全高效陆海通道，大力发展湾区经济，推动建设现代海洋城市，促进产业群、港口群、城市群联动发展。科技兴海、创新驱动。优化整合海洋科技创新资源，加强创新平台建设，攻关海洋科技关键核心技术，构筑海洋科技创新基地，补足海洋强省建设的科技创新短板，推动海洋经济向创新引领型转变。 绿色发展、人海和谐。坚持低碳发展和绿色发展理念，实施海洋开发与保护并重，加快建设美丽海洋，打造水清滩净的海洋环境，满足人民群众对绿色、安全海产品的需求。 对外开放、合作共赢。树立国际视野，秉承开放包容理念，扩大高水平向海开放，推动“海丝”核心区建设与海洋开放开发协同互促。 深化改革，全民共享。推进涉海管理体制改革，积极参与全球海洋治理，构建现代化海洋治理体系，提升人民生活水平，推动海洋命运共同体建设。第三节发展目标 “十四五”期间，持续优化海洋强省战略空间布局，着力打造现代海洋产业体系，加快构建海洋经济高质量发展创新支撑平台，不断完善海洋基础设施服务环境，扎实推进海洋生态文明建设，努力拓展蓝色伙伴关系网，健全海洋综合治理机制，力争到2025年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上取得更大进步，基本建成海洋强省。——海洋经济更具实力。“十四五”期间，全省海洋生产总值年均增长率8%以上，超过全省地区生产总值增幅1个百分点以上，海洋经济质量和效益明显提升，现代海洋产业体系基本建立，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地。 ——科技创新更具动力。形成布局合理、功能完善、体系健全、共享高效、适应我省海洋经济高质量发展需求的科技创新平台体系和科技人才队伍，创新链与产业链深度融合。新增省级以上涉海创新平台5个，海洋新兴产业专利拥有量6000项，建成我国科技兴海重要示范区。 ——基础设施更具支撑力。建成全国一流的现代化枢纽港、物流服务基地、大宗商品储运加工基地、港口营运集团，全省沿海港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱，新建万吨级泊位30个，新建、改造、提升各类渔港225个，其中新建中心渔港和一级渔港25个。 ——海洋环境更具魅力。开创富有特色的海洋生态保护模式，近岸海域水质优良（一、二类）比例达86%，大陆自然岸线保有率不低于37%（以国家核定数为准），岸线修复长度155公里，滨海湿地恢复修复面积达到3800公顷。 ——开放合作更具活力。与“海丝”沿线国家和地区在海洋经济、科技、生态、航运等方面合作取得突破性成果。福建在两岸海洋合作中先行先试作用进一步凸显。新增国际航线5条。——海洋治理更具效力。建成完备、高效的海洋保护开发、综合管理和公共服务体系，海洋监测预警、应急救助、防灾减灾机制更加成熟定型。民生福祉达到新水平，沿海渔船就近避风率达93%以上，人均水产品占有量达到220千克，渔民人均可支配收入不低于3万元。 到2035年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上跃上更大台阶，海洋经济综合实力、海洋基础设施、海洋科技创新、海洋生态环境稳居全国前列，海洋开放合作水平迈上新高度，海洋管理体制机制进一步健全，建成具有国际竞争力的现代海洋产业基地和我国科技兴海重要示范区。第三章持续优化海洋强省战略空间布局 坚持“海岸—海湾—海岛”全方位布局，进一步优化“一带两核六湾多岛”的海洋经济发展总体格局，着重做强两大示范引领区，加快六大湾区高质量发展，提高重点海岛开发与保护水平，推动形成各具特色的沿海城市发展格局，打造福建海洋强省建设的战略支撑空间。第一节构建高质量陆海统筹经济带 树立大海洋、大空间、海陆一体的发展思维，加快提升近海发展水平、有序延伸陆海统筹开发纵深，不断增强海陆资源的互补性、产业的互动性和区域海洋经济的关联性，打造陆海资源统筹开发、产业发展统筹布局和生态环境统筹保护的高质量沿海经济带。专栏3-1 高质量沿海经济带发展格局沿海经济带包括福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德和平潭综合实验区等沿海六市一区产业带及附近海域海岛，是福建陆海经济联动、经贸通内联外的“黄金地带”，着力布局建设现代化港口集群、海洋产业集聚区、高端临港临海产业基地和海洋生态保护区，不断优化产业链分工布局，完善基础设施配套，增强海洋生态产品供给服务能力，并本着既错位发展又有机融合、全省一盘棋的发展原则，注重发挥不同地区的比较优势，明确沿海城市海洋经济发展定位和主导方向，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局，避免同质化竞争、低水平重复建设。福州市：深入实施“海上福州”战略，高起点建设国际深水大港、打造世界知名的现代渔业之都，加快建设福州（连江）国家级远洋渔业基地和国际远洋渔业母港，推动打造连江省级海洋产业发展示范县，建设国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市，争创“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市。厦门市：加快推进“两港一区”、厦门东南国际航运中心和海洋科技创新高地建设，创新海洋生态文明体制机制，深化国家海洋经济发展示范区和海洋经济创新发展示范城市建设，建设东部沿海地区重要的国际海事仲裁中心，打造具有国际特色的海洋中心城市。漳州市：巩固渔业优势地位，壮大临海石化、海工装备和海洋大健康等三大主要产业，加快布局海洋电子信息、海洋可再生能源和海洋新材料等三个新兴产业，提升海洋服务业发展水平，建设东山、诏安省级海洋产业发展示范县。泉州市：依托世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，深入挖掘“海丝”文化内涵，建设21世纪海上丝绸之路核心区主要旅游城市。打造一流的海洋健康休闲食品基地，培育发展海洋药物与生物制品、海洋电子信息等新兴产业集群，建设石狮、晋江省级海洋产业发展示范县。莆田市：实施南日岛国家级海洋牧场示范区拓展工程，推进秀屿省级海洋产业发展示范县建设，建设湄洲岛国际生态旅游岛，构建中心渔港经济区和两岸渔业合作平台，形成以产兴港、以港促城、生态宜居的港产城融合发展格局。宁德市：巩固海洋渔业产业优势，做大做强新能源、冶金材料等临海工业，加快培育海洋药物与生物制品等新兴产业。加快开发嵛山岛、东冲半岛、三都澳等滨海旅游目的地,打造山海联动全域旅游示范区。平潭综合实验区：打造国际旅游岛，加快发展海洋旅游、现代物流业，做大海洋运输业，高起点发展会展业，打造大健康产业新高地。第二节做强两大示范引领区 以福州、厦门两大中心城市为牵引，以厦门经济特区、福州新区、福厦泉国家自主创新示范区、中国（福建）自由贸易试验区以及福州、厦门国家海洋经济示范区等战略平台为依托，强化海洋产业、科技和对外合作等重大功能平台建设，提升福州和厦门在海洋科技、海洋产业体系建设和海洋开放合作等方面创新发展的示范带动和引领作用，打造海洋强省建设双核引擎。支持福州、厦门发挥海洋城市特色和优势，支持福州都市圈建设，提升省会城市影响力，着力将福州打造为“海丝”沿线具有重要国际影响力的海洋中心城市，将厦门打造为具有国际特色的海洋中心城市。专栏3-2 两大示范引领区建设导向福州示范引领区：深入实施习近平总书记在福建工作期间提出的“海上福州”战略，实施强省会战略，推进福州国际深水大港、福州（连江）国家远洋渔业基地等海洋产业集聚区发展，提升现代海洋渔业发展水平，做大做强海洋新兴产业和现代海洋服务业，推动临港产业优化布局、集聚发展，努力拓展与“海丝”沿线国家和地区海洋产业合作和互联互通。加快福州都市圈建设，推进滨海新城—平潭环福清湾协同发展，共建金融、对外贸易、离岸创新创业等合作平台；推进平潭—福清环福清湾协同发展，鼓励在平潭设立总部的大型企业在福清建立生产基地或研发中心，推动福清与平潭探索共建闽台产业园；推进涵江—福清环兴化湾协同发展，推动生态修复与蓝色产业联动协作；推进宁德—罗源环三都澳湾协同发展，共同打造汽车产业集群，推动汽车产业、新能源产业跨区域联动发展，探索共建水产品交易平台、水产品电子商务新模式，示范带动全省海洋经济高质量发展。 厦门示范引领区：充分依托厦门较好的海洋产业基础和较为雄厚的科研力量，加快厦门东南国际航运中心、厦门（欧厝）海洋高新产业园区、厦门渔港经济区等重大平台建设，提升厦门21世纪海上丝绸之路战略支点作用，进一步增强海洋资源综合利用能力，培育壮大海洋药物与生物制品产业、现代海洋科技文化服务业、海洋文化创意产业、涉海金融服务业等海洋战略性新兴产业集群，提升海洋旅游、港口物流、金融服务、海洋文化创意、总部经济等现代海洋服务业发展水平。立足厦门湾区发展趋势，发挥厦门示范区引领作用，深度统筹陆海产业，打造核心湾区经济圈，使厦门湾成为宜业、宜居、宜游的高端、时尚、活力湾区，示范引领全省湾区经济高质量发展。第三节推进六大湾区高质量发展立足沿海各湾区的发展基础、区位特征和资源禀赋，抓好环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾六大湾区建设，做好湾区经济文章，推动各湾区优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展，打造产业集聚、科技密集、交通汇集、城市群集、生态优良的现代化湾区，形成1～2个特色鲜明、具有较大影响力的万亿级湾区经济。环三都澳：统筹开发三都澳、福宁湾、沙埕湾，加快湾区同城化建设，构建辐射山区五县的经济发展轴，形成“一核、三湾、五轴”区域发展总体格局，打造世界级消费类聚合物锂离子电池、锂离子动力电池生产基地和不锈钢生产基地。 闽江口：坚持“3820”战略工程思想精髓，高质量推进闽江口金三角经济圈建设，建设现代化综合服务魅力湾区、国家重要枢纽港，力争打造闽江口万亿级湾区经济，重点建设福州新区—滨海新城—环福清湾组团。推动以罗源湾、江阴半岛为重点的临港产业基地建设，推进连江远洋渔业基地、马尾海洋经济带、船政工业园建设，壮大福州港及海峡西岸北部港口群，打造罗源湾、松下、江阴三大临港物流园区，建成连接两岸、辐射内陆的现代物流中心。湄洲湾：推进湄洲湾南北岸合理布局和协调开发，重点建设湄洲湾石化基地、东吴临港工业园和兴化湾南岸工业园，促进环湾园区集中布局、集约发展，推动打造绿色循环型环湾工业基地。泉州湾：推进台商投资区、石狮、晋江、南安滨海新区等开发，重点建设泉州港（石湖港区）港后物流园区、石狮海洋生物科技园、台商投资区海洋经济产业园、晋江海洋健康休闲食品基地等特色产业基地，打造“海丝”文旅休闲名城。厦门湾：立足厦门湾区发展趋势，深度统筹陆海产业，加快推进“跨岛发展”，塑造活力迸发的创新型湾区，高质量打造万亿级湾区经济圈，使厦门湾成为宜业宜居宜游，高端、时尚、活力的湾区。东山湾：择优集聚布局发展高端临港产业，重点推进古雷石化基地、东山湾国家级深远海海上风电装备制造基地、东山光伏玻璃产业园、诏安海洋生物产业园和现代渔港经济区建设，高标准建设绿色生态型湾区。第四节提高重点海岛开发与保护水平着力提高海岛资源的开发和保护水平，按照“科学规划、保护优先、合理开发、永续利用”的原则，加强分类指导，重点推动陆域面积大、城镇依托好，开发利用较为综合的海岛，加快实现发展规模和质量双提升。推动其他重要有居民岛屿结合各自特点，发展特色产业，探索生态、低碳的海岛开发模式。加强无居民海岛的保护和生态修复。不断提高岛陆联动发展水平，增强海岛资源开发保护的生态效益、经济效益和社会效益。专栏3-3 海岛分类开发利用导向综合开发海岛：包括平潭岛、东山岛、湄洲岛、琅岐岛、南日岛、粗芦岛等重点海岛。平潭岛突出两岸合作，着力发展旅游业、高新技术产业和现代服务业；东山岛突出港湾、滨海景观、海洋生物等资源优势，着力发展渔港经济区、滨海旅游、海产品精深加工等产业；湄洲岛重点打造生态环境优美的国家旅游度假区和世界妈祖文化中心；琅岐岛重点打造以生态旅游度假、健康养生、智慧创意、休闲宜居等综合服务为主体的国际生态旅游岛；南日岛大力发展海洋牧场，加快岛上及附近海域的风能开发，打造特色渔业岛和海洋可再生能源基地；粗芦岛突出海洋产业，加快建设国家级远洋渔业基地、修造船基地、船政工业园，打造现代化国际远洋渔业母港。 特色开发海岛：重点发挥浯屿岛、浒茂岛、三都岛、西洋岛、大嵛山岛、大练岛、东庠岛的自然和人文资源优势，重点发展海上田园、湿地观光、高端商务、休闲渔业、生态旅游等特色产业。加强东璧岛、惠屿岛等岛屿的有效保护与开发，推进海岛及邻近海域资源的可持续利用。加强无居民海岛保护力度：强化无居民海岛保护和生态修复力度，科学编制拟适度开发利用无居民海岛单岛规划，适度发展海岛高端生态型旅游产业，选择平潭大屿岛为生态示范岛，探索科研公益设施和旅游开发利用相结合的开发模式，组织开展海岛开发项目推介，提升海岛开发水平。选择长乐东洛岛等条件具备的岛屿,开展无居民海岛保护性开发利用试点。第四章 高质量构建现代海洋产业体系巩固海洋渔业优势产业，做强石油化工、冶金新材料、海洋船舶工业三大临海产业，提升滨海旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融四大服务业，培育海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化七大新兴产业，构建富有竞争力的现代海洋产业体系。第一节打造福建“海上粮仓” 围绕“种—养—捕—加—增”补短板强弱项，推动种业创新、养殖升级、捕捞转型、加工提质、增殖科学，到2025年，全省水产品年产量达到900万吨，水产品加工率达到65%，渔业经济规模达到3760亿元，建成我国重要的“海上粮仓”。一、加快水产种业创新加快全基因组育种、分子标记育种等生物育种技术运用，培育高效、抗逆等特殊基因的新品种，重点突破大黄鱼遗传选育、石斑鱼杂交新品系、对虾自主选育优良品系、抗逆鲍新品种、“金蛎1号”速长葡萄牙牡蛎新品系、海带抗逆良种、坛紫菜新品系和海参等良种选育。发展工厂化育苗、智能化生态繁育，建设若干地方特色品种遗传育种中心，培育一批“育繁推一体化”的现代渔业种业龙头企业。建设大黄鱼、鲈鱼、坛紫菜、海带、牡蛎、鲍等水产养殖核心品种种质资源库，进一步巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、花蛤、紫菜等特色优势种业全国领先地位。二、促进养殖业蓝色转变大力发展深海智能养殖渔场，支持福州、宁德等地实施深海装备养殖示范工程，支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，促进深海养殖装备发展和应用推广，构建养殖装备研发制造和运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。完善水域滩涂养殖规划，科学确定养殖区域，稳定基本养殖水域，探索建立基本水产养殖区保护制度，保护渔业基本生产空间。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖等模式，推动新建深水抗风浪网箱、更新应用环保型塑胶渔排和建设筏式养殖设施等，打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。严格实行伏季休渔制度，加快发展海洋牧场、人工鱼礁、放流增殖和底播增殖等生态增殖渔业，持续推进福清、连江等海洋牧场建设。三、提升近海捕捞效益全面落实国家推进渔业转型升级的要求，海洋捕捞从拼资源消耗、拼要素投入的生产方式，转变为有度有序利用渔业资源；加强产出控制，建立健全渔业资源总量管理制度，推行渔业捕捞限额制。围绕控制和减轻近海捕捞强度发展捕捞业，进一步加强捕捞渔船控制，引导采取环境友好型作业方式，建立渔港渔获物监测平台，完善渔港监督与服务机制。通过坚持走生态优先、保护与合理利用相结合的发展道路，实现我省国内捕捞能力与近海渔业资源可捕量相适应的目标。四、壮大远洋渔业实力 支持“造大船、闯深海”，提升远洋渔船装备水平，鼓励发展大洋渔业，拓展过洋性渔业，加强南极磷虾资源开发，“十四五”时期，争取远洋渔业综合实力居全国前列。建设福州（连江）国家远洋渔业基地，完善省内远洋渔业基地布局，建成“一专业港四基地港”的格局（即：福州远洋渔业专业港，厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝—深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港）。促进海外综合性渔业基地、水产养殖基地健康发展，重点扶持远洋渔业龙头企业在印度洋、非洲东部建设包括产、供、销、运、加工等较为完善产业链的区域性渔业综合基地，力争开发若干个新入渔国。五、推进精深加工与流通提升大黄鱼、对虾、海参、河鲀、鲟鱼籽、紫菜、海带等水产品加工现代化水平，建设国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心。做大做强连江、福清、东山等一批年产值20亿元以上水产加工产业县（市、区），加快福清元洪国际食品产业园建设，构建闽东、闽中、闽南三个水产品加工产业带。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能，推动水产品电商发展。打造福州国家骨干冷链物流基地，新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系。六、打造渔业优势品牌实施品牌强渔战略，以政策扶持、资金支持等多元方式培育区域特色品牌，重视渔业品牌知识产权保护，提升品牌溢价能力。构建水产品质量全过程追溯管理体系，大力拓展水产品国内外市场，培育一批产值10亿元以上水产品加工龙头企业和年产3万吨以上远洋龙头企业，打造百亿级水产品商贸龙头企业。支持创建区域性和全国性的知名水产品牌，打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域品牌。支持建设福建名优水产品电子商务平台，鼓励企业到境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境网络交易市场发展。专栏4-1 现代渔业产业培优增效重大工程水产种业创新与产业化工程：重点开展大黄鱼、鲍、花蛤、海带、紫菜、石斑鱼、对虾、河鲀等名特优水产种苗的遗传育种与新品种培育技术研究，创制优质、抗逆新种质，加快特色优势新品种产业化进程，巩固种业品牌，提升市场占有率。到2025年，我省优势特色品种良种覆盖面达85%。福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程：以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产—加工—配套—服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。水产千亿产业集群工程：一品一链，聚链集群，做大做强大黄鱼、石斑鱼、对虾、牡蛎、鲍、紫菜、海带、海参、河鲀等优势特色品种产业链，形成水产千亿产业集群。形成福州鱼丸、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。第二节建设先进临海工业基地充分发挥深水岸线优势，大力吸引和科学布局临海产业项目，重点发展临海石油化工、临海冶金新材料、海洋船舶工业等产业，打造临海经济发展集聚区和拓展区。一、临海石油化工产业重点推进“两基地一专区”大型石化项目建设，提高炼化一体化水平，增强烯烃、芳烃等基础原料保障能力。依托漳州古雷石化基地和泉港、泉惠石化园区，推进产业链中下游强链、延链、补链项目建设，增加三烯三苯及乙二醇、PX、环氧丙烷等生产能力，新增苯乙烯、醋酸乙烯、EVA、ABS、MMA等重点产品。福州江阴化工新材料专区进一步做大中景石化聚丙烯系列产品，开发替代进口高端品种；依托万华化学（福建）产业园，提升TDI 生产工艺技术和产能，新增MDI产品，延伸开发聚氨酯系列产品。石门澳化工新材料产业园、连江可门化工新材料产业园以发展石化产业链中下游项目为主，进一步增强己内酰胺/聚酰胺6产业链，拓展聚酰胺6的工业用途，延伸开发新产品，发展己二腈/聚酰胺66产品。二、临海冶金和新材料产业 高起点推进临海冶金和新材料全产业链发展。临海不锈钢材料。加快宁德、福州、漳州等不锈钢主要生产基地建设，大力推进低能耗冶炼、节能高效轧制等技术应用，重点发展模具钢、汽车用钢等高附加值合金钢以及海洋耐蚀钢、超级双相不锈钢等高品质特殊钢产品。临海铜铝材料。依托福州、宁德铜铝生产及深加工基地，培育千亿级铝基新材料产业园，形成集研发设计、生产、深加工、物流仓储、贸易服务等为一体的全产业链发展格局。其他材料。大力培育临海新型光电材料、稀土功能材料、新一代轻纺化工材料、特种用纸等新材料产业，积极发展新型墙体材料及深加工产品，建设光伏玻璃及新材料产业基地。三、海洋船舶工业推进高技术船舶及配套设备自主化、品牌化。积极布局关键共性技术开发。重点推进船舶性能优化、绿色高技术船型研制、节能与新能源、数字化建造、智能船舶、环保与资源综合利用等关键领域的技术突破。大力发展高端特种船舶和绿色智能沿海内河船舶产品。重点开发高附加值海工辅助船、新型高性能远洋渔船、豪华客滚船、深海采矿船、海上风电运维船等高技术船舶产品，发展交通船、辅助船、捕捞船、运动船等绿色智能沿海内河新船型。加强船舶关键配套系统和设备开发。重点发展满足国际新标准要求的柴油机、电池动力推进系统、智能化电控系统、大型及新型推进装置、高端船用发电设备、高端船用齿轮箱、大型螺旋桨等船舶动力系统，以及通讯导航定位系统、电子电控系统等船舶机电控制技术和设备。促进修造船产业集聚发展。积极引进培育造船龙头企业，打造闽江口、三都澳、厦漳湾等船舶修造产业基地。专栏4-2 临海石化产业重大工程漳州古雷石化基地：推进中沙古雷乙烯项目、古雷炼化一体化二期项目、年产45万吨 ABS及 AS项目、年产15万吨 PC与2.5万吨 PETG 项目、碳五碳九分离及下游新材料项目。湄洲湾石化基地：中化泉州芳烃装置扩能项目及产业升级系列项目、永荣新材料丙烷脱氢制丙烯及下游新材料、国亨化学丙烷脱氢（PDH）及聚丙烯（PP）等项目建设。福清江阴化工新材料专区：推进中景石化聚丙烯，推进万华化学（福建）产业园。第三节发展现代海洋服务业重点发展海洋旅游、航运物流、海洋文化创意、涉海金融等服务业，加快标准化和品牌化建设，开发新业态和新模式，实现现代海洋服务业高质量发展。 一、海洋旅游业强化资源整合和区域协作，提升发展沿海城市蓝色旅游带。实施一批重大项目，挖掘一批文旅资源，开发一批精品线路，策划一批新业态项目，培育一批新消费热点，推进滨海旅游向海洋、海岛旅游拓展，促进蓝色旅游与绿色生态游、红色文化旅游的互动融合。 提升发展滨海旅游。培育三都澳、坛南湾、晋江围头湾、莆田后海、东冲半岛、霞浦世界滩涂摄影基地和环崇武古城、漳浦火山岛等滨海旅游目的地。提升国家4A级以上重点滨海景区，引导沿海设区市推出特色滨海旅游精品线路，丰富海洋旅游产品供给。发展航海运动赛事、海洋主题旅游演艺等滨海旅游系列产品。培育沿海岸夜游产品，创新发展灯光秀、沉浸式演艺、海上游、创意集市等夜游项目。探索和试点开发海上酒店，推出亲海住宿、玩海体验、航海运动、赏海观光、休闲垂钓等滨海休闲旅游新产品、新业态，打造海洋旅游新地标和网红旅游打卡地。建设休闲度假旅游岛。坚持一岛一景、连线成片，探索生态、低碳的海岛保护开发模式。支持平潭加快建设国际旅游岛，抓好琅岐岛、东山岛、湄洲岛、嵛山岛等重点海岛建设，探索推进无居民海岛整体旅游开发,壮大海岛休闲旅游产业。加快渔旅融合发展。推动水产养殖业、捕捞业与旅游业有机融合，提升休闲渔业品牌，持续创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。加大休闲渔业营销力度，举办“大黄鱼节”“鲈鱼节”“开渔节”“海钓大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，办好中国（福州）国际渔业博览会、厦门休闲渔业博览会。加快培育都市观赏渔业，实施福州金鱼精品工程，打造集繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代观赏鱼产业基地。打造“休闲渔业+”模式，提升休闲渔业与运动、科普、摄影、游艇、研学等融合发展。培育发展休闲渔业新业态，依托渔港发展渔港综合体、“渔市游”、“渔人码头”，依托深远海养殖装备发展海上观光娱乐综合平台。二、航运物流业积极推动航运物流服务业向规模化、专业化、标准化发展，做大做强航运企业，提升物流服务能力，力争到2025年底，全省船舶运力达1600万载重吨，打造国家物流枢纽。 做大做强航运企业。推动海运企业通过租赁、联合、兼并、收购等方式实现规模化发展，积极吸引境内外大型航运企业落户，发展大型和专业运输船队，培育运力规模超100万载重吨的海运龙头企业和超10万载重吨的海运骨干企业。支持造船企业、航运企业和货主企业建立紧密合作关系。支持航运企业参与码头建设，推进航运与港口的战略合作。推动航运企业与大货主签订长期运输合同，实现货源稳步增长，吸引外挂运力回归及新建船舶落籍。大力发展江海直达船舶，积极发展集装箱、滚装等运输船队，提高集装箱班轮运输竞争力。积极拓展腹地空间。夯实陆向腹地基础，充分发挥衢宁、兴泉（在建）等干线铁路货运能力，大力发展海铁联运；加强陆地港、飞地港、物流园区等建设，构建港口与腹地物流合作平台；加快恢复闽江内河航运，构建以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系。破解海向腹地瓶颈，强化船公司总部营销和港航联盟策略，吸引国际集装箱班轮公司将厦门港作为其在亚太地区的中转港；发挥湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸转运中心作用，拓展铁矿石、煤炭等大宗散货中转业务。促进航运服务要素集聚。支持厦门东南国际航运中心、福州国际深水大港建设，推进泉州航运中心建设。支持福州布局建设国家大宗商品战略中转基地，拓展大宗散货接卸转运业务。加强大宗商品电子交易平台、航运交易信息共享和服务平台建设，培育引进海洋金融、航运保险、船舶和航运经纪、船舶管理、海事咨询、海事仲裁、海事审计与资产评估及其衍生业态。优化口岸营商环境。优化办证手续，为船舶落籍福建提供便利化环境。探索全省沿海港口通关一体化、便利化，实现“单一窗口”功能覆盖海运和贸易全链条；落实口岸经营服务性收费目录清单和公示制度，实现信息线上公开、在线查询；加强引航和拖轮服务，压缩船舶港外停泊时间。建设国家物流枢纽。发挥厦门、福州港口型国家物流枢纽功能，推动厦门、福州、泉州、平潭国家物流枢纽承载城市建设，鼓励发展中转配送、流通加工服务，支持船公司、代理、运输、仓储等企业联动发展，探索“物流+互联网”“物流+总部”“物流+金融”等特色模式，加快建设一批现代物流园区，打造港口总部经济产业带。三、海洋文化创意产业强化海洋文化与产业融合发展，培育海洋文化创意品牌。推进海洋文化与旅游融合发展。以妈祖文化、船政文化、“海丝”文化、郑和航海文化、郑成功文化、南岛语族文化等特色海洋文化资源为依托，建立“福建海洋文化素材库”，创新发展创意设计、文艺创作、影视制作、出版发行、动漫游戏、数字传媒等海洋文化创意产业。办好世界妈祖文化论坛、海上丝绸之路国际旅游节、海上丝绸之路国际艺术节、厦门国际海洋周等活动，建设福州闽越水镇、平潭“68”文旅小镇、莆田两岸文创部落、厦门沙坡尾渔人码头、澳头渔港小镇等一批海洋文创基地园区。扶持发展海洋科普产业。支持世界妈祖文化交流中心、中国海上丝绸之路博物馆、马尾中国船政文化城、“海丝数字文化长廊”等一批海洋科普、教育和研学大型公共文化设施建设，打造大黄鱼、海带、鲍鱼等一批特色水产品博物馆。建设莆田、泉州盐文化小镇，开展海洋科考船和海洋场馆“开放日”活动，提升海洋文化影响力。加强海洋文化遗产保护与利用。加强妈祖信俗、传统滨海村落、海底遗迹、渔家传统技艺等文化遗产的保护与利用，挖掘文化内涵，制作以妈祖文化、海丝文化为主题的文化艺术产品，举办“妈祖下南洋”活动、“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功后的“海丝”文化传播交流合作系列活动，推进“海上丝绸之路·福州史迹”、福州近代西方国家领事馆建筑群申遗，开展平潭壳丘头史前遗址、海坛海峡水下文化遗产的发掘与展示，推进泉州后渚港、漳州月港等古港保护性开发。四、涉海金融服务业 加快构建多层次、广覆盖、可持续的海洋经济金融服务体系。发挥政策性金融的引导作用。鼓励金融机构采取银团贷款、联合授信等模式，支持海洋基础设施建设和渔业绿色养殖、远洋渔业、水产品加工、海洋新兴产业、现代海洋服务业发展。积极推广“政银担”“政银保”“银行贷款+风险保障补偿金”等模式。鼓励开发中小微涉海企业小额信用贷款模式。创新涉海金融产品服务。鼓励金融机构为涉海企业提供多样化的供应链融资服务，完善涉海产权登记制度，推广海域使用权抵押、养殖物抵押、福海贷等特色产品，鼓励发展以在建船舶、无居民海岛使用权、船网工具指标、海产品仓单等为抵质押担保的贷款产品。探索“信贷+保险”合作模式，加强银行、保险信息共享，发挥保险保障功能，对已投保的涉海项目在信贷额度、利率、期限等方面予以倾斜。扩大渔业保险覆盖面。促进政策性保险与商业性保险相结合，创新渔业保险险种，推广水产养殖保险。建立风险防范和赔付结合机制，完善渔业保险保费补贴标准及保费补贴模式，加强渔业保险再保险机制。推行外海捕捞渔船和船员“互助保险”，力争全省海上作业远洋渔船及渔工互保覆盖率达到100%。鼓励涉海企业开展直接融资。推动符合条件的涉海企业在主板、创业板、科创板及海外上市融资。支持涉海企业通过企业债、公司债、非金融企业债务融资工具等债务融资工具融资，拓宽直接融资渠道。支持新业态发展。大力推进跨境人民币结算在海洋产业中的运用。依托福建自贸试验区积极发展物流金融、跨境电商、互联网金融等新业态，促进金融业与海洋产业融合发展。专栏4-3 海洋旅游业重大工程打造蓝色海丝生态旅游带：依托我省蜿蜒绵长的海岸线，建设一条中国最美滨海旅游风景道。培育一批4A级滨海旅游景区和度假区，实现“县县有4A，市市有度假区”的旅游产品体系，打造全国旅游景区、度假区发展高地。规范建设一批滨海全域旅游小镇、金牌旅游村和乡村旅游重点村。通过“清新福建”“全福游、有全福”品牌运作，评选“福建十大文旅新地标”“福建十大网红打卡地”“福建十大文旅新IP”等，推动滨海旅游市场营销。平潭国际旅游岛开放开发：推进一港（竹屿港）、一湾（坛南湾）、一镇（“68”文旅小镇）、一岛（小庠岛）、一基地（南岛语族考古研究基地）等重点项目建设。推动大屿岛建设海洋生态旅游示范岛。推进华侨城“欢乐南岛”等项目加快落地。以石头厝为底色，深入挖掘壳丘头史前遗址（南岛语族）、海防文化、海丝文化等文化内涵，打造在全国具有标杆意义的海岛旅游产品。休闲渔业产业提升工程：建立产业结构完整、体制机制完善、区域特色鲜明、业态功能丰富的休闲渔业产业体系。实施“水乡渔村”休闲渔业示范基地提升工程，渔港休闲渔业形态综合体培育工程、水族观赏鱼产业发展工程。到2025年底，全省“水乡渔村”、渔家乐、休闲垂钓等经营单位达600个，全省休闲渔业产值达20亿元，实现产业规模与经济产值倍增。第四节培育海洋新兴产业突出技术创新，重点发展海洋信息、海洋能源、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、邮轮游艇、海洋环保、海水淡化等七大新兴产业。到2025年，海洋新兴产业发展能级实现新突破，培育具有重要影响力的“蓝色硅谷”。一、海洋信息产业 加快推进“产业数字化、数字产业化”，以福建数字经济优势赋能海洋产业发展，加快壮大海洋信息产业。构建海洋信息通信“一网一中心”。加快建设海洋信息通信网，实施“光纤上岛”工程，完善海上移动通信基站、水下通信设施和海洋观（监）测站，打造海洋立体观测体系，构建海上卫星通信和海洋应急通信保障网络，推广船载卫星通信系统，形成海洋信息感知和传输网络系统。加快建设海洋信息能源管理服务中心，重点构建省智慧海洋大数据中心，围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台。发展卫星海洋应用服务。加快“海丝”卫星应用技术服务中心等项目建设，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用。建设“宽带入海”工程，打造卫星海洋应用福建示范基地，提高空天数据的存储、管理、计算、分析及发布能力。研制发射“海丝双子星座”小卫星，获取水中悬浮物、溶解物等要素，服务赤潮、溢油等海洋生态环境监测，为海上搜救与海漂垃圾治理提供支撑。依托福州、莆田、漳州卫星应用产业园，实施基于通导卫星的“海联网”建设工程，打造以福建为枢纽辐射一带一路的卫星应用集群。发展“互联网+海洋信息服务”。拓展海洋智慧旅游、智能养殖、智能船舶、智慧海上风电运维、智能化海洋油气勘探开采等设备制造和应用服务项目。依托数字福建（长乐）产业园、中国国际信息技术（福建）产业园等基地，吸引一批海洋信息服务企业和机构落户，面向海洋经济、海洋环保等开展服务。专栏4-4 “智慧海洋”工程 打造海洋综合感知网和信息通信网。优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。积极推动天通卫星、新一代高通量卫星互联网等在海洋领域的应用，推广船载卫星通信系统，增强对海上活动的动态监管能力。推进海洋观（监）测站、海上移动通信基站和水下通信设施“一站多能”升级改造。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。 建设福建“智慧海洋”大数据中心。围绕渔业管理、远洋渔业、水产养殖、海洋生态、海上交通、海上救助、防灾减灾等需求，整合提升原有涉海数据中心，构建管理与服务数据综合资源库，提升海洋气象服务中心，搭建海洋云服务平台、大数据计算平台和云安全平台推动海上丝绸之路海洋大数据中心建设。 拓展海洋信息应用服务。整合高校、科研机构、政府及企事业单位等海洋应用工具包，建设海洋卫星综合应用服务平台，提供基于卫星数据和地面台网数据的灾害预警、监测、评估和救灾应用服务。建立台湾海峡海洋环境感知、航路安全与智慧信息服务系统。建立渔业生态与资源监测预警信息化应用服务平台，建设赤潮生态灾害的早期识别与预警系统。推动陆海统筹智慧生态巡查平台、海上智慧执法与应急指挥平台、智慧海上福州服务系统、厦门市海洋渔船通导（渔港监控）项目建设。开展基于岛礁和锚泊浮台的海上综合信息平台建设。建设统一融合的渔业渔政大数据中心、统一标准的公共服务与管理应用系统、统一调度的应急指挥视频会商系统、渔业综合执法指挥通信专网和海洋与渔业综合执法管理系统，进一步升级改造福建省海洋与渔业安全应急指挥决策支持系统。构建海洋自然保护地智慧管护监测系统，健全配套基础设施及自然教育体验网络。推进海洋信息设备研发制造。围绕智慧海洋卫星通信、移动通信、海洋通信系统建设等需求，大力发展新型移动终端设备，以5G为重点的网络通信产业，支持卫星通信设备、海洋通信导航装备、无线通信设备、固定或移动通信终端设备等海洋信息设备的研发生产。二、海洋能源产业发展地下水封洞库储油。发挥我省沿海港口和地质条件优势，加强地下水封洞库选址调查和统筹谋划，有序推进漳州古雷、泉州泉港等地下水封洞库储油项目建设，提升石油储备能力，积极发展石油贸易，拓展保税、物流、结算和离岸金融服务，建设区域性油品交易中心、国际航运补给中心和期货交割地。拓展海上风电产业链。有序推进福州、宁德、莆田、漳州、平潭海上风电开发，坚持以资源开发带动产业发展，吸引有实力的大型企业来闽发展海洋工程装备制造等项目，不断延伸风电装备制造、安装运维等产业链，建设福州江阴等海上先进风电装备园区。规划建设深远海海上风电基地。支持建设智慧海电大数据中心，开放共享海上基础设施，形成覆盖全省的海上风电行业资源共享平台。推进海上风电与海洋养殖、海上旅游等融合发展，探索建设海洋综合试验场。做大高效储能产业。加快储能专用锂电池产品的技术迭代与产品升级，研发推广钠离子电池、液流电池等储能技术。突破锂电池循环再制造技术，完善回收处理工艺流程，形成动力电池梯级回收利用与再制造。大力发展电池管理系统、储能变流器、能量管理系统等配套产业。针对电网侧储能和发电侧储能等不同应用场景和需求，开发储能技术装备。加快形成风光储充测一体化智能电站、集装箱式储能系统等成套装置的设计、制造与运维能力。发展氢能源产业。加强氢燃料电池生产技术的引进和消化吸收，推动制氢、储氢、加氢等配套技术研发应用，支持福州打造国家氢能产业示范基地和国家燃料电池汽车示范应用城市。培育“渔光互补”光伏产业。利用海上养殖场水面，推动建设漂浮式太阳能光伏发电项目，实现水上发电、水下养殖“渔光互补”。发展LNG能源产业，延伸液化天然气产业链，建设冷能利用、汽车（船舶）加气等示范项目和产业园区，鼓励莆田、漳州等地在接收站周边配套建设冷链仓储基地、冰雪运动场馆和数字产业园。三、海洋药物与生物制品产业 完善基础资源平台。支持扩容完善海洋微生物菌种库、海洋药源种质资源库、海洋化合物库等资源平台，探索建设深海基因库，鼓励开展资源共享和产业开发。加强原创技术储备。依托厦门大学、福州大学、集美大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所等涉海科研机构，加大新型海洋活性物质发现、高通量筛选与功能评价、绿色低成本生产工艺、高效率技术集成与产品化等原始创新技术储备。开发中高端产品。着力开发海洋靶点药物、医学组织工程材料、体外诊断试剂、医用敷料、生化分离介质、现代化海洋中药等医药产品；加快发展基于海洋脂类、色素、肽类、多糖等成分的特殊医学用途食品和功能性食品；鼓励开发抗菌肽、噬菌体、寡糖、海洋酶、微生态制剂等替抗型绿色养殖用制品；支持开发用于养殖尾水、海上溢油等处理的环保制剂。建成壳寡糖衍生物、琼脂、辅酶Q10、微藻DHA、香兰素等一批产品的全球供应基地。加速产业集聚。加快建设厦门海沧、福州江阴、漳州诏安、漳州东山、泉州石狮等海洋生物医药产业园区，完善基础设施和配套服务体系，扶引龙头企业入园，打造海洋药物与生物制品产业集聚发展高地。四、海洋工程装备制造产业 新型船用装备制造。着重布局船用电子信息设备、船舶电池动力推进系统及配套装备、智能化装备基础器件等短板领域，重点发展船舶导航智能终端、船舶供电智能装备、船舶动力管理系统等。海上风电装备制造。依托福州江阴、漳州漳浦、莆田兴化湾南岸等海上风电装备重点园区基地，培育省内海上风电装备制造龙头企业，做大做强上游海上风电机组、叶片、液压打桩锤及嵌岩机等风电相关设备的设计、研发和制造，以及下游海上风电大部件更换运维平台、运维系列船舶等海上风电运维和服务，推动风电产业从装备制造到运维服务全产业链发展，打造世界级海上风电装备研发制造产业集群。深远海养殖装备制造。研制以高附加值鱼种为主要养殖产品的养殖装备，探索集养殖、旅游、教育等功能于一体的多功能综合体平台研发。支持推动大型智能化深远海养殖平台、养殖工船等渔业关键装备研发与推广应用。海洋观测装备制造。加快海洋环境观测传感器和监测设备产业化，攻坚新型浮标（潜标）和海床基设备、末端执行器、水下移动机器人等海洋观测、监测、探测等自主先进设备的研制。海洋机械装备制造。着力发展用于海底采矿、水下打捞、海上救援、海道测量、港口航道施工、深水勘察等海洋重大装备，打造福州、漳州、宁德、厦门等海洋工程装备制造业基地。五、邮轮游艇产业推动邮轮游艇设计、制造、服务全产业链发展，支持厦门建设邮轮生产基地和游艇帆船国际展销中心，支持福州、漳州等地建设游艇工业园。扩大邮轮港布局，做强厦门邮轮母港，推动福州松下、平潭金井、莆田东吴港区等邮轮始发港建设。支持福州加快建设中国邮轮旅游发展实验区，培育形成邮轮经济功能集聚区。完善多元化邮轮旅游产品，巩固拓展日本、东南亚航线，打造福建海洋文化主题航线，结合岸上精品文旅项目，形成多彩邮轮旅游目的地。完善邮轮物资供应、口岸联检、船舶维护等服务体系。拓展邮轮旅游市场腹地，开发省内客源，吸纳周边省份客源，吸引入境邮轮客源。六、海洋环保产业 针对港口、船舶、海洋化工、海洋工程、海岸工程、海上倾废、滨海旅游等污染防治以及沿岸陆源污染治理需求，加快发展监测海洋环境、预防海洋污染、修复海洋生态的先进技术和装备。重点开发灵敏精准、稳定可靠的海洋环境监测传感器和成套设备，发展陆源入海水质在线监测、海洋离岸平台等在线监测系统平台。加大海洋防污生物技术、海洋防腐新材料、环保节能材料等重点领域布局，推进船舶油污处理、海洋重金属污染治理、海洋漂浮垃圾收集处置等设施及关键技术研发。加快培育一批海洋生态环境治理咨询公司、创新研发企业和工程承包服务商，扶持生态海堤建设、滨海湿地修复、沙滩修复、海湾环境治理、海洋环保工程建设等工程服务市场发展。七、海水淡化产业 培育发展海水淡化产业，积极开发关键超滤、纳滤、反渗透膜材料、元件及专用技术设备，结合离岛等缺水地区需求，开展中小型海水淡化工程示范。拓展浓海水制盐和化学元素（钾、溴、镁、锂等）提取，支持临海工业企业开展海水直流冷却应用，稳妥推进海水淡化与电力联产联供。专栏4-5 海洋新兴产业园区基地建设重大工程 海洋电子信息产业园：推进福州长乐卫星产业园、漳州卫星应用产业园、泉州石狮船舶卫星通信导航系统和雷达生产基地项目。海上风电场：推进福州长乐外海海上风电、莆田平海湾海上风电、漳浦六鳌海上风电接入电网工程；推进霞浦海上风电场工程、漳州深远海海上风电基地、闽南外海浅滩深远海海上风电基地建设工程。 海洋药物与生物制品产业园：推进厦门海沧生物医药港、福州江阴生物医药产业园、福州仓山生物医药科技园、漳州诏安金都科技兴海产业示范基地、漳州东山海洋生物科技产业基地、泉州石狮海洋生物产业园项目。 海洋工程装备产业基地：推进福清海洋高新产业园（蓝园）、福州江阴海上风电产业园、漳州漳浦海上风电装备产业基地、莆田兴化湾南岸装备制造产业园项目。 邮轮游艇产业：推进厦门西海湾邮轮城、中远邮轮总部、中澳游艇港等项目建设。第五章高能级激发海洋科技创新动力 深入实施创新驱动发展战略，强化海洋科技自立自强，面向海洋科技发展前沿、面向海洋经济主战场，夯实海洋创新支撑体系，突破重点领域关键技术，加快海洋科技成果转化，促进海洋经济高质量发展超越。第一节打造海洋创新人才集聚高地一、提高海洋高等教育实力 支持高校海洋学科和专业建设，谋划组建海洋类本科高校；集中力量办好现有涉海高等院校，提高办学质量，增强院校实力，重点支持厦门大学、福州大学、集美大学、福建农林大学、福建师范大学、闽江学院、泉州师范学院、宁德师范学院等做强特色优势涉海学科，建设一批涉海高峰高原学科，扩大招生培养规模，增强研究生教育实力；高质量发展海洋职业教育，支持厦门海洋职业技术学院、福建海洋职业技术学校、泉州海洋职业学院等扩大海洋产业技能教育种类和规模，提高办学水平；鼓励和支持社会力量举办非营利性海洋学校。二、壮大海洋科技人才队伍 实施省引才“百人计划”、八闽英才培育工程和国家、省引才引智项目，积极争取国家科技创新创业领军人才计划，培养引进一批海洋“高精尖缺”人才和“蓝色工匠”。鼓励涉海高校、科研院所开展国际杰出青年科学家来闽工作计划，支持符合条件的国外学者来闽开展海洋科学合作研究。完善海洋人才梯队建设，确保海洋科技人才队伍总量稳步增长，重点引进培育海洋高端人才，造就一批海洋领域战略科技人才、领军人才、青年人才和高水平研发团队。壮大海洋技能型人才队伍，开展海洋职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，培养海洋应用型人才队伍，支持建设海洋人才培养实训和实习见习基地，合作开展海洋技能人才定向委托和订单式培养，提升涉海人才综合素质。保护和激发企业家创新精神，培育造就一批优秀的涉海科技型企业家队伍。实施《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》，对引进的特级和A类、B类、C类海洋高层次人才，按规定给予相应支持。三、鼓励科技人才创新创业 健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系和充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，落实“军令状”“揭榜挂帅”等制度。推动科技人员成为海洋创新创业的生力军，建立健全科研人员双向流动机制，支持涉海高校、科研院所科技人员到企业兼职，鼓励科研人员带技术、带成果“下海”创业。加大知识产权保护和转化支持力度。实施“师带徒”引凤计划，组织60名以上海洋人才开展扶持青年创业创新等活动。进一步完善和深入推进科技特派员制度，支持科技人员及其团队带项目服务企业，积极吸引省外高端人才和工程技术人才来闽创新创业。引导和鼓励涉海高等院校统筹资源，支持大学生创新创业。第二节强化海洋研发创新能力建设一、建设高水平新型研发创新平台围绕我省海洋产业重点发展领域，发挥研发创新优势，推动建设一批海洋领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体。加强近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼育种国家重点实验室建设，推动自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心等发展。争创厦门国家东南海洋科学城，推进海洋领域省创新实验室筹建工作，争取创建海洋领域国家实验室“福建基地”。支持自然资源部第三海洋研究所海洋生态保护与修复重点实验室、福建农林大学海洋生物技术重点实验室、福建师范大学特色海洋生物资源可持续利用重点实验室、闽江学院海洋传感功能材料重点实验室等一批省级重点实验室建设。支持闽江学院海上福州研究院建设。持续推进省、市、校三方共建的、以海洋智库为特色的多学科交叉科技平台“厦门大学福建海洋可持续发展研究院”“福州大学海洋文明研究中心”建设。围绕深远海装备、海洋新材料、海洋通信、深海科学等战略性前沿领域，鼓励涉海高校院所布局创新平台，支持自然资源部第三海洋研究所中国大洋样品馆生物分馆、大洋科考运维和保障基地、国家深海微生物菌种库、厦门大学联合遥感接收站、福州大学海洋制药研发平台等重大基础平台建设。支持境内外一流企业、高校、科研机构、高层次人才团队来闽设立或共建海洋领域高水平研发机构。鼓励支持我省涉海企事业单位与“一带一路”沿线国家和地区联合共建实验室（研发中心）、技术转移机构、科技园（创新园）等对外合作科技创新平台。二、加快突破重点领域关键技术 强化基础研究战略性需求导向。鼓励面向国家战略需求，开展全球海洋变化、深海科学、极地科学等基础科学研究。强化基础研究和应用研究衔接融合，突出深水、绿色、安全等前沿科学，力争形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的原始创新成果。争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台和大洋生物资源勘探与开发、海洋碳汇、海洋卫星应用、海底科学观测等重大科技工程。鼓励牵头和参与海洋领域国家重点研发计划、国际海洋大科学计划和大科学工程。 加快掌握关键核心技术。结合我省实际，研究制定水产种业、海洋资源综合利用、海洋工程装备、智慧海洋、海洋生态保护与修复、海洋防灾减灾等重点领域技术创新路线，明确技术创新的战略目标、关键共性技术和攻关路径，加大研发支持力度，每年组织实施10个以上重点科研项目，加快突破一批重大关键技术，促进海洋科技成果转化，推动海洋新兴产业高质量发展。对引领海洋科技创新和产业发展的重大研发项目给予重点支持。专栏5-1 重点领域关键技术攻关重大工程 重点产业关键技术攻关。重点开展水产种业关键技术攻关，大力引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术和水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术。围绕促进海工装备向研发设计和智能、安全方向升级，加快提高关键技术和重点装备自主创新能力，构建海洋高端装备设计、制造、试验以及定型考核的完整技术链条，突破智能防护材料新技术。突出技术与产品创新升级，推动海洋药物与生物制品产业向“高精特新”方向转变，重点在海洋创新药物、新型海洋生物医药材料、海洋微生物（微藻）发酵、海洋保健食品与化妆品、深海基因资源开发等领域进行创新突破。加强海洋电子设备和信息处理软件技术研发，构建海洋大数据平台，拓展海洋信息服务领域，推动构建完整的“装备研制—信息处理—应用服务”智慧海洋产业技术生态体系，加快培育壮大“智慧海洋”产业集群。 海洋环境治理与生态修复关键技术攻关。围绕海洋生态文明建设需求，重点加强海湾污染物控制与治理、海岸带生态系统修复、海洋生态修复评价等应用技术研究，为蓝色海湾治理、生态海岸带建设提供强有力的技术支撑。着重突破河口海域环境综合整治技术集成研究，复杂环境下砂质海岸生态修复与管理技术、海洋生态修复基线构建及优先区选划技术，以及研发自动、大规模、大尺度和精细化的海洋生态修复成效监测和成效评估技术。 海洋前沿领域储备技术攻关。跟踪国际科技前沿，重点拓展深海科技、海洋可再生能源等新技术的研发，加快新技术、新产品、新成果产业化应用，抢占未来产业发展制高点。三、打造面向企业需求的技术研发服务体系 实施海洋龙头企业“培优扶强”专项行动，支持海洋龙头企业、领军企业整合产学研力量，组建体系化、任务型的创新联合体，加强海洋产业共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。重点支持海洋龙头骨干企业联合科研院所、高校等组建区域性协同创新中心或海洋产业技术创新联盟，以前沿技术和关键共性技术的研究开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。培育以技术扩散和集成应用为主的应用技术研究机构和创新团队，强化涉海高校院所实验室技术向产品技术转化和集成应用，为企业提供问题诊断、技术咨询、系统解决方案设计、工艺优化等服务。鼓励产业园区、龙头企业建立海洋领域院士专家工作站，发挥高端智力资源的引领带动作用，面向企业开展技术创新活动。第三节突出企业创新主体地位一、培育海洋科技型企业群体完善涉海科技型企业成长加速机制，支持涉海企业申报高新技术企业、科技小巨人企业，并享受相关扶持政策。加大种子企业储备和上市扶持力度，向企业开放省级科技创新平台、相关互联网平台接口等资源，促进创新要素向海洋企业集聚，培育更多涉海“独角兽”、专精特新企业。二、提升企业自主创新能力 支持有条件的涉海企业在优势领域争创国家、省级工程研究中心、企业技术中心、企业重点实验室、工程实验室等创新平台。大力引进、培育涉海企业研发中心、创新中心、孵化转化基地，集聚海洋科技成果资源。支持涉海企业引进海洋高端人才、高水平创新团队，打造专业化人才队伍，提高技术自主研发能力。三、激励加大科技创新投入 创新扶持模式，大力支持“科学家+企业家+投资者”的新型研发形态，引导海洋企业和社会力量加大创新投入，逐步建立以市场为导向的科技立项机制和科技投入长效机制，促进海洋领域研发经费投入稳步增长。鼓励支持企事业单位积极申报国家级、省级涉海科学技术奖和创新人才项目，充分激发人才创新创业创造活力。四、支持企业争当标准领跑者 发挥标准化在海洋经济高质量发展中的基础性、引领性和战略性作用，围绕我省海洋重点产业、重点领域，加快制定和实施先进适用的标准，用标准化提升创新能力，增强核心竞争力。重点加大标准研制资助力度，鼓励海洋优势领域龙头骨干企业积极参与研究制定国家标准、行业标准、地方标准、团体标准、企业标准，加快构建集认证认可、技术标准与质量管理为一体的标准支撑体系，鼓励标准化专业机构对公开的企业标准开展比对和评价，引导企业开展对标达标工作，争当标准领跑者。第四节畅通海洋科技成果转化渠道一、完善科技成果转化服务平台 鼓励高校、科研院所建立专业化技术转移机构，落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。支持福建省科技成果转化创业投资基金发展，促进国家科技成果转化项目库中科技成果项目在我省落地。培育海洋科技服务机构和新型研发组织、研发中介、研发服务外包等新业态，支持福州、厦门等科技资源优势地区设立海洋技术转移机构。构建成果转化孵化机制，鼓励建设一批海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、众创空间、中试基地。发挥福建省协同创新院海洋分院的桥梁作用，充分利用中国国际投资贸易洽谈会、中国·海峡创新项目成果交易会、21世纪海上丝绸之路博览会、厦门国际海洋周、国家技术转移海峡中心、中科院科技服务网络(STS)福建中心等平台，推动海洋科技成果与企业的对接，促进海洋科技成果转化落地。二、繁荣海洋科技商贸活动 支持科技成果第三方评价、竞拍市场发展，培育“海洋技术经纪人”，支持发展技术专利注册申报、知识产权评价、科技成果咨询和评估、科技融资代理服务等高端科技服务业。支持海洋创投基金、风投、“海洋助保贷”“科技贷”等科技金融服务产品创新发展，做优海洋科技金融服务。三、以项目促转化 突出市场导向和以“用”为目的，推动科技、人才、产业、资本、政策等创新要素高效配置，完善“政产学研金服用”紧密合作的成果转化机制。以重大项目为纽带，促进产业链和创新链的深度融合，提升企业科技成果转化能力。强化海洋科技创新与海洋经济发展政策、规划和改革举措的统筹协调与有效衔接。创新项目咨询机制，加强海洋重大科技项目主动设计，加大对科技成果转化的财政支持力度。力争沿海设区市和平潭综合实验区每年各转化落地1个以上重要海洋科技创新示范成果。第六章高标准推进涉海基础设施建设 以信息化、智慧化、现代化为核心，加快传统和新型海洋基础设施深度融合，统筹建设世界一流现代化港口群，构建现代渔港体系，着力加强海洋防灾减灾基础设施和安全保障能力建设，为海洋强省建设提供基础支撑。第一节建设世界一流现代化港口群 全面提升重点港区规模化、集约化、专业化水平，优化壮大以厦门港、福州港两个主枢纽港为核心的东南沿海现代化港口群，配套建设港铁联运一体化基础设施，打造厦门、福州等国际海运枢纽。“十四五”期间，新建万吨级泊位30个，实现全省港口货物吞吐量突破7亿吨，集装箱吞吐量达到2150万标箱。一、加快智慧绿色港口建设 加强智慧港口建设。推进智慧港口信息基础设施建设，实施港口码头智能化升级改造工程，完善集装箱智慧物流平台、设备远程控制、智能闸口等基础设施，推进新一代集装箱全自动化码头和自动化堆场建设，逐步实现港口生产全领域、全过程的智能化，打造和推广中国港口改造升级的福建模式。健全高效便捷的监管政策，持续推进互联网、物联网、大数据、云计算、区块链、—55—5G等信息技术与港口服务和监管深度融合，推进信息无纸化和电子化，完善国际贸易“单一窗口”数据共享交换平台，推进港口服务便利化，提高口岸智能化检测查验能力水平，提升“大港口”管理效能。 推动绿色港口建设。强化陆海码头污染监管整治，落实新建港区环保设施的同步规划建设，推进干散货码头装卸工艺优化和堆场改造，大型油气码头安装油气回收系统，提升绿色港口建设示范效应。统筹规划建设港口船舶水污染物接收、转运和处置设施，建立船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度，推行船舶水污染物闭环管理，形成设施齐备、制度健全、运行有效的港口和船舶污染防治体系。构建清洁低碳的港口用能体系，推动港口LNG加注服务体系建设，落实船舶大气污染物排放控制区要求，加快岸电供应服务体系建设，逐年提高岸电设施的使用率。推动港口资源节约循环利用。二、推动港口一体化发展 强化重点港区建设。以港口岸线资源集约化利用为导向，差别化推进重点港区大型专业化泊位和公共配套基础设施建设。优化港口载体功能，加快提升沿海港口重点港区规模化、集约化、专业化水平，提升关键枢纽港口国际竞争力。加快推进厦门港集装箱干线港、福州港江阴港区建设，推进福州罗源湾、漳州古雷、湄洲湾东吴、泉州石湖、泉州斗尾和宁德三都澳等港区港口基础设施建设，完善港区服务石化、汽车、先进制造业等大型临港产业功能。充分发挥厦门港古雷港区、湄洲湾斗尾港区大型油品泊位能力，为地下水封洞库储油项目提供海上原油装卸服务。 推进港口协调发展。加快港口资源整合，优化港区功能布局，强化各港区整合协作、互补发展，提升港口群整体效能，形成功能分工合理、空间布局优化、保障能力充分、具有比较优势的现代化港口群，促进产业群、港口群、城市群联动发展。加快建设湄洲湾、罗源湾大宗散货接卸中转基地，承接国外煤炭、铁矿石、天然气、油品等大宗货物转运，打造东南沿海能源矿产进口的重要口岸和大宗散货中转集散中心。三、优化港口集疏运体系 加快疏港通道建设。着力打通沿海港口后方货运铁路通道，推进重点港区疏港铁路支线全覆盖，实现沿海港口与铁路、高速公路、国省道、工业区、开发区、科技园区顺畅连接。建设福州港口后方铁路通道，对接可门疏港铁路。规划建设江阴港经莆田至兴泉铁路货运通道，串联江阴港、湄洲湾港。推进厦门海沧至兴泉铁路货运通道建设，实现与中欧班列无缝衔接。续建港尾铁路。推进宁德漳湾、白马铁路支线对接衢宁铁路。推动平潭高铁中心站至金井港区码头货运铁路建设。加快推进白马支线、漳湾支线、城澳支线、罗源湾北岸支线、松下支线、秀涂支线、古雷支线等疏港铁路支线前期工作。推进六大湾区环线交通基础设施建设。 完善多式联运系统。推进铁海联运、公海联运、江海联运等多式联运。拓展江海联运通道，加快推进水口坝下工程、南平延平新城港区洋坑作业区码头、三明港沙县港区青州作业区1#—3#泊位工程和沙溪口至三明台江航道整治工程，振兴闽江航运，形成干支和江海直达运输转运体系。建设规模化、集约化的内河港区，增强内河航运带动经济发展的作用。 拓展内外互联大通道建设。提升晋江、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能。支持内陆省份在我省建设“飞地港”，拓展面向江西等内陆腹地的海铁联运、山海协作。推进“海丝”与“陆丝”双向互联互通大通道建设，建设面向“海丝”沿线国家和地区通达便捷高效的交通网络和互联大通道，促进中西部省份经我省港口对外贸易发展，促进沿海港口与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效益，实现“海丝”与“陆丝”无缝对接。专栏6-1 世界一流港口建设 厦门港：推进全港区统筹发展，着力抓好海沧集装箱码头建设，发展漳州古雷石化基地，构建通往全球主要港口的航线网络，开拓外贸集装箱中转业务，强化对台贸易集散服务功能，建立新型第三方物流体系和航运交易市场，加快国际集装箱干线港和邮轮母港建设，加快建设厦门东南国际航运中心。 福州港：推进罗源湾、江阴、漳湾、三都澳等重点港区专业化规模化开发，建设大宗散货接卸转运中心、规模化工业和公共服务港区，积极发展集装箱干线运输，拓展物流、商贸、对台滚装和客运等功能，抓好福州邮轮旅游发展实验区建设，推进建设我国沿海综合运输体系的重要枢纽，加快建设国际深水大港，逐步建成以集装箱、能源、原材料运输为主，客货兼营、多功能的现代化综合性国际海运枢纽港。湄洲湾港：推进南北岸重点港区合理布局，着力发展能源、原材料等大宗散货运输，拓展现代物流、临海产业服务功能，打造大宗散货中转基地和闽中及江西等中部地区的重要出海口。泉州港：以内贸集装箱运输为主、兼顾矿建材料和煤炭等散杂货运输，拓展东南亚近洋航线，发展对台客货运输，发展成以内贸集装箱运输为主的现代化港口，打造对台运输的重要通道。第二节构建现代渔港体系 以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，建设形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系，提高渔业防灾减灾能力，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。一、加强渔港基础设施建设 强化渔港基础设施的建设与提升，加快渔业现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。着力推进“三区四核百渔港珍珠链”工程建设，新建一批沿海渔港，升级改造和整治维护一批渔港、避风锚地，新建或提升防浪避风设施，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度，改善渔船卸港作业条件，提高渔港安全停泊避风能力。“十四五”期间，新建、改造、提升渔港225个，其中新建中心、一级渔港25个，全省沿海渔船就近避风率提升至93%以上，建立完善以中心和一级渔港为龙头，二、三级渔港和避风锚地为支撑的渔港防灾减灾体系。二、完善渔港运营和信息化建设 理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。规范健全渔港的经营管理制度和机制，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。加强助导航设施、渔港监控系统建设，提高渔港信息化水平，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，为智慧渔业的发展提供孵化条件。加快推进智慧渔港建设，推动“5G+智慧渔港”建设试点示范。三、推动渔港经济区发展 进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，提高渔货及渔需物资装卸效率，提高渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施的建设、升级补强，提高渔船集聚效应。拓展“渔港+”功能，延伸发展捕捞生产、卸港交易、加工运销、补给休闲等海洋渔业经济产业链。推动渔区产业结构调整升级，推动现代渔业、海洋资源深加工、滨海休闲渔村等沿海渔区特色产业发展，促进后方陆域鱼鲜餐饮、冷链物流、渔货加工等发展，推动一、二、三产业融合发展。推进渔业渔区现代化，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。着力打造一批渔港经济区，促进渔业增效、渔民增收、渔区经济社会和谐发展。专栏6-2 现代渔港建设重大工程“三区四核百渔港珍珠链”建设。“三区”指闽东绿色生态渔港区、闽中协调发展渔港区、闽南创新驱动渔港区。“四核”指建设以环三都澳及三沙湾特色养殖品种和捕捞为核心的闽东渔港群，以黄岐半岛、闽江口养殖及远洋捕捞为核心的闽中渔港群，以惠安、石狮、晋江远洋捕捞和旅游为核心的闽中南渔港群，以漳浦、东山、诏安精深加工和捕捞为核心的闽南渔港群。“百渔港”指新建及提升改造和整治维护渔港数量225个。“珍珠链”指分布在福建沿海的渔港像珍珠一样被海岸线串在一起，计划通过新建更高品质的渔港及提升改造老旧渔港，增加渔港数量，提升渔港质量。 智慧渔港建设。开展“5G+智慧渔港”建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。 渔港经济区建设。重点建设福鼎、三沙湾、三都澳东冲半岛、黄岐半岛、平潭岛群、莆田、泉港、惠安、连江、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动三沙湾、黄岐半岛、平潭岛群、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动三沙湾、黄岐半岛、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第三节实施平安海洋保障工程 以防潮防台风为重点，加快补齐海洋防灾减灾配套基础设施短板，提升海洋灾害风险防治能力，形成重点区域重点目标保障有力、集约高效的海洋综合防灾减灾体系，全面提升平安海洋、平安福建的基本保障能力。一、实施防洪防潮工程 加强水利、海洋渔业、自然资源、生态环境等相关部门沟通协调，高标准实施沿海、海岛和入海河口防洪防潮工程，规划开展全省入海河口整治，推进闽江、九龙江、晋江、赛江、木兰溪和其他独流入海河流防洪防潮治理，打造符合国家标准和实际需要的沿海防洪防潮减灾体系。高标准推进全省海堤除险加固和生态化建设，加固和新建一批沿海城市和沿海经济开发区重点海堤，进一步增强沿海海堤防御风暴潮能力。二、建设沿海防护林体系 推进沿海35个县（市、区）的防护林体系建设，严格落实《福建省沿海防护林条例》，加强沿海基干林带建设，实施乡镇级海岛绿化提升，构筑沿海绿色屏障。推进灾损基干林带修复、老化基干林带更新、困难立地基干林带造林、基干林带区位退塘（耕）造林和纵深防护林的林分修复、封山育林等。实行基干林带同区位“先补后征”“占一补一”政策，对海岸前沿的耕地，鼓励采取征用、调整和租赁等多种方式开展休耕造林。推动沿海基干林带储备库建设。加强对现有红树林的保护，充分利用闲置滩涂种植恢复红树林。到2025年，实现全省沿海基干林带面积达到5.71万公顷。三、加强海洋预报预警服务 进一步加强海洋预报预警服务体系建设，完善精细化、网格化和智能化海洋预报业务系统，全面实现从传统站点海洋预报向网格海洋预报转变。组织实施渔业安全生产观测保障、海上交通安全观测保障、海洋生态保护监测保障、蓝色国土安全观测保障、海洋新兴产业观测保障等五项重点任务，新技术新装备应用示范、精细化智能网格预警预报、观测数据共享开放服务三项创新工程。大力开发精细化、智能化海洋数据产品，提升海洋灾害预警预报服务能力，为重点渔港、养殖区、重要航线、海上风电、核电、石化基地和港口码头等提供专项海洋观测预报服务，实现精密观测、精准预报、精细服务。四、提升现代渔业装备水平 提升渔船修造水平，推广渔船标准化船型，引导我省渔船向“安全、环保、经济、节能、适居”的方向发展。鼓励开展渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质、高耗能渔船。积极推进新技术、新设备、新能源在渔船上的应用，加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度，依法加强渔船安全救助终端设备管理，提升渔船安全性能。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。 五、强化近海治安管控 规范95110海上报警服务平台运行，协同推进县（市、区）级海警工作站建设，高效组织海上接处警和巡逻防控工作，提升省、市、县三级联动效能。建立海上治安管理大数据中心，强化海域治安大数据分析处理和服务。紧盯海上走私、盗采海砂、非法捕捞、侵渔侵权等突出问题，严密日常防控，强化专项治理，有效遏制海上治安热点问题。探索“海上枫桥”模式，及时发现调处各类矛盾纠纷，防范发生重大恶性事件。专栏6-3 海洋防灾减灾基础设施建设 防洪防潮工程。加快实施平潭防洪防潮工程、闽东苏区(宁德）防洪防潮工程、木兰溪宁海闸及配套治理工程、漳州古雷石化基地防洪防潮工程、海堤除险加固及生态化建设等重大项目。沿海防护林带建设。“十四五”期间，建设沿海防护林4.87万公顷，其中：沿海基干林带0.97万公顷，包括人工造林0.17万公顷，林分修复更新0.8万公顷；纵深防护林3.9万公顷。第七章高站位打造海洋生态文明标杆 实施“碧海工程”，持续推进海洋生态保护，强化陆海污染联防联控，推动海洋生态整治修复，提升海洋生态产品的供给能力，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。第一节加大海洋生态保护力度一、强化海洋空间管控 衔接第三次全国国土调查、海岸线修测、自然保护地整合优化成果，进一步优化海洋“两空间内部一红线”格局。组织修订《福建省海岸带保护与利用管理条例》，组织编制《福建省海岸带综合保护与利用规划》，建设生态海岸带。健全陆海一体生态环境分区管控制度，严格落实海洋生态红线制度，加强海洋生态红线区管理和典型生态系统保护。严格保护深水岸线，制定岸线和海域投资强度标准规范，严格实行涉海开发利用活动相关管控措施，优化项目用海布局，促进“深水深用、浅水浅用”，合理高效利用海洋资源。二、筑牢海洋生态安全屏障 实施一批生态修复工程、绿道及水利工程，推进重点海洋生态区的保护和重点生态廊道建设。加宽加厚加长沿海基干林带，强化沼泽、红树林等重要滨海湿地保护，提高海岸带、河口生态质量。全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能，建成林城相融、林水相依、林田纵横、山海相连的生态安全屏障。推进海洋生态预警监测工作，逐步掌握海洋生态系统分布格局、典型海洋生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险。构建以海岸带、海岛链和各类保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋。三、开展海洋生物多样性保护 整合优化海洋自然保护地，科学划定保护地功能分区，建立一批海洋自然保护区和自然公园，保护重点海洋生态系统、自然遗址、地质地貌、种质资源、红树林、珍稀濒危物种、滨海湿地等。加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物资源调查。推进水产种质资源保护区的调查研究与保护。保护中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危物种，加强对野生动物越冬场、繁殖地、栖息地的保护。严格控制海洋捕捞强度，加强水生生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，促进海洋重要渔业资源恢复。第二节强化陆海污染全面监管整治 强化陆海统筹，统一组织、部署、协调和调度流域—海湾环境的综合治理。到2025年底，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高，重点河口、海湾水质稳步提升，全省近岸海域一类、二类水面占海域面积达83%左右。一、推进陆海协同治理 坚持陆海污染联防联控，加强重点流域、区域、海域污染防治目标衔接，按照“查、测、溯、治”的要求，全面排查摸清入海河流、入海排污口和其他入海排口的底数，建立“一口一档”管理台账，并纳入福建省生态云平台，开展分类整治和规范化管理。推进闽江、九龙江、晋江等主要入海河流污染治理和生态工程建设，强化入海河流污染源管控。强化对主要入海河流污染物、重点排污口和海漂垃圾的监视监测和溯源追究，明晰责任、严格监督，推进涉海部门之间监测数据共享、定期通报和联合执法。二、加快海洋生态环境监测体系建设 在三都澳、闽江口、江阴、湄洲湾、古雷、诏安等重要海域设置浮标或岸基自动监测站，结合卫星遥感、无人机、高清监控探头等手段，构建海洋生态环境监视监管网络。推进地方与科研院所、高校共建共享海洋环境监测调查船，提升海洋环境监测能力。探索在重要敏感湾区建立海漂垃圾运移轨迹预报系统和重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统，提高应急响应能力。同时运用福建省生态云平台，加强海洋环境分析研判，聚焦问题、制定措施，精准、科学、依法治理海洋生态环境突出问题。三、加强海漂垃圾综合治理推进海上垃圾源头管控减量，加强渔业养殖生产生活垃圾集中收治和渔港日常清理保洁，渔业船舶配置生活垃圾收集装置，渔排渔船渔港垃圾集中上岸无害化处理。加强重点海域海漂垃圾清理整治，配套建设一定数量的环卫码头、海上环卫站，扩大打捞规模、加大打捞力度。积极推进入海河流河口区海漂垃圾清理，啔动入海河流流域垃圾入海拦截处置工程。推广海漂垃圾治理模式，建立海漂垃圾日常清理、转运、处置长效机制，完善垃圾清理、转运、处置基础设施。专栏7-1 海漂垃圾综合治理工程统筹推进海漂垃圾治理，增强海域垃圾污染防治能力，实现岸滩、河流入海口和近岸海域垃圾治理常态化，进一步打造整洁海滩和洁净海面。积极运用卫星遥感、无人机、视频监控和生态云等手段，及时发现和掌握海漂垃圾动态，指导科学部署环卫保洁力量。推进海上环卫高效率打捞船舶和潮间带滩涂垃圾机械化收集设备的研发，提升垃圾无害化处理和可再生利用工艺。建立海上环卫机制。沿海各市组建海上环卫机构，作为海上打捞、岸线保洁、垃圾分类和规范处置的实施主体，推行企业化运营、专业化管理。 强化海上垃圾治理。沿海各市以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，从源头减少海面垃圾。完成渔业垃圾集中上岸处置，建设完善渔港污染防治设施，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。 严控陆源垃圾入海。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、分类、处理设施，减少垃圾入河下海。在符合防洪要求的前提下，入海河流、沟渠的入海口、水闸处设置垃圾拦截设施，定期清理堆积的垃圾，提高末端拦截能力。 完善配套基础设施。沿海各市根据辖区内海漂垃圾数量、沿岸地形地貌及潮水特点，在海上养殖集中区、重点渔港区，结合镇村垃圾转运站布局，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。第三节推进海洋生态修复 坚持山水林田湖草沙系统治理，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式，围绕典型生态系统，实施“蓝色海湾”综合整治和湿地修复工程，加强互花米草等外来入侵物种防治，维护海洋生物多样性。一、实施海湾生态环境综合治理 以全面提升海湾环境质量和生态功能为核心，推动“蓝色海湾”整治行动项目、海岸带生态保护修复工程等重大工程建设，逐步开展重要河口环境综合治理与生态修复。实施九龙江口—厦门湾生态综合治理攻坚战、闽江流域山水林田湖草生态修复攻坚战，推进福州、漳州等养殖集中区的绿色生态养殖转型升级工作，进一步推动漳州八尺门退堤还海，促进厦门湾、闽江口、三都澳、诏安湾等重要海域生态环境质量改善。坚持控源截污、标本兼治、强化“一湾一策”精准治理，探索湾长制试点，改善河口、海湾等生态系统的生态质量，建设美丽海湾。二、推进受损滨海湿地恢复修复 加强滨海湿地调查监测，因地制宜开展滨海湿地修复工程。重点在泉州湾、厦门湾（含九龙江口）、漳江口等区域进行红树林保护与修复，进一步扩大红树林面积，有效保护红树林湿地资源。采取物理、化学、生物等办法开展互花米草除治，对实施互花米草除治且适宜红树林生长的区域统筹候鸟栖息地恢复等，科学种植红树林，推进红树林生态系统的保护恢复。开展红树林植被、底栖生物等变化趋势监测，制定湿地生态状况评定标准，开展重要湿地生态功能监测评价。通过对湿地及其生物多样性的保护与管理，提高湿地周边水功能区的水质达标率，维护湿地生态系统的生态特性和基本功能。专栏7-2 滨海湿地生态修复工程 红树林生态系统保护与修复工程：加强红树林资源保护，全面有效保护红树林生态系统。不断加大人工营造红树林的力度，扩大红树林面积。同时加强红树林有害生物的防治，改善和提高红树林质量，提高红树林抵御风暴海啸等自然灾害的能力，充分发挥红树林防灾减灾、国土保安等生态功效，实现红树林资源的可持续发展。至2025年，保护现有红树林面积1244公顷，在宜林滩涂上规划新造红树林面积350公顷，修复红树林面积550公顷。湿地生态修复工程：重点对湿地保护区、重要湿地实施湿地恢复、生态修复和景观提升，开展湿地生态效益补偿等项目，通过互花米草等外来物种入侵治理、红树林等乡土植被恢复、退养还湿等保护湿地生态系统，增强湿地生态功能。三、开展受损海岸线及滨海沙滩整治修复 对海岸线实行分类管理，将闽江口、兴化湾北侧等具有典型地形地貌景观、重要滨海湿地景观的岸线纳入严格保护类岸线，确保自然岸线保有率不低于国家要求。清理非法占用生态保护红线区内岸线的活动。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，加强岸线整治修复，实施岸线生态化工程、临海侧裸露山体修复工程、沙滩整治修复工程。加强对海岸侵蚀、海水入侵等生态脆弱区域的治理和修复，重点开展沙滩修复养护、近岸构筑物清理与清淤疏浚整治、海岸生态廊道建设等工程。加强滨海沙滩保护和修复，编制滨海沙滩保护和修复规划，打造一批“美丽滨海沙滩”。四、加强海岛生态建设和整治修复 无居民海岛整治修复以岛陆植被修复、淡水资源保护、潮间带生态修复为主。有居民海岛整治修复以实施污染处理、饮水、供电及交通工程为主。加大无居民海岛保护区建设力度，通过设立海岛保护区保护海岛生态资源。建立全省生态岛礁工程项目库，实施开放式滚动管理。坚持自然恢复为主、人工修复为辅原则，继续推进牛山岛、琅岐岛、海坛岛、湄洲岛、惠屿和东山岛生态岛礁工程，推动台山列岛、山洲列岛、大屿、南碇屿等实施海岛典型生态系统和物种多样性保护工程。专栏7-3 海岸带美化提升工程以沿海县区为基本单元，重点对海岸线向陆侧一公里范围的滨海陆地和向海域侧延伸至领海基线的近岸海域强化排查检视，攻坚治理突出生态问题，大力开展生态整治修复。到2025年底，重点河口海湾水质稳中趋好，滨海银滩、湾美岸绿、亲水乐游、宜居宜业的“美丽海岸带”基本实现。 实施生态整治与修复。在闽东沿岸、罗源湾、闽江口等湄洲湾以北的主要海湾开展外来物种互花米草整治，分年度实施退草还林、退草还滩。在泉州湾、九龙江口和漳江口等湄洲湾以南的重点河口种植修复红树林，恢复红树林生态保护与景观带。在厦门湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾等地，选择海洋生态系统受损和生态问题较突出的区域，开展“蓝色海湾”整治修复，实施海岸带、滨海湿地、海域海岛生态修复工程。加快推进漳州八尺门海堤开堤通海和生态修复，改善东山湾、诏安湾生态环境。 集中整治突出环境问题。以县为主体、以镇为单元，逐级落实海岸带网格化排查治理责任，持续开展清理海岸带“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）专项行动。利用无人机、卫星遥感、人工巡查等手段，强化岸线和海域监视监管，建立海岸带“四乱”问题清单，实行挂账销号、限期整改制度。 提升重点海域环境质量。综合治理闽江口海域，开展闽江口入海污染详查，整治闽江口周边入海溪流、入海排放口和违法采海砂。综合治理九龙江、厦门湾，促进厦门、漳州、龙岩三地巩固污染联防联治、河海联动保护格局，推进环厦门湾重点直排海污染源达标排放与排放口整治。三都澳、同安湾、诏安湾、兴化湾“一湾一策”制定专项方案，实施生态治理和水质提升工程。 强化海洋环境监测监管。制定实施“十四五”海洋生态环境监测方案，加密三都澳、闽江口、厦门湾等重点海域监测频次，深化闽江口、闽东沿岸海域生态系统健康监测评价，拓展海洋垃圾和微塑料监测，强化重点直排海污染源监督性监测。第四节推动海洋生态价值转化 建立完善生态保护补偿机制，拓展生态产品价值实现途径，推进生态产业化和产业生态化，大力发展“生态+产业”，培育海洋生态经济新业态、新模式，放大生态修复综合效应，推动打造生态活力海岸带。积极推进碳达峰、碳中和工作，抢占海洋碳汇制高点。一、建立完善生态保护补偿机制推动制定《福建省海洋开发利用活动生态保护补偿管理办法》。加快建立上下联动的财政资金保障体系，完善转移支付制度，归并和规范现有保护修复补偿渠道，构建科学合理的差异化利益补偿标准，稳定国土整治修复专项资金投入，建立完善上下游和行政区间的生态保护补偿机制。二、深入开展海洋碳汇科学研究支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，深化海洋人工增汇、海洋负排放相关规则和技术标准研究，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心，探索开展海洋碳汇研究大科学装置可行性研究。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设，开发养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。三、推动海洋碳中和试点工程开展海水养殖增汇、滨海湿地和红树林增汇、海洋微生物增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。四、改善滨海人居环境 在毗邻城市海湾实施水污染治理和环境综合整治工程，坚持“源头治理、统筹发展”，逐步优化滨海环境。以绿色发展理念推动生态优势向经济优势转化，优化投资环境，为优质产业发展腾出空间。在不断提升经济发展“绿色含量”的同时，推动产业升级，加速迈向精细化、智能化、绿色化。推动形成绿色发展方式和生活方式，实现人与自然和谐共生、经济发展与生态环境保护双赢。第八章高水平拓展海洋开放合作空间 在更大范围、更宽领域、更深层次推进海洋开放合作，增强海洋战略保障能力，在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中发挥重要作用，更好地服务构建海洋命运共同体、服务国家重大战略实施。第一节深化闽台海洋融合发展 发挥海峡两岸融合发展示范区功能，以通促融、以惠促融、以情促融，推进闽台涉海基础设施联通，强化闽台海洋经济合作，共建海洋生态文明，增进海洋文化交流和情感认同，服务祖国统一大业。一、优化闽台海空直航网络 拓展闽台直接“三通”，健全闽台客滚运输健康长效发展机制，加密海峡两岸航线航班，构建更加密集、更加便捷的两岸往来海上主通道。规范两岸客货运输市场，便利客船进出港手续，提高客滚班轮准班率，提高对台服务水平，打造“三通”服务品牌。积极推进福建沿海地区与金门、马祖通水、通电、通气、通桥等“小四通”福建侧项目建设，实现应通尽通。探索推进厦金旅游自由行试点直航。拓展闽台集装箱班轮航线和散杂货不定期航线，推动闽台航线与“丝路海运”及中欧班列对接，打造闽台欧海铁联运物流新通道。二、拓展闽台海洋产业融合发展新途径 加大闽台海洋产业对接力度，重点推进石化、电子信息、船舶、游艇、海工装备、海洋药物与生物制品、海洋能源、医疗康养、金融服务、水产品加工和远洋捕捞等产业合作，建设专业园区基地。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园等闽台渔业合作平台。支持福州（连江）国家远洋渔业基地与台湾地区开展渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等领域合作。推进闽台（福州）蓝色经济产业园海洋研发中心建设，强化海洋经济发展科技基础。做大做强厦门对台邮轮始发港，推动福州邮轮旅游发展实验区、平潭对台邮轮挂靠港建设，促进平潭离岛免税政策落实，推动平潭对接台湾医美、康养、影视、文化等业态。三、加强闽台融合共建海洋生态文明 发挥我省对台独特优势，推进闽台科技协同创新，加强海洋资源开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理等领域交流合作。建设闽台科技合作基地，推动台湾海峡资源调查、环境监测、增殖放流活动、两马海域海漂垃圾治理和生态环境综合整治等方面紧密合作，维护台海捕捞、运输等生产秩序，为闽台海洋经济可持续发展创造良好条件。推进闽台在灾害预警、防范、营救等方面的交流合作，推进海洋生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设，建立突发事件沟通协调和联合救助机制，提升海上搜救能力。四、深化闽台文化交流 加强民间基层交流，强化宗亲、乡亲、姻亲、民间信仰交流，持续办好闽台重大交流活动，推进闽台青年文化交流，促进亲情、乡情在青年一代扎根延续，扩大闽台海洋文化交流参与覆盖面和影响力。依托两岸文博会、海丝博览会、海峡两岸文创园、台湾科技企业育成中心等平台载体，对接台湾创意设计、演艺娱乐等优势产业，深入推进闽台海洋文化产业领域合作。专栏8-1 闽台海洋融合发展重大工程 推动闽台港航基础设施建设。推进平潭澳前客滚码头二期工程、金井作业区6号泊位建设，推动厦门港东山5000吨级对台客货码头、湄洲湾2万吨级对台滚装码头工程(莆头作业区3#—4＃泊位工程）建成投入使用，推进湄洲湾港东吴港区4#泊位2万GT对台客滚码头、石井对台客运码头工程建设项目（泉金客运码头搬迁工程）开工建设。加强闽台文化交流。巩固海峡两岸文博会、海峡两岸民俗艺术节等重大节庆会展平台实效，举办海峡两岸书院论坛、闽台同名村镇续缘之旅活动，不断丰富“福建文化宝岛行”内容并深化内涵，策划入岛交流活动；继续举办“闽台少儿歌手赛”“匠心意蕴”台湾文创展等常态化活动。加强与集美大学、闽江学院等台籍师生集中的高校合作，共同开展文创赛事、创建“双创”空间以及拓展文化创意、文化艺术等人才培训。推进壳丘头考古遗址公园、南岛语族文化村、海坛海峡考古遗址公园建设，加强平潭与台湾文化体育、旅游、广电、影视等产业的合作交流。第二节推进“海丝”融合发展 把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）签署的良好机遇，依托21世纪海上丝绸之路核心区建设，推进与“海丝”沿线国家政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，拓展与南太平洋岛国合作空间，建设互联互通的重要枢纽、经贸合作的前沿平台、体制机制创新的先行区域、人文交流的重要纽带。一、实施海上互联互通 围绕“一带一路”倡议提出的六大国际合作经济走廊和“海丝”核心区建设重点合作方向，聚焦关键通道、节点城市和重大项目，加快海洋港口、交通干线、物流基地和口岸通关设施建设，完善海陆空联运交通网络。积极挖掘南太岛国基础建设领域的国际合作需求，支持企业参与空港、海港及综合型渔港等重大基础设施的建设与运营。加强“丝路海运”标准体系和综合信息服务平台建设，构建“丝路海运”指数体系，实现“丝路海运”航线覆盖海上丝绸之路沿线主要港口，促进与中欧班列有效衔接，加快形成陆海联动、东西双向互济效应，实现“海丝”和“陆丝”无缝对接。推动与“海丝”沿线港口对接与航运合作，建设港口联盟，加快打造高效畅通的海上运输网络，全方位融入全球航运体系。实施“丝路飞翔”工程，推进福州、厦门机场扩建，全力打造“海丝”大通道。推动省内港口、航运、旅游和物流重点企业与东南亚合作，增开和加密福建与菲律宾、印度尼西亚、马来西亚等国海上直航航线。支持完善港口海运现代化技术，加强与东南亚、南亚、东北亚、大洋洲、欧洲、非洲、美洲地区的海上互联互通，畅通对外开放通道，建成高效率的对外开放服务体系。推动省内港口与“海丝”沿线国家港口友好合作，支持“海丝”沿线国家及地区港口企业参与省内港口建设经营。二、建设“海丝”合作平台 推动福建与共建“海丝”国家友城官方互访、企业和民间友好往来，举办双方经贸、旅游、人文和海洋经济对接会，办好21世纪海上丝绸之路博览会等相关展会，搭建企业“走出去”服务平台。提升自贸试验区示范效应，加强与“海丝”沿线国家和地区相关制度创新合作，建设国际先进水平的国际贸易“单一窗口”，提高投资贸易便利化水平，形成“海丝”共商共建共享新局面。以厦门建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地为契机，推进数字化、工业化、创新等领域合作，打造面向金砖国家的高水平开放经济示范区。依托“海丝科技创新联盟”，支持企业、高校院所与“海丝”沿线国家共建联合实验室、科技创新园和技术转移中心，推动共建海洋科考合作平台，探索建立联合仲裁机制。以跨境电商综合试验区建设为契机，推动线上平台建设、线下园区集聚、服务体系提升等重点工作，深化跨境电商监管中心建设，拓展新业务模式。推动21世纪海上丝绸之路海洋和海洋气候数据中心建设，加强与“海丝”沿线国家在防灾减灾、海上应急救援、海洋公共安全等公共服务领域的合作。三、推进海洋经济合作 加强与“海丝”沿线国家和地区在水产养殖加工、远洋渔业、海工装备制造、海洋药物与生物制品、海洋新材料等领域投资项目合作，推进经济合作园区和远洋渔业基地等建设。推进福清中印尼“两国双园”等项目建设，持续推动与印度尼西亚、马来西亚、巴布亚新几内亚、毛里塔尼亚等国家开展渔业产业合作，共建渔业产业合作园，推动现代海水养殖、水产品深加工及冷链物流合作。深度拓展水产养殖加工、远洋渔业、休闲观赏渔业等对外交流合作，积极参与海外重要渔港建设，打造集捕捞、养殖、加工、运输、销售为一体的综合性远洋渔业基地，提高参与国际渔业资源配置能力。大力开拓海外市场，扩大传统优势海洋产品以及高技术、高附加值产品出口，推动劳务技术输出。 四、抓住RCEP新机遇 抓住RCEP历史机遇，深化海洋经济开放合作。推动共建海洋产业园区，探索实施蓝色经济合作示范项目。提升自由贸易试验区、国家级新区涉海功能，建设漳州招商局经济技术开发区、东山经济技术开发区、福清江阴经济开发区、连江经济开发区等涉海经济开发区，打造向海开放高地。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，推动航运、养殖、修造船等劳务技术输出。专栏8-2 “海丝”融合发展重大工程 “海丝”合作平台建设。支持办好21世纪海上丝绸之路博览会、丝绸之路（福州）国际电影节、中国（泉州）海上丝绸之路国际品牌博览会、海上丝绸之路（福州）国际旅游节、海上丝绸之路（泉州）国际艺术节、世界妈祖文化论坛（莆田）、“丝路海运”国际合作论坛、中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会等活动，推动建立平潭国际海岛论坛的持续性、常态化机制,打造服务“海丝”沿线国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。第三节打造国内大循环重要节点 充分利用泛珠三角区域合作、闽浙赣皖区域协作平台等，立足福建向海优势，服务国家重大战略实施，加强跨省合作，推进区域内山海协作，打造国内大循环的重要节点，构建海洋经济高质量发展新格局。一、服务国家重大战略实施 优化出闽大通道建设，积极融入长三角一体化发展，全面对接粤港澳大湾区建设，扎实推进与京津冀的合作交流，更好地服务国家重大战略实施。加快建设温福高铁，推进国省干线出省通道建设，做好福建与长三角地区涉海基础设施对接、海洋人才对接、海洋创新技术对接和海洋产业对接，建立更加紧密的海洋领域区域合作机制。推动漳州至汕头高铁建设，深度融入粤港澳大湾区建设。积极推动CEPA货物贸易、投资系统协议在福建落地实施，打造海运物流等对接平台。进一步发挥泛珠三角区域合作机制、香港特别行政区政府驻福建联络处作用，加强基础设施建设，发展多式联运体系，有序承接海洋产业转移，完善贸易物流及涉海金融服务体系，推动福建与粤港澳大湾区实现优势互补、资源共享、成果共用。推进与京津冀的合作交流，进一步完善与北京大学、天津大学等高校合作机制，着力挖掘京津冀旅游客源市场，推动中央企业加大对福建海洋产业发展的支持力度。二、推进区域协调发展 强化出海通道功能，提升江西、湖南、三明、龙岩、武夷山等陆地港服务功能，支持内陆省份在我省建设“飞地港”，鼓励中西部省份经我省港口对外贸易，拓展港口发展腹地。推进山海协作，深化闽东北、闽西南两大协同发展区建设，充分发挥福州、厦门龙头带动作用，重点完善福州—宁德—南平—鹰潭—上饶发展轴、厦门—漳州—龙岩—赣州发展轴、泉州—莆田—三明—抚州发展轴，开展基础设施建设，促进生产要素自由流动，推动海洋产业合理布局，拓展海洋产品消费市场，健全海洋生态跨地区利益分享和补偿机制，形成高质量的山海一体化区域发展格局。第九章高效能完善海洋综合治理体系 以打造海洋综合治理样板区为目标，着力完善海洋综合治理体制机制，提升深度参与全球海洋治理能力和水平。第一节健全海洋治理体制机制 围绕海洋资源优化配置和节约集约利用，完善基于生态系统的海洋综合管理体制机制，构建现代化海洋治理体系。一、推进海域资源市场化配置 健全海洋自然资源资产产权制度和法规，加快海洋资源调查评价监测和确权登记，建设海洋资源数据库和评价应用平台。完善海域、无居民海岛有偿使用制度，健全海域海岛资源收储和交易制度，推进海域使用权转让、抵押、出租、作价出资（入股）等改革创新，完善海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让制度，探索海洋排污权、海洋碳汇、海洋知识产权等市场化交易机制。探索海域使用权立体分层设权，优化海域资源配置和协调机制。创新海洋经济高质量发展体制机制，完善海洋经济发展金融服务体系。二、加强海洋开发利用管理 完善海洋空间规划体系，统筹划定海洋生态空间和海洋开发利用空间，构建陆域、流域、海域相统筹的海洋空间治理体系。推动建立湾区跨行政区域协同发展推进机制和利益共享机制，统筹构建闽东北、闽西南、厦漳泉金等区域协同治理机制。合理规划海洋产业布局，适时啔动深远海养殖发展规划编制，指导深远海养殖的规范化发展。健全环境治理与可持续开发利用相协调的政策体系，完善海洋经济高质量发展的政策措施。健全陆海一体国土空间用途管制制度，加强围填海管控，加快推进围填海历史遗留问题处理。完善海洋资源节约集约利用机制，完善差别化用海供给机制。提高海洋资源开发保护水平，严格海岸线分类管控，完善项目投资额与占用岸线、海域面积挂钩制度，推进岸线自然化和生态化。加强海域海岛精细化管理，规范无居民海岛开发利用，逐步完善海域海岛资源的利用标准和用途管制审批制度，加快建立闲置用海盘活机制。优化项目用海审批流程，做好用海服务与要素保障。三、完善海上综合治理体系 加强涉海部门之间的协调配合，建立健全陆海统筹、权责明晰、统一高效的跨部门海洋综合执法体制机制。全面提升海洋与渔业综合执法管理工作的信息化和执法装备现代化水平，推进执法信息化、执勤码头、执法船艇及无人机等基础设施项目建设，探索整合共享涉海部门数据系统，强化动态监管的技术支撑，实现近海岸线全覆盖，做到“天上看、海上查、网上管”，有效打击海洋资源开发利用、海洋生态环境保护等各领域违法犯罪活动，提高执法效能。紧盯海上险情事故多发易发的重点时段、重点水域、重点工程和重点船舶，开展风险隐患排查整治和联合执法行动，有效减少商渔船碰撞、非法采运砂、非法渡运、海上危化品运输、新业态海上安全风险等对我省海上安全形势的不利影响，遏制海上重特大险情事故的发生。四、提升安全应急处置能力 实施海洋环境风险处置工程，增强海洋环境风险防范和灾害应对能力，健全突发环境事件风险动态评估和常态化防控机制。全面完成全省第一次海洋灾害风险普查，摸清海洋灾害风险隐患底数，形成省、市、县三级海洋灾害风险评估和防治区划，科学划定灾害重点防御区。进一步完善省、市、县三级海洋安全应急机制，深化应急、水利、生态环境、海洋渔业、气象、海事、海警等部门协同合作，细化落实防灾减灾各项措施，形成应急处置合力。加强重点海域、重点区域、重大项目和重要目标安全应急管理标准化建设，完善应急物资装备储备及保障体系，提高应对海洋公共安全突发事件的应急反应和快速处置能力。坚持应急预案动态管理，及时修订台风、风暴潮、海啸、赤潮等各类灾害和危化品泄露事故应急预案，加强海上溢油、危险化学品泄漏等风险管控。加强宣传教育、技术培训和应急演练，增强广大群众防灾减灾意识和自救互救能力。第二节提升参与全球海洋治理能力 立足福建优势和定位，紧密围绕国家深远海发展战略需求，服务21世纪海上丝绸之路建设，积极参与全球海洋治理，推动构建海洋命运共同体。一、加强海洋国际合作 重点在涉外海事管理、海洋防灾减灾、海上搜救、海上安全等方面加强涉外执法和服务能力建设，推进与国际组织和周边国家共同开展海洋综合管理能力建设、海洋保护地网络建设等合作示范项目，拓展海洋生态保护修复、海洋空间规划、蓝色经济等领域的国际交流培训和产业对接项目。支持自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门南方海洋研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，促进“海丝”核心区对外交往。二、参与全球海洋治理进程 提升参与全球海洋治理的科技实力，以气候变化、海洋酸化、海洋微塑料、深海资源开发和极地治理等全球问题为重点，鼓励相关高校、科研机构和社会力量参与发起重大海洋国际科学合作计划和项目。支持涉海科研机构和企业开展智慧海洋、蓝色碳汇、深海开发等海洋新兴领域标准化研究，参与国际涉海组织事务、涉海条约、国际行业标准与行动准则的制定修订，鼓励涉海企业进行国际标准认证，支持企业申请国际知识产权，抢占技术规则先发优势。坚持高水准打造中国（福州）国际渔业博览会、厦门国际海洋周，定期举办有影响力的国际海洋高端论坛，为推动全球和区域海洋命运共同体建设发出“福建倡议”、分享“福建经验”、贡献“福建方案”，提升在国际海洋事务中的影响力。三、打造海洋特色智库 打造深度参与全球海洋治理的海洋特色智库，加快推进厦门市海洋国际合作中心建设，支持福建海洋可持续发展研究院运作，推进自然资源部第三海洋研究所APEC可持续发展研究中心、PNLG 秘书处、厦门大学中国—东盟海洋学院、中国—东盟海岸带可持续发展能力建设与交流平台（厦门大学）等专业化对外合作机构或交流平台建设，增强海洋国际交流中的政策研究、业务咨询、研讨培训、对话磋商、项目策划等多领域支撑功能，推进福建与APEC和PNLG成员之间海洋领域务实合作。搭建涉外海洋专家智库平台，推动建立面向“海丝”沿线国家和金砖国家的海洋智库合作联盟和协同创新机制，为福建对外开放发展贡献力量。第十章保障措施第一节加强组织保障 加强组织领导。健全上下联动、部门协同的海洋强省建设工作推进机制。坚持“1+1+N”工作思路，即制定1个五年规划、1个三年行动方案，行动方案中的每项任务分别由牵头部门制定具体工作方案，明确“重点任务+重点项目”，提出需要协调解决的问题和具体工作措施。有关省直部门和市、县（区）要充分集中力量、主动作为，建立工作组织协调机制，对照《规划》明确的各项任务，共同推进海洋强省建设。 重视落实评估。沿海各级政府要研究制定推进海洋强省建设的实施方案和配套政策，确保各项工作落到实处。定期通报建设进展情况，协调解决《规划》推进中的相关重大问题，完善《规划》实施监测评估机制，建立动态调整和监督考核机制，根据中期评估情况适时对目标任务进行调整，确保实现规划目标任务。 强化正向激励。把海洋强省建设工作纳入经济社会发展考核体系，作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。加大正向激励力度，对海洋重大项目多、海洋经济增长快、建设业绩突出的市、县（区），在政策、资金等方面给予重点支持。第二节强化要素保障 保障重大项目用地用海需求。整合区域空间、发挥特色优势、集聚要素资源，推进海洋产业加速发展，增强产业集聚区资源环境承载能力，强化用地、用海要素保障，做好远海渔业项目安全选址，确保重点项目和重大产业合理用地需求。 加强财政资金引导。积极争取国家有关部委涉海资金支持，推动国家和地方各级财政资金整合投入海洋强省建设。进一步加大对海洋生态环境保护、防灾减灾、基础设施建设等公益事业领域的支持力度，每年安排财政预算资金，集中用于扶持海洋产业发展、海洋基础设施建设、海洋经济龙头企业培育和引进、海洋科技攻关、海洋特色品牌培育等，优先向海洋经济发展示范区项目倾斜。加大金融支持力度。鼓励社会资本以市场化方式建立运营“海上福建”建设投资基金，完善海洋项目投融资机制。积极利用地方政府专项债券支持符合条件的海洋项目建设。鼓励开发性和政策性金融机构，对海洋基础设施建设、海洋产业发展、海洋科技创新等项目给予中长期信贷、融资租赁、融资贴息等支持。支持符合条件的海洋企业发行债券、上市融资和再融资。鼓励省内金融机构推广涉海保函、供应链金融等产品，拓展以海域使用权、在建船舶和知识产权等为抵质押担保的贷款产品，发展信托、资产证券化等多样化融资。第三节开展试点示范 支持和鼓励各地创新思路，先行先试，积极探索海洋强省建设新路径新模式新机制。组织开展省级海洋产业发展示范县创建工作，深化福州、厦门国家海洋经济发展示范区建设，打造海洋经济高质量发展和海洋资源保护利用创新实验平台。推动海洋特色产业园、海洋生态经济示范基地、美丽渔村、美丽海湾（岛）等建设。及时总结海洋强省建设中的先进经验做法，树立典型标杆，提炼形成可复制可推广的成果，适时在全省推广。第四节突出项目带动 发挥重大项目对延伸海洋产业链、促进海洋产业集聚发展的支撑带动作用，围绕落实海洋强省建设主要任务，高标准建立海洋强省重大项目库，科学策划，动态调整，形成“谋划一批、签约一批、开工一批、投产一批、增资一批”的滚动发展态势。加强项目实施管理，建立重大项目责任制，对《规划》确定的重大工程、重大项目明确要求、落实进度、强化责任，确保海洋强省重大工程和重大项目顺利实施。第五节加强运行监测 加强海洋经济运行监测与评估工作，探索创新海洋经济统计核算制度，建立完善省市海洋生产总值核算体系。探索开展海洋经济高质量发展指数和创新潜力研究。建立常态化海洋经济运行监测数据管理、发布、共享机制，加快推进我省海洋经济高质量发展服务保障体系和能力建设，综合反映我省海洋经济发展水平和成效，为宏观决策提供科学支撑。第六节加大宣传引导 积极利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，深入宣传海洋强省建设的重大意义、重大政策、重大行动、重大工程、重大项目，及时报道海洋强省建设的成效、经验和典型案例等，形成正确舆论导向，调动全社会参与支持海洋强省建设的积极性。开展党政领导干部、企业家等各层面的专题培训，进一步提升经略海洋的能力，强化海洋强省建设的使命担当。抄送：省委办公厅、省委各部门，省军区，各人民团体。省人大常委会办公厅，省政协办公厅，省监委，省法院，省检察院。各民主党派福建省委员会，省工商联。福建省人民政府办公厅2021年11月24日印发2021推荐阅读1.现场直击！第一届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会成功举办！2.倒计时3天！第一届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会，看看都有哪些演讲嘉宾~~3.倒计时5天！第一届闽台食品安全高峰论坛暨产业对接会详细议程抢先看！4.官宣！协会正式邀您参加首届闽台（海峡）食品安全高峰论坛暨产业对接会5.“日月不息 聚力共赢”——名成集团2019年会盛典暨22周年庆圆满落幕6.荣誉见证实力！盘点2018冻品在线精彩时刻7.我国进口海鲜市场再迎利好！这些国家地区的这些海鲜产品关税调整或全免8.热烈祝贺福建京东元洪云计算有限公司加入我协会9.我协会组织企业亮相第二十七届中国食品博览会（武汉），参展企业收获颇丰10.看，我们在厦门绿博会11.快来围观!2018全球（元洪）食品数字经济产业发展峰会隆重开啔12.围观！福建省冷冻食品协会服务手册新鲜出炉~13.争抢万亿的早餐市场，冷冻食品企业的突破口在哪？14.速冻肉品类有标准了！火锅料行业或将迎来更多利好福建省冷冻食品协会是冷冻食品从业人员的大家庭。我们集聚在一起，不仅是交流学习，享受“家”的温情，更是互帮互助，在事业上携手共进。2018年，新一届常务理事会提出了“让智库护航企业”的理念，我们将组建八大专家组，整合资源，搭建平台为会员单位服务。“一个人走得快，一群人走得远”，在这个快速更迭的时代，单打独斗的力量是渺小的，欢迎加入冻协大家庭，一家人！一件事！一起拼！ 联系我们：0591-88626019扫一扫关注福建省冷冻食品协会微信公众号

文章编号: fccb193f3468aac985566b83653abda9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (探秘红树林,体验生态之美|2021国贸教育主题活动季) 2021-11-25 厦门国贸教育集团   厦门国贸教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk1MzQxNQ==&mid=2247498526&idx=1&sn=0239646b3dd91012d6062271070f070e

“向海而生，啔智同行”国贸教育2021主题教育活动季探秘红树林近期国贸教育·啔荟美育携手新浪厦门·不懂实验室带着大家走进下潭尾红树林公园开啔一场奇妙的探秘之旅视频来源：国贸·啔荟美育潮涨潮落的每一天，曼妙的红树林中总在发生有趣的故事。也许你会看到绿色的叶子“吐出”了一颗颗白色的结晶，红树林土壤中伸出了一条条的呼吸根；也许你将看到滩涂上密密麻麻的螃蟹，稍微一点动静它们就瞬间消失；也许你会看到一群白鹭在红树林枝头翩翩起舞……也许你会发现在水坑间穿梭不停的弹涂鱼。这里的动植物都以自己独特的方式依赖着红树林。让我们一起走进它们，用心感受大自然的智慧之美！到了下潭尾红树林公园，小朋友们兴奋地走到栈道旁边，老师开始向小朋友们讲解红树林“常住居民”白鹭与大白鹭之间的差别。为了更好地观鸟，望远镜是必不可少的，在老师的指导下，小朋友们学习使用望远镜去寻找鸟儿的身影。观鸟过程中，除了看，听也是很重要的。漫步在栈道上，耳边不时可以听到口哨的声音，这可不是有人在吹口哨，而是鹊鸲的叫声~白鹭（嘴巴黑色，脚黄色）大白鹭（嘴巴黄色，脚黑色）观察完鸟类，大家继续往里面走，去了解活动的“主角”——红树林。在下潭尾主要有三种红树，分别是拉关木、无瓣海桑和秋茄。拉关木无瓣海桑秋茄“这里是红树林，但是同学们有看见红色的植物吗？”“没有。”“那为什么叫红树林呢？”同学们发出疑问。“那是因为红树科植物的树皮内多含有丰富的单宁。该物质无色透明，遇空气容易被氧化形成醌，或者和其他化合物形成复杂酚类物质，呈现出红褐色。”红树林小常识红树植物一般生长在长期积水、高盐的环境中，红树植物为了适应这种缺氧和高盐分的环境，在漫长的历史演化过程中形成了自己一套独特的生存技能。不同于其他的陆生植物，红树植物的根系非常发达，为了能够适应恶劣多变的潮间带水土环境，它们生长出具有各种形态特化及不同功能的根系。在初步认识红树林之后，重磅环节登场，小朋友们终于要近距离接触红树林了，开啔真正的探秘之旅。到了目的地后，同学们蓄势待发，迅速换好雨鞋，在老师的带领下，一起到滩涂上进行观察。同学们的惊呼声此起彼伏，“这里有好多小螃蟹！”“还有小鱼！”“这只是什么？老师你快来看看！”“这只是弧边管招潮，你们知道它的这个大钳子有什么用吗？”“它可以举起很重的东西，可以举起石头！”小朋友仔细思考老师的问题。“这些挥舞着大螯的招潮蟹其实是在宣告领地、向其他招潮蟹或弹涂鱼示威，或者吸引雌性。也正因如此，只有雄性招潮蟹才有夸张的大螯。所以我们也可以通过大螯来分辨招潮蟹是雄性还是雌性。”雄性雌性除了各类招潮蟹，弹涂鱼也是滩涂淤泥里的明星，它们穿梭在红树林里，常常咻的一下就不见踪影。“弹涂鱼除了会游泳外，还能用胸鳍在滩涂上爬行。而且同学们注意到没有，弹涂鱼的眼睛长在头顶，可以更好地观察周围，躲避敌人。”弹涂鱼临近中午，潮水慢慢涌上这片滩涂，淹没我们来访的足迹。本次活动圆满结束，孩子走进这块土地，与神秘的红树林邂逅，探索红树林生物多样性，与自然共同成长。红树林常见物种（滑动查看更多）向海而生，啔智同行伴随着下潭尾红树林探秘活动的结束，2021国贸教育主题活动季完美收官。这一系列的海洋课程，生动地诠释了国贸教育“向海而生·啔智同行”的品牌理念。我们以海洋科普课堂开场，与小朋友携手探索潮间带；继而，带着小朋友亲历中华白海豚救护繁育基地，与海豚亲密接触；最后，走进下潭尾探秘红树林，让孩子们身临其境地感受滨海湿地生物多样性。三种形态，三个课程，孩子们在参与体验中，切身地感受到了海洋的生命力以及海洋生态保护的意义。在与孩子们携手同行的过程中，我们也领略到了这座滨海城市的生态与生机。点击图片，了解往期活动 国贸教育公众号 啔荟美育公众号

文章编号: 139abd4f14525d5f30ada6e29fc3fed
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (这片海,惊现“金海豚”!) 2021-11-25 闽南日报   闽南日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzIxMA==&mid=2247647646&idx=2&sn=788186f700b9b2bfc60516712ae2d056

在福建厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。来源：厦门日报本期编辑：陈慧慧 徐镜正 值班主任：陈岩

文章编号: e833c758c46a3c6b25991b8136da3c6a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (厦门日报:专访翔安区委书记黄鹤麟) 2021-11-25 翔安区青少年宫   翔安区青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk2MDUyNA==&mid=2650589618&idx=1&sn=c4badb60189c8d77eff0240f71c83cad

近日，翔安通过召开区委常委会会议、专题学习会、领导干部上党课等多种方式，迅速兴起学习贯彻党的十九届六中全会精神热潮，坚决落实市第十三次党代会各项工作部署。黄鹤麟（右三）带队到东部体育会展新城片区实地走访，在一线解决问题，推动项目建设加速推进。翔安区委书记黄鹤麟 围绕“翔安十问”给区委党校 秋季中青班上党课时说：“作为因应‘跨岛发展’战略而设的区，翔安如今已经成为发展速度最快、动能后劲最足、开发强度最大、潜力空间最广的区，发展责任也是最重。翔安区要坚定接过全方位推进高质量发展超越的接力棒，弘扬‘英雄三岛精神’‘马塘精神’，保持不自满、不懈怠的状态，树牢决战决胜的信心，铆足滚石上山、攻坚克难的劲头，奋力建设‘五个翔安’，勇当厦门‘两高两化’建设新发展极。”如何奋力建设“五个翔安”？厦门日报此次专访给出了答案具体来了解一下建设创新翔安增强产业核心竞争力数据显示，厦门全市接近30%的可开发区域、接近60%的规划开发区域都在翔安。黄鹤麟说，翔安将在现有产业结构基础上，着眼布局现代高端产业集群，制定招商图谱，创新基金招商、中介招商、以商引商等新模式，持续“引强入翔”，特别是引进更多龙头企业和“专精特新”企业，进一步强链补链延链，全力打造“5+6+N”现代产业体系。黄鹤麟说，具体操作注重“两手抓”：一手抓牢主导产业升级，保障天马六代、中航锂电二期等项目加快投产，推动平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料等高端制造业产值迈上千亿台阶；另一手抓紧提速发展新兴产业，依托厦门海洋高新产业园等平台，提升数字经济产业园运营质效，大力发展海洋经济、临空产业、数字经济及文旅会展等新兴产业和现代高端服务业。建设繁荣翔安加速推进新型城镇化“重大片区特别是新城开发建设，是纵深推进‘跨岛发展’的重要抓手，是支撑市区两级‘两高两化’建设的增长极。”黄鹤麟说，接下来翔安将开展“看招商、看工地，比进步、比贡献”活动，做好重大项目要素保障，推动城区整体成片开发、集约发展，提升“产城人”融合水平，加快打造东部市级中心。东部体育会展新城效果图目前，翔安有航空新城、东部体育会展新城、环东海域新城和同翔高新城“四座新城”。黄鹤麟说，未来几年内，翔安将以新体育中心、新会展中心为载体，承办好2023年亚洲杯足球赛；在建设“城市机场”、确保2026年如期通航、打造“国际枢纽航空港”的同时，更高水平建设“机场城市”，增强翔安在全国乃至世界的辐射力影响力。建设生态翔安争创生态文明示范区 今年5月，全市农村污水治理提升现场会在翔安召开，肯定推广经验做法，会后国家生态环境部土壤生态环境司领导两次到翔安调研并给予充分肯定。黄鹤麟说，翔安将坚持生活污水、工业尾水、小微水体“三水”联治，明年3月前完成农村雨污分流和城区正本清源改造，努力打造农村生活污水治理“全国样板”，争取明年全国现场会在厦门、在翔安举办。这些年来，翔安在生态文明建设上取得明显成效。黄鹤麟表示，翔安将充分借鉴筼筜湖治理的生态文明实践，以“硬招实招”高效防污治污，践行绿色低碳，充分彰显“翔安担当”。建设活力翔安打造双向开放先行区 翔安区位优势得天独厚，如何发挥对台和区域枢纽作用，需要更高站位、更广视野和更宽思路。黄鹤麟说，翔安将进一步围绕“空、侨、港、台”等优势，持续在“通、惠、情”上下功夫，积极探索新形势下两岸融合发展、人员往来新路径，努力打造产业合作最紧密、文化交流最活跃、同胞感情最融洽的两岸融合先行区。黄鹤麟还说，翔安将全力配合福厦高铁、第三东通道、城际铁路R1线等重大交通设施建设，主动参与闽西南区域协同发展、自由港特征经济特区建设大局，对接厦门自贸片区扩区至翔安，积极打造闽西南链接“海丝”沿线国家和地区的重要窗口。建设幸福翔安满足人民高品质生活 黄鹤麟在党课中的“民生之问”强调，要坚持共同富裕方向，让翔安的发展更有温度、让群众的幸福更有质感。黄鹤麟说，将多措并举、出台政策，深化“党建富民强村”工程，特别是加强困难群体就业援助，动态消除零就业家庭。在此前的疫情防控中，翔安是全市唯一“零病例”“零感染”的区。翔安将以提高疫情防控常态化水平为契机，构建社会事务“一个格服务、一张网治理”，大力推进社会治理现代化的新跃升。上周末在实地检查文明创建活动时，黄鹤麟更进一步要求，要以创建全国文明城市活动为抓手，广泛发动群众共参与、齐动手，既重视环境优美这个“面子”，更要突出文明素质这个“里子”。【亮点点击】经济发展提速升级民生保障扎实有力🚩 2021年，翔安区在列市重点项目122个, 年度计划投资536.52亿元。🚩1-10月，翔安区完成投资618.05亿元，完成总额全市第一、提前完成全年任务。🚩第三季度，翔安区“五个一批”项目正向激励综合考评位居全省第5名，成为今年唯一的两次进入全省前十的区。重大片区方面厦门新机场于日前通过国家发改委、自然资源部用海审批，即将迈入实质性建设阶段，相关手续正抓紧办理，争取年内实现全面开工。东部体育会展新城建设如火如荼，白海豚游泳馆钢结构顺利封顶，会展嘉园安置房预计明年年底竣工。厦门新机场效果图产业项目方面天马第六代柔性AM-OLED生产线、中航锂电一期等一批龙头项目即将投产，其中中航锂电三期将在春节前开工；平板显示、半导体和集成电路等重点产业链群持续做强做大。与此同时，以健康医疗大数据为核心的数字经济加速发展，引进了钟南山院士团队、张文宏教授领衔的一批优质生物医药企业。翔安数字经济产业园民生项目方面教育“补短扩容”加大力度，全区教育“补短扩容”项目75个，为全市最多，年度新增各类学位13380个，厦门双十中学、实验小学翔安校区等“名校跨岛”项目建成开学。事关群众出行的基础设施建设提速提效，轨道3号线建成运营，轨道4号线、翔安大桥等重大设施加快建设。来源\业翔民安长按识别二维码关注我们

文章编号: a751f9a36faac21668d5bccab28b9fb8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (厦门日报:专访翔安区委书记黄鹤麟) 2021-11-25 廉洁翔安   廉洁翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDcxMTYwMQ==&mid=2247528891&idx=1&sn=5c825de277855362d04ac7dfe44ce51b

近日，翔安通过召开区委常委会会议、专题学习会、领导干部上党课等多种方式，迅速兴起学习贯彻党的十九届六中全会精神热潮，坚决落实市第十三次党代会各项工作部署。黄鹤麟（右三）带队到东部体育会展新城片区实地走访，在一线解决问题，推动项目建设加速推进。翔安区委书记黄鹤麟 围绕“翔安十问”给区委党校 秋季中青班上党课时说：“作为因应‘跨岛发展’战略而设的区，翔安如今已经成为发展速度最快、动能后劲最足、开发强度最大、潜力空间最广的区，发展责任也是最重。翔安区要坚定接过全方位推进高质量发展超越的接力棒，弘扬‘英雄三岛精神’‘马塘精神’，保持不自满、不懈怠的状态，树牢决战决胜的信心，铆足滚石上山、攻坚克难的劲头，奋力建设‘五个翔安’，勇当厦门‘两高两化’建设新发展极。”如何奋力建设“五个翔安”？厦门日报此次专访给出了答案具体来了解一下建设创新翔安增强产业核心竞争力数据显示，厦门全市接近30%的可开发区域、接近60%的规划开发区域都在翔安。黄鹤麟说，翔安将在现有产业结构基础上，着眼布局现代高端产业集群，制定招商图谱，创新基金招商、中介招商、以商引商等新模式，持续“引强入翔”，特别是引进更多龙头企业和“专精特新”企业，进一步强链补链延链，全力打造“5+6+N”现代产业体系。黄鹤麟说，具体操作注重“两手抓”：一手抓牢主导产业升级，保障天马六代、中航锂电二期等项目加快投产，推动平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料等高端制造业产值迈上千亿台阶；另一手抓紧提速发展新兴产业，依托厦门海洋高新产业园等平台，提升数字经济产业园运营质效，大力发展海洋经济、临空产业、数字经济及文旅会展等新兴产业和现代高端服务业。建设繁荣翔安加速推进新型城镇化“重大片区特别是新城开发建设，是纵深推进‘跨岛发展’的重要抓手，是支撑市区两级‘两高两化’建设的增长极。”黄鹤麟说，接下来翔安将开展“看招商、看工地，比进步、比贡献”活动，做好重大项目要素保障，推动城区整体成片开发、集约发展，提升“产城人”融合水平，加快打造东部市级中心。东部体育会展新城效果图目前，翔安有航空新城、东部体育会展新城、环东海域新城和同翔高新城“四座新城”。黄鹤麟说，未来几年内，翔安将以新体育中心、新会展中心为载体，承办好2023年亚洲杯足球赛；在建设“城市机场”、确保2026年如期通航、打造“国际枢纽航空港”的同时，更高水平建设“机场城市”，增强翔安在全国乃至世界的辐射力影响力。建设生态翔安争创生态文明示范区 今年5月，全市农村污水治理提升现场会在翔安召开，肯定推广经验做法，会后国家生态环境部土壤生态环境司领导两次到翔安调研并给予充分肯定。黄鹤麟说，翔安将坚持生活污水、工业尾水、小微水体“三水”联治，明年3月前完成农村雨污分流和城区正本清源改造，努力打造农村生活污水治理“全国样板”，争取明年全国现场会在厦门、在翔安举办。这些年来，翔安在生态文明建设上取得明显成效。黄鹤麟表示，翔安将充分借鉴筼筜湖治理的生态文明实践，以“硬招实招”高效防污治污，践行绿色低碳，充分彰显“翔安担当”。建设活力翔安打造双向开放先行区 翔安区位优势得天独厚，如何发挥对台和区域枢纽作用，需要更高站位、更广视野和更宽思路。黄鹤麟说，翔安将进一步围绕“空、侨、港、台”等优势，持续在“通、惠、情”上下功夫，积极探索新形势下两岸融合发展、人员往来新路径，努力打造产业合作最紧密、文化交流最活跃、同胞感情最融洽的两岸融合先行区。黄鹤麟还说，翔安将全力配合福厦高铁、第三东通道、城际铁路R1线等重大交通设施建设，主动参与闽西南区域协同发展、自由港特征经济特区建设大局，对接厦门自贸片区扩区至翔安，积极打造闽西南链接“海丝”沿线国家和地区的重要窗口。建设幸福翔安满足人民高品质生活 黄鹤麟在党课中的“民生之问”强调，要坚持共同富裕方向，让翔安的发展更有温度、让群众的幸福更有质感。黄鹤麟说，将多措并举、出台政策，深化“党建富民强村”工程，特别是加强困难群体就业援助，动态消除零就业家庭。在此前的疫情防控中，翔安是全市唯一“零病例”“零感染”的区。翔安将以提高疫情防控常态化水平为契机，构建社会事务“一个格服务、一张网治理”，大力推进社会治理现代化的新跃升。上周末在实地检查文明创建活动时，黄鹤麟更进一步要求，要以创建全国文明城市活动为抓手，广泛发动群众共参与、齐动手，既重视环境优美这个“面子”，更要突出文明素质这个“里子”。【亮点点击】经济发展提速升级民生保障扎实有力🚩 2021年，翔安区在列市重点项目122个, 年度计划投资536.52亿元。🚩1-10月，翔安区完成投资618.05亿元，完成总额全市第一、提前完成全年任务。🚩第三季度，翔安区“五个一批”项目正向激励综合考评位居全省第5名，成为今年唯一的两次进入全省前十的区。重大片区方面厦门新机场于日前通过国家发改委、自然资源部用海审批，即将迈入实质性建设阶段，相关手续正抓紧办理，争取年内实现全面开工。东部体育会展新城建设如火如荼，白海豚游泳馆钢结构顺利封顶，会展嘉园安置房预计明年年底竣工。厦门新机场效果图产业项目方面天马第六代柔性AM-OLED生产线、中航锂电一期等一批龙头项目即将投产，其中中航锂电三期将在春节前开工；平板显示、半导体和集成电路等重点产业链群持续做强做大。与此同时，以健康医疗大数据为核心的数字经济加速发展，引进了钟南山院士团队、张文宏教授领衔的一批优质生物医药企业。翔安数字经济产业园民生项目方面教育“补短扩容”加大力度，全区教育“补短扩容”项目75个，为全市最多，年度新增各类学位13380个，厦门双十中学、实验小学翔安校区等“名校跨岛”项目建成开学。事关群众出行的基础设施建设提速提效，轨道3号线建成运营，轨道4号线、翔安大桥等重大设施加快建设。来源：厦门日报看完文章，记得点在看、分享哦~将反腐败斗争坚决进行到底厦门市翔安区党风廉政建设和反腐败工作信息发布官方平台

文章编号: d699e4e8dfc6ba38ff3f8eb331f410fd
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (活动报名 | 小船长假日小队正在火热招募中!还有1元生存挑战…) 2021-11-25 厦门亲子   厦门亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njc5NjY2MA==&mid=2247518377&idx=2&sn=a80727945a4cdbead083b1e2b69be247

活动一小船长训练营面朝大海，追风逐浪你小时候是否也有这样的梦想扬帆起航，驰骋大海如果有不妨和孩子一起实现这个梦准备好了吗“准备好啦~”集合出发啦！！！~~~签到·换装·分组当你的孩子换上一身帅气的制服那会是一幅怎样的画卷？我们的小船长已经就位马上开始波澜壮阔的航海之旅ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ航海小课堂在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......课堂互动小船长们和老师一起探讨航海奥秘展示自我旗语舞动·航前训练别着急要成为一名合格的小船长任职前还要经历一些小小的训练有船舶的语言——旗语学习在这里为家长准备了一份小惊喜更有在生活中十分实用的绳结教学你们知道米老鼠结长什么样吗？你们知道拖车结到底有什么样的奥秘吗？梦想啔航小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们合影留念，登轮啔航！！ 还有机会化身锦鲤本鲤同中华白海豚一起浪花中奔腾建造船舶学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！当~当~当~当↓↓↓下水试航当自己亲手建造的船舶下水啔航缓缓前行再也没有比这一刻更能让人心潮澎湃！！圆满结营·颁发证书活动结束小船长们出色地完成了航行任务活动中表现突出的小船长将被选为优秀代表为各位小船长颁发船长证书以此纪念这一场知行合一的航海研学之旅这也将成为孩子成长过程一段难以忘怀的美好回忆寓教于乐解答心中疑惑满怀激动体验船舶航行美不胜收欣赏鼓浪美景一点一滴收获难忘回忆更多精彩尽在海豚船长·小船长训练营期待每位小船长的到来 研学须知【研学对象】幼儿园及小学1至6年级【研学地址】厦门市轮渡码头【研学时间】每周天 09:00—12:00（班级可定制）【报名信息】须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高【乘车指南】：1.乘坐公交车到轮渡邮局站（12路、25路、30路、51路、97路、107路、116路、127路、853路）。2.自驾至轮渡码头附近停车场，步行前往（不建议自驾）。3.打车至轮渡码头（导航“厦门轮渡码头”）。【营会价格】原价：268元/人优惠价：198元/人每期限额30人-40人【费用说明】1.费用包含：活动研发费活动导师费教具费用本场研学活动门票报名赠送：小船长服装费（赠送）船模费用（赠送）环鼓浪屿观光教学+鼓浪屿返程船票2.费用不含：自主产生的其他费用报名咨询活动二1元，1群孩子，1个任务包在一座城市生存1天《摩立熊一元城市生存挑战赛》等你来挑战极限...我们每一次挑战相比以往都会改进，难度系数提升，活动路线变更，活动内容更加丰富，小营员们要有心理准备哦！不论你来自什么学校你喜欢什么运动你身怀什么绝技只要你身强体健你敢于突破你团结互助你隐忍坚持《一元城市生存挑战赛》欢迎8-15岁的你成为1/30一起创造无限可能技能在这里没有通讯设备、没有亲朋好友的帮助每人只有1元、1个任务包对不起，没有省略号，只有这些了1天时间，仅有1元，生存下来，完成任务你，敢来吗？ 勇气在这里一切都将被清零娇气、拖拉、依赖、懒惰、胆小。。。都禁止携带有限的物资，无法估计的困难面对一切，只有勇气和智慧与你同行你，敢来吗？坚韧在这里一天的时间不允许蹉跎困难、奔波、仓皇、劳累你或者不止一次想放弃只有最坚韧的人将被眷顾你，敢来吗？创造在这里原本的唾手可得变成遥不可及一切都需双手创造也许只有这种回归的动力才能让你拥有幸福的能力你，敢来吗？梦想在这里一切生活杂志被自然提纯外在的纷扰变得简单而纯粹你是否能坚持不忘初心梦想将有可能成为你唯一的支撑你，敢来吗？ 蜕变在这里我们将探索一种新的可能未来你是谁？答案就在脚下 实践出真知这个世界上，有明确目标，而且愿意以坚强的意志和行动去前进的人，有4%! 你来到摩立熊一元城市生存挑战赛，就已经成为人世间那罕有的4%，但那并不意味着你可以享受优越的条件，享受更多的呵护。 而意味着，更多的艰难、更多挑战、更多责任，更长更长的路，在等待着你··· 未来你是谁？ 答案，就在摩立熊一元城市生存营中···全程视频记录每个小组安排摄影师全程跟拍，活动后以纪录片的形式剪辑成片，发给家长，让家长了解孩子的临场表现，记录孩子的高光时刻。1元极限生存，原来孩子这么看duersiA. 只有一块钱，那可以买冰淇淋吃了，然后再去乞讨？B. 穿5、6件衣服来，然后拿去卖？C.什么都不让带，没关系，我有后援队，我家狗狗可以帮我送钱包！D. 可以藏钱在内衣内裤里，会搜身？E. 肯定会饿死的，没有鸡腿！ 上面这些都是不允许的F. ······孩子们还在思考~ 短暂的一天会是一个蜕变的惊喜，短暂的一天能让宝爸宝妈们重新认识了孩子，孩子的潜力真是无法估量，做为家长我们应该慢慢放手，多给他们一些空间和机会去锻炼挑战自己！尤其是这样的情景加体验式的挑战活动，寓教于乐，让孩子们真正去体验生活，锻炼自己！收获更多在家里和学校学不到的东西，因为这种经历更加难忘，也是成长中最宝贵的历练！活动须知活动时间第一期：12月5日第二期：12月12日第三期：12月19日第四期：12月26日 集合地点：厦门市厦门珠宝城广场活动费用：268元/人次（含保险费用）退款规则：活动开始前8天退出活动，全额退款；活动开始前5天退出活动，半价退款（未退部分抵扣下次活动费用）；活动开始前3天退出活动，不进行退款（未退部分抵扣下次活动费用）。（请各位家长合理安排时间，预约报名。）选手须知：1挑战选手身上只能携带1元钱。1挑战选手身上不得携带银行卡、手机、水和食物。6挑战选手不得寻求亲朋好友及熟悉商家的帮助。4挑战选手要遵守活动安排，结束时要回到指定地点。5挑战选手在活动中不得出现逛街、消极游玩的行为。6挑战选手在执行任务时，要及时与队友沟通。7挑战选手要从事力所能及的工作8挑战选手要诚实守信，不得虚报结果。 9挑战选手要有团队意识，不得中途擅自离开。1挑战选手不能破坏公共场所的任何设施。11家长对挑战者不得进行过度的干预安全保障： 活动中，队员们不能单独行动；并且每组会有２名老师全程陪同，保障队员们的安全并监督小组完成任务。组委会每隔两个小时会与老师电话联系确认队员安全情况，并且我们将建立一个微信群，每隔1.5-2个小时老师会上传本队同学活动精彩瞬间照片，更新动态。我们会定期更新、创新更多的体验活动。报名咨询

文章编号: d498ad708aa959d4f0216ea5ff939b9e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金海豚”?专家说可能是这个原因……) 2021-11-25 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653894331&idx=3&sn=da4224a5b420b1b4b6adad75f9126ab6

白海豚其实可以说是鹭岛的常客经常在厦门海域可以看见这群海洋的白色精灵近日，它们又有新消息了！厦门海域惊现“金海豚”或为罕见皮肤病昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。图源：微博@看厦门 视频截图据厦门日报报道，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。而对于白海豚是否存在“金色”一说，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员也给出了答复：“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”这抹惊艳的“金色”也在微博上引起了热议网友们纷纷猜测：▼还有网友认为成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？对此，厦门资深户外野生动物摄影爱好者也给出了答复：“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。针对“金海豚”出现的原因，海洋三所的研究员认为：“有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。”对于“金色海豚”你有什么感想呢？欢迎在留言区一起讨论~—END—来源：厦门日报、yes厦门、网络。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

文章编号: 907530acdd1fb1d2dd9b8c8faa054faf
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【福建十四五】福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知) 2021-11-25 报废车回收拆解与再利用分会   报废车回收拆解与再利用分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNDg4OQ==&mid=2247515686&idx=1&sn=946a0387c83cbb806253aa00f65441b6

点击蓝字 关注我们福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知闽政办〔2021〕59号各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》已经省政府研究同意，现印发给你们，请认真组织实施。福建省人民政府办公厅2021年10月21日（此件主动公开）附件：福建省“十四五”生态环境保护专项规划福建省“十四五”生态环境保护专项规划目 录前 言................................................. 7第一章 开啔美丽福建建设新征程........8第一节 “十三五”时期工作成效.............8第二节 “十四五”时期面临的挑战....... 13第三节 向着美丽福建奋勇前进...........15第二章 指导思想、基本原则与主要目标..... 17第一节 指导思想...............................17第二节 基本原则...............................18第三节 主要目标...........................19第三章 协同减污降碳，促进绿色循环低碳发展.....22第一节 实施二氧化碳排放达峰行动................. 22第二节 持续推进产业结构转型升级................. 23第三节 建设清洁低碳现代能源体系................. 24第四节 推进交通运输绿色低碳发展............... 25第五节 统筹加强应对气候变化管理............. 27第四章 坚持生态兴城，建设宜居宜业美丽城市.....29第一节 优化城市空间布局...........................29第二节 守护城市蓝天白云...........................31第三节 打造城市生态水系...................34第四节 推进无废城市建设....................35第五节 保障城市环境安全.....................36第五章 守护乡村生态，打造山水田园美丽乡村.....38第一节 全面推进绿盈乡村建设.........................38第二节 保障耕地土壤质量安全........................40第三节 强化生态系统保护修复........................41第四节 加强生物多样性保护........................42第五节 推动生态利民惠民富民......................44第六章 实施三水统筹，建设千里画廊美丽河湖.......46第一节 加强水资源管理保护..........................46第二节 深化水环境污染治理.....................47第三节 推进水生态保护修复.....................49第四节 开展美丽河湖示范建设................51第五节 协同地下水污染防治....................52第七章 加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾.....54第一节 推进陆海污染协同治理.................54第二节 实施海洋生态保护修复...................56第三节 深化重点海湾综合治理...................58第四节 完善陆海统筹治理制度...............60第八章 推动转型升级，建设绿色低碳美丽园区.....62第一节 科学调整优化园区布局............62第二节 全面提高资源利用效率............63第三节 加强环境基础设施建设..........63第四节 提升园区智慧化管理水平........ 65第九章 强化风险防控，牢守生态环境安全底线.....67第一节 全面提升核与辐射安全监管水平..............67第二节 加强危险废物医疗废物收集处理..............69第三节 推进重金属及尾矿污染综合整治............70第四节 重视新污染物治理.....................72第五节 强化环境风险预警防控与应急......... 73第十章 推动区域合作，打造生态海丝建设样板......75第一节 高质量推进生态海丝核心区建设........75第二节 探索两岸生态环境融合发展新路.........76第三节 协同闽东北闽西南生态环境保护.........77第十一章 推进智慧监管，提升现代环境治理能力...79第一节 推进生态环境管理智慧转型.................. 79第二节 织密生态环境监测立体网络.............. 80第三节 健全生态环境综合执法体系........... 81第四节 加强生态环境科技创新能力........... 82第十二章 坚持创新引领，完善生态环境制度体系....83第一节 健全生态环境管理制度...................83第二节 完善生态环境法规政策...................85第三节 发挥市场机制激励作用................86第四节 推进生态环保全民行动.................87第十三章 保障措施..............................90第一节 强化政治统领....................... 90第二节 加强组织实施........................ 90第三节 完善投入机制........................ 91第四节 打造环保铁军.................. 91第五节 开展实施评估........................... 92附表：福建省“十四五”生态环境保护重大工程项目清单...93前 言“十四五”时期，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、谱写美丽中国建设新篇章、向第二个百年奋斗目标进军的开局起步时期，是生态文明建设进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。福建省将坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越。为深入贯彻落实习近平总书记来闽考察时提出的“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章”的新要求，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，努力建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，让绿水青山永远成为福建的骄傲，为全方位推进高质量发展超越和奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章提供强有力的生态环境支撑，制定本规划。本规划基期为 2020 年，规划期为 2021—2025 年。第一章 开啔美丽福建建设新征程第一节 “十三五”时期工作成效福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和创新实践地。习近平总书记在福建工作期间，提出一系列生态文明建设的创新理念，部署推进一系列生态文明建设的重大实践，为福建生态文明建设奠定了坚实基础。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示，2014 年视察福建时，为福建擘画了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建的宏伟蓝图；2019 年参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时叮嘱“多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战”；2020 年赋予福建全方位推进高质量发展超越的重大使命，为新时代新福建建设注入强大动力。“十三五”时期，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，福建省委和省政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，一以贯之、坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，坚决扛起生态文明建设政治责任，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，生态环境优势进一步凸显，“十三五”生态环境保护规划实施成效显著，主要目标任务均顺利完成（详见表 1）。生态环境质量更优，经济高质量发展和生态环境高水平保护齐头并进。五年来，全省地区生产总值接连跃上 3 万亿元、4 万亿元台阶，居全国第 7 位，人均地区生产总值跃居全国第 4 位，23 个原省级扶贫开发工作重点县全部脱贫摘帽。与此同时，生态环境质量继续保持全国领先。2020 年，九市一区城市空气质量优良天数比例 98.8%，比全国平均水平高 11.8 个百分点，细颗粒物年平均浓度逐年下降至 20ug/m3。主要流域国省控断面Ⅰ—Ⅲ类水质比例 97.9%，较 2015 年提升了 4.6 个百分点；小流域Ⅰ—Ⅲ类水质比例 96.9%，较 2016 年基准年提高 21.3 个百分点；县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率保持 100%。森林覆盖率达66.8%，连续 42 年保持全国首位，九市一区全部晋级国家森林城市。持续推进生态文明示范创建，22 个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，3 个县被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，全省 60%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程基础不断夯实、提档升级。绿色发展动能更足，产业、能源、运输结构持续优化。严格落实主体功能区规划，划定并严守生态保护红线，编制完成“三线一单”，实施国家重点生态功能区县（市）产业准入负面清单，有效落实绿色产业指导目录。绿色循环低碳发展加速推进，数字经济规模不断壮大，产业结构不断优化，二、三产业增加值占比的差距逐渐缩小。资源节约集约高效利用水平大幅提升，单位地区生产总值能耗、碳排放强度均优于全国平均水平，清洁能源装机比重 55.8%，非化石能源消费比重 23.4%。建成清洁煤电供应体系，2718.6 万千瓦煤电机组实现超低排放，占总装机容量的98.6%。全省二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮四项主要污染物排放强度约为全国平均水平一半。全省沿海港口海铁联运集装箱完成 7.2 万标箱。“电动福建”加快建设，城市新能源公交车占比 80%。污染防治攻坚更实，群众获得感幸福感安全感不断增强。实施“1+7+N”污染防治攻坚战计划。蓝天保卫战方面，实施大气精准治理“十百千”工程，完成“蓝天保卫战”“大气十条”目标任务，实施石化、化工、印刷、涂装、制鞋等重点行业治理减排工程 3000 余个。碧水保卫战方面，全面推行河湖长制，组织实施 300 余条小流域综合整治项目，新建改造污水管网 5000 公里以上，基本消灭劣Ⅴ类小流域、牛奶溪和地级城市建成区黑臭水体，沿海县级及以上城市污水处理设施全部达到一级 A 排放标准。加强陆海统筹，持续推进重点海域综合治理，深化入海排污口排查整治，开展海漂垃圾专项清理，近海水质得到改善。净土保卫战方面，高质量完成农用地土壤环境质量详查，农用地土壤环境质量优于全国平均水平，全面完成耕地土壤环境质量类别划分，分类实施管控措施。有序推进重点行业企业用地土壤环境质量调查，建立疑似污染地块名单，全流程监管 135 个疑似污染地块和 25个污染地块再开发利用情况，完成长乐等 5 个县（区）的污染地块安全利用率核算试点，在泉港等 10 个县（市、区）开展土壤环境风险防控试点。环境风险管控更严，有效保障生态环境安全。针对重点行业、重点企业持续深化环境安全隐患排查、督查、整治。2016 年以来，全省累计出动 8.5 万人次，排查企业 3.3 万家次，排查放射源使用单位 215 家。推进重点企业化工园区环境应急池以及企业、园区和重要环境敏感点的三级防控体系建设，印发省市突发环境事件应急预案。危废年处置能力提高到 186.9 万吨，超期贮存危废削减率达 99%以上。疫情以来累计安全处置医疗废物、涉疫生活垃圾约 5.5 万吨，做到应收尽收、日产日清，未发生二次污染。探索实施核与辐射“双罚制”，率先建立辐射事故应急处置“一图一卡一册一系统”快速响应模式，建立核应急专用物资储备制度。全省未发生特别重大和重大突发环境事件。生态文明制度更健全，初步构建生态环境保护大格局。开展生态省建设20周年和国家生态文明试验区建设5周年实施情况评估，生态省 69 项重点任务、22 项指标和试验区六大领域 38 项重点改革任务全部完成，39 项改革举措和经验做法向全国复制推广，数量位居全国首位。省委省政府制定出台福建省构建现代环境治理体系的实施方案，在全国率先实施生态环保“党政同责”，完善“一岗双责”，开展省级生态环保督察，全面建立生态文明建设目标评价体系；省人大常委会修订出台《福建省生态文明建设促进条例》《福建省大气污染防治条例》等地方性法规；基本完成生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，试点按流域设置环境监管和行政执法机构，深入推进生态环境保护综合执法改革；率先投入使用生态环境大数据云平台，深化环保网格化监管，推行生态环境损害赔偿制度；创新企业环境信用评价，率先实施考虑综合因素的流域生态补偿机制，探索开展生态系统价值核算和经济生态生产总值核算，全面推行碳排放权、排污权交易和环境污染责任保险制度；健全完善公众监督举报机制，大力开展生态文明宣传教育，营造全民参与生态环境保护的良好氛围。第二节 “十四五”时期面临的挑战当前和今后一个时期，我省生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期，保护与发展长期矛盾和短期问题交织，结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，生态环境保护工作依然存在制约和短板，与美丽福建建设目标要求及人民群众优美生态环境需要相比还有一定的差距。生态环境结构性矛盾仍然存在。“十四五”时期，我省工业化城镇化仍将持续快速发展，生态环境质量保持高位运行的难度越来越大，持续向好的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活、农业并重的结构性转变，呈现点多量大面广、布局分散的特点，通过末端治理进一步改善生态环境的空间越来越小，需要更加注重强化源头防控、系统治理，加强污染物协同控制。生态环境质量改善成效还不稳固。大气环境质量受天气变化的影响较大，沿海地区臭氧污染问题逐步显现，城市控尘减排压力大。部分地区水生态较脆弱，部分湖库呈现季节性局部藻类暴发趋势，个别断面水质不稳定。宁德三沙湾、闽江川石岛附近海域、兴化湾三江口、泉州湾晋江入海口等河口区海域无机氮、活性磷酸盐含量偏高。生态环境领域风险隐患不容忽视。我省涉危化品企业数量众多且大多沿江沿海集中分布，存在环境风险。省内缺乏铅蓄电池处置企业，废铅蓄电池处置问题逐步凸显，个别地区医废处置能力不足。新污染物影响日益显现，存在一定的环境健康危害和风险。环保基础设施与监管能力仍存短板。部分区域生活污水收集管网未形成系统。部分城市污水收集处理能力与经济社会发展不匹配，沿街生产经营性单位污染防治设施运行不到位，部分人口密集的村庄生活污水主要采用三格化粪池进行初级治理。城市和农村治理体系还未贯通，农村治理能力明显弱于城市。环境治理体制机制亟需突破创新。环境治理市场化机制、社会化手段应用不足，绿色发展的激励约束机制尚不健全，企业环境保护责任主体的内生动力尚未有效激发。政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的多元治理体系尚未真正形成，一些企业和相关部门精准、科学、依法治污水平有待提升。人才队伍建设仍存在薄弱环节。人才总量偏小，高层次专业技术人才不足，专业型、复合型的干部较为缺乏，熟悉应对气候变化、海洋、地下水、土壤环境监管等工作的干部紧缺。第三节 向着美丽福建奋勇前进“十四五”时期，福建生态文明建设和生态环境保护工作具备充分有利条件。一是有习近平生态文明思想的科学引领。习近平生态文明思想深入人心，习近平总书记在福建工作期间的创新理念和重大实践，以及来闽考察的重要讲话精神，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础。二是有多区叠加的政策优势。国家生态文明试验区（福建）、21世纪海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区等相继落地福建，“多区叠加”的政策红利持续释放、联动效应逐步显现。三是有超越发展的势能潜力。围绕全方位推进高质量发展超越，福建不断提升产业基础高级化和产业链现代化，产业结构继续向“三二一”高端化迈进，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。四是有全民行动的生态文明自觉。坚定不移推进绿色发展，人与自然和谐共生、绿水青山就是金山银山等理念牢固树立，全社会关心环保、参与环保、贡献环保的行动更加自觉。锚定 2035 年生态福建美丽福建建设目标，围绕建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，落实党中央碳达峰、碳中和决策部署，一手抓环境治理加强生态保护修复，一手抓体制机制创新激发内生动力，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设，为建设美丽福建开好局、起好步。第二章 指导思想、基本原则与主要目标第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，围绕建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的美丽新福建，以全方位推进高质量发展超越为主题，以改善生态环境质量为核心，以满足人民日益增长的优美生态环境需要为目标，持续深化生态省和国家生态文明试验区建设，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握减污降碳协同增效总要求，保持方向不变、力度不减，实施源头治理、系统治理、整体治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战，促进经济社会发展全面绿色转型，持续推进生态环境治理体系和治理能力现代化，努力建成践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章奠定坚实的生态环境基础。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。坚持人与自然和谐共生，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，科学谋划生态环境保护的战略路径，将生态环境保护融入经济社会发展全过程。推进碳达峰、碳中和工作，加快形成绿色发展方式和生活方式，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。以人为本，共治共享。坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉的理念，以人民为中心，依靠人民、服务人民，群策群力、群防群治，着力解决百姓身边的突出生态环境问题。激发全民参与生态环境保护的积极性、主动性和创造性，为人民提供更多优质生态产品，不断满足人民对优美生态环境的向往。系统治理，协同管控。坚持山水林田湖草沙是生命共同体理念，统筹城市治理与乡村建设，统筹流域污染防治与海洋环境保护，统筹大气污染防治与应对气候变化，贯通污染防治与生态保护，持续发力、久久为功，推动“跨行业+多污染物+多介质+全过程”的协同管控。改革创新，示范先行。更加注重建立健全市场化机制，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体内生动力，形成全社会共同推进环境治理的良好格局；发挥国家生态文明试验区建设示范引领作用，探索区域环境合作新模式，共同推进“一带一路”生态文明建设，努力创建更系统、更有亮点、更多元的“福建样板”。第三节 主要目标展望 2035 年，“绿色繁荣、和谐共生”的生态福建美丽福建基本建成，绿色生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量保持全国前列，生态环境保护管理制度健全高效，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建展现更加崭新的面貌。“十四五”时期，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一，把海滨城市山水城市建设得更加美好，更好地造福人民，“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的生态福建美丽福建初步建成，生态文明建设实现新进步。——生产生活方式绿色转型。省域国土空间治理体系更加健全，绿色发展导向全面树立，能源资源配置更加合理、利用效率大幅提高，碳排放强度持续降低，主要污染物排放总量持续减少，优质生态产品价值实现的途径更加畅通，简约适度、绿色低碳的生产生活方式加快形成。——生态环境质量稳定改善。空气质量稳步提升，细颗粒物浓度持续下降，臭氧浓度上升趋势得到有效遏制，水环境质量不断改善，水生态建设得到加强，优质水比例继续提升，海洋生态环境质量稳中趋好，地下水水质保持稳定。——生态环境安全有力保障。土壤安全利用水平巩固提升，固体废物与化学品环境风险防控能力明显增强，核与辐射安全水平持续加强，生物多样性得到有效保护，生物安全管理水平显著提升，生态系统服务功能不断增强。——环境治理体系更加健全。生态文明制度改革深入推进，生态环境治理能力短板加快补齐，生态环境治理效能得到新提升，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。——人民群众生态环境获得感更强。常年畅享清新空气、鸟语花香，抬头仰望多是蓝天白云、繁星闪烁，环顾四周是更多怡人的绿、田园风光、清水绿岸、滩净湾美、鱼鸥翔集。人民群众日益增长的优美生态环境需要得到不断满足。第三章 协同减污降碳，促进绿色循环低碳发展把碳达峰、碳中和纳入生态省建设整体布局，把降碳作为促进经济社会全面绿色转型的总抓手。聚焦减污降碳协同增效，完善宏观治理的环境政策，优化调整产业结构、能源结构、交通结构、用地结构，积极应对气候变化。加快构建产业生态化、生态产业化的绿色、循环、低碳经济社会发展体系，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。第一节 实施二氧化碳排放达峰行动制定实施碳排放达峰行动方案。科学合理制定全省二氧化碳排放达峰时间表、路线图、施工图，全面融入经济社会发展全局，积极开展碳达峰行动，加强达峰目标过程管理，强化形势分析和激励督导，确保如期实现碳达峰目标。支持有条件的地方率先达峰。因地制宜制定实施各地碳达峰行动方案，支持厦门、南平等有条件的地区率先实现碳排放达峰，在南平探索碳中和实现路径，推动平潭低碳海岛建设，支持三明市探索建设净零碳排放城市。开展低碳社区、低碳园区、近零碳排放区示范工程建设和碳中和示范区创建。第二节 持续推进产业结构转型升级推进传统产业绿色升级。深入推进先进制造业强省、质量强省建设，以火电、钢铁、建材、石化、造纸、化工、印染等行业为重点，开展全流程清洁化、循环化、低碳化改造，全面推动传统优势产业绿色转型升级，提升品牌质量和产业发展层次。在电力、钢铁等行业，开展减污降碳协同治理。推进食品加工业生态化特色化发展，提升产品附加值。推进冶金产业绿色发展，促进产品结构调整和精深加工。推进建材产业新型化发展，加快产品结构优化和产业转型升级。壮大绿色环保新兴产业。积极培育新技术、新产业、新业态、新模式。推动在节能环保领域，培育一批产业集群。加快数字化发展，推进 5G、物联网、云计算、大数据、区块链、人工智能等新一代信息技术与绿色环保产业的深度融合创新。加大绿色环保企业政策支持力度，积极推进新能源产业创新示范区建设，做大做强一批龙头骨干企业，扶持一批精专特优中小企业。提升行业资源利用效率。树立循环发展、永续发展理念，实施水效、环保“领跑者”制度。制定清洁生产审核实施方案，依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。提高清洁生产对碳达峰、碳中和贡献度，推动传统行业智能化、清洁化改造。强化用水强度控制，大力实施节水行动，实施深度节水控水，推广节水技术，推动用水方式由粗放向节约集约转变。强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地、闲置土地，推进低效用地再开发。第三节 建设清洁低碳现代能源体系优化能源结构。着力构建煤、油、气、核、新能源和可再生能源多轮驱动、协调发展的能源供应体系，严控煤电装机规模，积极安全有序发展核电，大力发展风能、太阳能、生物质能、地热能，不断提高非化石能源消费比重。健全能源产供储销体系，构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。实施清洁替代。以交通、工业、农业、建筑、餐饮、旅游等领域为重点，构建层次更高、范围更广的新型电力消费市场，加快推进终端用能清洁化替代。重点削减小型燃煤锅炉用煤消费量，对以煤、石焦油、渣油、重油为燃料的锅炉和工业炉窑，加快使用清洁低碳能源以及工厂余热、电力热力等进行替代，加快建立完善终端用能供应体系。大力降低能耗。严格落实能耗“双控”目标责任，坚决遏制“两高”项目盲目发展，严格淘汰能耗不达标的落后产能，全面推行重点行业能效对标。充分挖掘节能潜力，围绕重点行业、企业，加大节能诊断和节能改造力度，强化节能执法检查。加大节能法规标准等落实情况监察力度。加强节能审查和地市能耗双控目标任务的衔接，严格高耗能行业新增产能、化石能源消费量大的相关项目节能审查。必要时对能耗强度下降目标形势严峻、用能空间不足地区的高耗能项目实行缓批限批。第四节 推进交通运输绿色低碳发展调整优化运输结构。充分发挥港口、铁路、航空枢纽优势，着力补齐水、铁、空联运短板，打造生态友好、清洁低碳、集约高效绿色交通运输体系。大力推进海铁联运，加快疏港铁路建设，推进环湄洲湾、环罗源湾、古雷石化园区等重点工业企业（园区）货物运输“公转铁”“公转水”，有效降低公路货运比例，逐步提升大宗货物绿色运输方式比例及铁路和水路货运量占比。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推动车船升级优化。全面实施国六排放标准，持续推进清洁柴油车（机）行动，加快淘汰国三及以下排放标准营运柴油货车。全面实施非道路移动柴油机械第四阶段排放标准。推广应用新能源汽车，推动发展电动船舶，加快淘汰高污染、高耗能的客船和老旧运输船舶。完善充电设施建设，在交通枢纽、批发市场、快递转运中心、港口码头、物流园区等重点区域加强充电基础设施建设。建立新能源汽车电池回收体系。推进绿色海港建设。提高绿色水运基础设施建设水平，实施码头岸电设施、散货堆场防风抑尘设施建设，推动老旧工程机械、港作机械能源清洁化改造。推进运输船舶转用低硫燃油。全面建设港口油气回收系统，督促船舶改造加装尾气污染治理装备。引导靠港船舶使用岸电，逐步提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进厦门新机场、福州长乐国际机场二期扩建工程等机场项目落实“四型”（平安、绿色、智慧、人文）机场建设要求，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进场内特种设备和车辆电动化更新换代，完善场内充电设施服务体系建设，对机场装卸机械和运输装备实施“油改电”工程。全面推动民用运输机场场内用车电动化，除消防、救护、除冰雪、加油、应急保障等情况外，新增及更新场内用车电动化比例原则上应达到 100%。巩固提升机场岸电使用率。第五节 统筹加强应对气候变化管理推动应对气候变化与生态环境相关管理制度的融合。推动统计调查统筹融合，在环境统计工作中协同开展温室气体排放相关调查，编制省级温室气体排放清单，建立健全企业温室气体数据报送系统，完善企业碳排放信息披露等制度。推动评价管理统筹融合，将应对气候变化要求逐步纳入“三线一单”生态环境分区管控体系。推动监测体系统筹融合，探索开展重点单位和城市环境温室气体监测，逐步纳入生态环境监测体系统筹实施。推动监管执法统筹融合，加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法系统。推动督察考核统筹融合，将应对气候变化相关工作存在的突出问题、碳达峰目标任务落实情况等纳入生态环境保护督察范畴。控制非二氧化碳温室气体排放。加强氢氟碳化物等非二氧化碳温室气体管控。实施含氟温室气体和氧化亚氮排放控制，推广六氟化硫替代技术。继续实施化肥农药减量增效行动，发展标准化规范化种植养殖，控制农田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放。加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用。实施温室气体和污染物协同控制。协同控制工业、农业温室气体和大气污染物减排，加强污水、垃圾等集中处置设施温室气体排放协同控制。在钢铁、建材等行业探索开展大气污染物和温室气体协同控制试点示范。稳步推进碳交易市场体系建设。加强二氧化碳配额分配方案和技术规范的研究。完善温室气体自愿减排交易体系，丰富碳交易产品种类，优化企业履约成本。发挥海洋资源丰富的优势，探索建立海洋碳汇相关标准并推动纳入碳市场交易。积极参与全国碳交易市场建设。第四章 坚持生态兴城，建设宜居宜业美丽城市实施城市更新行动，完善城市功能，优化城市空间，守护蓝天白云，构建生态水系，提升应对气候变化能力。推动形成绿色低碳的生产生活方式，让城市融入大自然，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，构筑人与自然和谐共生的现代化美丽城市。第一节 优化城市空间布局实施城市更新行动。依托现有城市绿地、水体、道路及其他公共空间，打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应和大气光化学污染等问题。大力推进海绵城市建设，完善屋顶绿化、雨水花园、微型湿地、植草沟、生物滞留设施，加强城市排水防涝防洪系统建设，构建城市良性水文循环。加强生态环境分区管治，提高中心城市综合承载能力。加快完善城市环境基础设施建设，构建集污水、垃圾、固废、危废、医废处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系，形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络。拓展宜居环境空间。构建城市生态用地和生态网格体系，合理布局绿心、绿楔、绿环、绿廊等结构性绿地，拓展建设福道、郊野公园等绿道体系，串起山、水、公园，推窗见绿、出门见园、行路见荫，到 2025 年城市公园绿地服务半径覆盖率达到 85%以上。保护城市山体自然风貌，建设城市森林、城市绿地、城市绿道、亲水空间，推进立体绿化。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。创建绿色低碳社区。选择具备条件的既有小区或新开发小区进行低碳化建设和改造，推动社区水、电、气、路等配套基础设施绿色化，提升信息化、智能化水平，采用节能照明、节水器具，通过拆墙透绿、拆围建绿等营造宜居环境，培育社区绿色文化，构建社区低碳商业供应链。加强社区垃圾分类管理和资源转化，推行低碳化运营管理模式，形成低碳高效的空间开发模式和优美宜居的社区环境。构建城市绿色交通。优先发展公共交通，引导绿色低碳出行方式。加强新能源汽车在公交、环卫、邮政、出租、通勤、物流等城市专用车的推广应用，公共领域新增或更新车辆中新能源汽车比例不低于 80%，其中新增及更新城市物流配送车辆新能源汽车应用比例力争达到 20％。推动低碳交通网络建设，完善新能源汽车配套设施建设，鼓励发展低碳物流。支持福州、厦门全面打造以轨道交通和快速公交为骨干、以常规公交为支撑、出租车和电动租赁汽车为补充、自行车专用道和行人步道等慢行交通为延伸的综合性公共交通体系。推广绿色低碳建筑。构建绿色低碳建筑体系，大力发展建筑节能和绿色建筑，推进建筑节能与低碳管理，到 2025 年城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到 100%。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。推行装配式钢结构等新型建造方式，大力发展装配式建筑。推广可再生能源、分布式能源、绿色建材等低碳技术，加大零碳建筑的开发和应用。营造宁静城市环境。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪声距离。强化声环境功能区管理，按照国家要求安装噪声自动监测系统。加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。开展“静夜守护”“绿色护考”等噪声污染整治行动。第二节 守护城市蓝天白云协同开展臭氧与细颗粒物污染防治。推动细颗粒物浓度持续下降，有效遏制臭氧污染，推进城市大气环境质量持续提升。以厦漳泉、环湄洲湾、环罗源湾—三都澳等三大区域为重点，统筹考虑臭氧与细颗粒物的区域传输规律和季节性特征，提升污染天气预测预报能力，进一步优化省、市两级的区域大气污染联防联控工作机制，完善污染天气应急响应和部门联动机制，强化分区分时分行业的差异化精细化协同管控。精细管控面源污染。强化施工扬尘监管，构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，提高文明施工标准化水平。加强道路扬尘治理，提高道路机械化清扫率，道路路面范围内达到路露本色、无浮土。规范扬尘在线监测监控设备的安装使用及在线监测数据的执法应用。探索建立大气降尘考核标准及考核管理办法，推进开展城市降尘监测。开展生活消费领域挥发性有机物排放治理，加强餐饮门店油烟净化器安装、油烟净化达标等情况监督执法。加强移动源污染防治。严格落实轻型汽车和城市重型柴油车辆国六排放标准。严格新生产机动车船、非道路移动机械和发动机环保达标监管。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运等重点单位开展柴油车监督抽测。推进油气回收治理，不断提升油气质量标准，加强对生产、销售、储存、运输和使用环节油品质量的监督管理。强化挥发性有机物整治。加强政策引导，推动企业加大源头替代力度，推广使用低（无）挥发性有机物含量的原辅材料。挥发性有机物排放实行区域内等量替代，福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德等重点控制区实施倍量替代。以石化、化工、制药、印刷、涂装、家具、制鞋等行业为重点，以湄洲湾石化基地、古雷石化基地、福州江阴工业集中区、厦门市岛外工业园区、漳州市周边工业区和台商投资区、莆田华林和西天尾工业园区等区域为重点，巩固提升挥发性有机物污染综合整治。积极探索制鞋、家具集中区开展第三方治理，推广集中喷涂中心、活性炭集中处理中心、溶剂回收中心等集中处理处置新模式。组织企业对现有挥发性有机废气收集率、治理设施同步运行率和去除率开展自查，对达不到要求的设施进行更换或升级改造，确保实现达标排放。深化氮氧化物等污染物治理。以环罗源湾区域、东侨工业集中区和福安市湾坞工贸集中区等区域为重点，推进钢铁行业超低排放改造和转型升级。加快推进水泥、玻璃、建陶行业深度治理，推动建设绿色建材行业体系。深化工业炉窑大气综合整治，加强无组织排放控制。推进工业炉窑使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。强化多污染物减排协同增效。加强消耗臭氧层物质（ODS）淘汰管理。完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励 ODS 替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少 ODS 泄漏与排放。推进大气汞和持久性有机物排放控制。加强履行国际汞公约能力建设，开展履约行业大气汞污染防治技术的筛选与示范。加强有毒有害大气污染物风险管控。开展重点地区铅、苯并(a)芘、二恶英等有毒有害大气污染物调查。第三节 打造城市生态水系推进节水型城市建设。系统推进城市节水和集约用水工作，加强城市节水各项基础设施建设，将节水落实到城市规划、建设、管理各环节。加强供水管网漏损率控制，加大力度推动污水再生利用，推广再生水用于市政杂用、工业用水和生态补水，提高水资源循环利用。到 2022 年，缺水城市达到国家节水型城市标准，到 2025 年，其他沿海地级市及有条件的城市力争创建国家节水型城市。深化城市黑臭水体治理。巩固地级及以上城市建成区黑臭水体整治成效，努力实现长治久清。全面排查县级城市建成区黑臭水体，开展水质监测，建立黑臭水体清单，制定实施整治方案。落实控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等措施，强化生活、工业、畜禽养殖、农业面源等污染治理，加快城区污水与上游农村污水收集处理设施建设，规范沿河工业和“小散乱”污水排放管理。每季度向社会公开治理进展情况，实现水清、河畅、安全、生态的目标。到 2025 年，基本消除县级城市建成区黑臭水体。提升城市内河内湖品质。推广福州内河治理、厦门筼筜湖治理经验与模式，深化城市内河内湖整治，统筹水资源保护、水域岸线管理、水污染防治、水环境治理、水生态修复，实施生态补水，促进城市内河内湖自净能力和生态系统的恢复。优先采用自然护岸、植物护岸等生态护岸形式，保留自然的河岸线、天然的砂石、水草、江心洲（岛），打造人水和谐的亲水休闲空间。规范废水排放管理。对污水排入市政污水收集设施的工业企业进行排查评估，经评估认定污染物不能被城市生活污水处理厂有效处理或可能影响城市生活污水处理厂出水水质达标的，限期退出纳管。对超标排放或偷排漏排工业废水的，督促整改并依法查处。重点做好餐饮、农贸市场、洗车洗污废水排查整治。第四节 推进无废城市建设扩大“无废城市”试点。推广光泽试点经验，在 2～3 个有条件的地级城市开展“无废城市”建设，探索固体废物源头减量、资源化利用和无害化处置的城市发展模式。统筹固体废物管理制度改革，加强源头减量，提高工业固废、厨余垃圾、污水处理产生的污泥、建筑垃圾、农业垃圾资源化利用水平，最大限度减少填埋量。全面禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私高压态势不放松。健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品回收处理体系，支持开展城市矿产示范基地建设，实现资源集聚处置。探索开展危险废物“点对点”定向利用的危险废物许可豁免管理试点。加快推行生活垃圾分类。全面实施城市建成区生活垃圾分类，构建生活垃圾分类常态长效机制，开展生活垃圾分类示范街区创建。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。加强生活垃圾填埋场日常监管。至 2025 年，实现城市垃圾分类收集全覆盖，力争城市原生生活垃圾零填埋，无害化处置率达到 100%。加强塑料污染治理。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广重复利用、再利用或可降解的产品。规范塑料废弃物的回收利用和处置，培育壮大可降解塑料生产企业规模，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到 2022 年，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式。到 2025 年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节 保障城市环境安全构建气候变化适应型城市。加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设、基础信息收集、信息化建设以及大数据应用、城市公众预警防护系统建设。针对极端天气气候事件，修改完善城市基础设施设计和建设标准。积极应对热岛效应和城市内涝，增强城市绿地、森林、湖泊、湿地等生态系统在涵养水源、调节气温、保持水土等方面的功能。加强气候灾害管理，提高城市防灾减灾能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。提升饮用水水源地风险防控能力。全面推进县级及以上集中式饮用水水源保护区规范化建设，并逐步向乡镇级（包含农村“千吨万人”）延伸。暂不具备双水源供水或者应急备用水源的县（市、区）加快建设应急备用水源。强化饮用水水源水质监控，县级以上水源地水质常规监测实行一月一测。制定完善饮用水水源地突发环境事件应急预案，提升突发环境事件应急处置能力，确保饮用水水源地水质稳定达标。推进建设用地污染风险管控。健全建设用地全生命周期联动监管制度，将建设用地土壤环境管理要求纳入空间规划和供地管理，严格落实“两公一住”用地土壤调查评估等准入要求。逐步在福州、厦门和泉州等开发用地集中区域推进用地土壤环境先行调查试点，探索“环境修复+开发建设”模式。推广绿色修复理念，实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，强化修复过程二次污染防控。建立全省重点行业企业用地优先管控名录，探索在产企业边生产边管控的土壤污染风险管控模式。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到 2025 年，至少完成一轮土壤污染隐患问题排查整治。第五章 守护乡村生态，打造山水田园美丽乡村建设“绿化、绿韵、绿态、绿魂”的绿盈乡村，探索“绿水青山就是金山银山”转化路径，助力实现乡村振兴。强化耕地土壤污染防治，推进农村人居环境整治提升，加强生态系统保护修复，守住自然生态安全边界，有效保障米袋子、菜篮子、水缸子安全。打造美丽乡村，留住鸟语花香田园风光，让百姓望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁。第一节 全面推进绿盈乡村建设梯次推进绿盈乡村建设。建立政府、村级组织、运营企业、农民等各方面参与的共建共管机制，健全完善基层精准服务，梯次推进盈实富美的绿盈乡村建设。保护塑造乡村风貌，延续乡村历史文脉，不破坏地形地貌、不拆传统民居、不砍老树、不盖高楼。到 2025 年，全省大部分村庄达到绿盈乡村标准，生态省建设细胞工程基础不断夯实。保障农村饮水安全。不断加强农村水源地保护，加快划定农村饮用水水源保护区（或保护范围），逐步推进人口密集的重要乡镇开展乡镇备用水源建设。强化饮用水水源水质监控，“千吨万人”水源地水质实行一季一测，乡镇级和千人以上农村集中供水饮用水水源地实行半年一测。加强农村生活污染治理。实施农村人居环境整治提升五年行动，统筹改厕和污水垃圾处理，改善村容村貌，建设生态宜居的农村人居环境。针对城郊融合类、集聚提升类、特色保护类和环境问题突出、乡村振兴试点等环境敏感区域内村庄生活污水，分类实施提升治理，稳步推进农村黑臭水体治理，探索建立农村黑臭水体治理技术模式。力争到 2025 年，全省农村生活污水治理率达 65%以上，农村黑臭水体治理比例达到 40%。不断完善农村生活垃圾治理常态化机制，鼓励以县域为单位打捆村庄保洁、垃圾转运、农村公厕管护等进行市场化运营管理，提高农村生活垃圾治理的标准化、规范化水平。有序推进农村生活垃圾干湿分类，通过沤肥返田、配置“湿垃圾”终端处置设施等方式解决终端处理问题，提升垃圾治理的减量化、资源化利用水平。强化农业面源污染防治。深入实施化肥农药减量行动，到2025 年，化肥、农药使用量比 2020 年各减少 10%。在平和、南靖、安溪等重点县（市、区），探索实施化肥定额制。完善废旧农膜、农药包装废弃物等回收处理制度，推广使用国标地膜和全生物降解地膜。到 2025 年，农膜基本实现全回收。推进秸秆综合利用，落实秸秆还田离田支持政策，到 2025 年，秸秆综合利用率达到90%。健全种养循环发展机制，实施“以地定养”，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。到2025 年，规模畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，畜禽粪污综合利用率达到 93%以上。第二节 保障耕地土壤质量安全巩固提升耕地分类管理和安全利用。依据全省耕地土壤环境质量类别划分成果，进一步推动耕地分类管控。严格控制优先保护类耕地周边涉重工矿企业污染物排放，推行秸秆还田、增施有机肥、少耕免耕、粮豆轮作、农膜减量与回收利用等措施减少化学投入品的使用，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。持续开展受污染耕地安全利用，加大品种调整、水分调控、耕作优化、施用土壤调理剂等耕地安全利用技术措施的推广应用，降低农产品超标风险。到 2025 年，实现安全利用面积不少于 68.59 万亩。在严格管控类耕地上落实退耕还林、严禁种植食用农产品、季节性休耕等措施，保障农产品质量安全。到 2025年，2.9 万亩严格管控类耕地实现用途管理。加强耕地土壤环境质量与农产品协同监测和评价，依据相关标准指南，动态更新耕地土壤质量类别。加大粮食收储和流通环节监管力度，杜绝镉大米进入口粮市场，让百姓吃得放心。加强耕地污染源头防控。严格重金属污染防控，分阶段排查整治重点有色金属矿区历史遗留污染问题。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品。对水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水安全。开展污染成因排查整治。以农用地土壤详查成果和土壤环境质量类别划分为基础，在南平、三明、龙岩和漳州等重点区域开展土壤镉、铅等污染成因排查，查明土壤污染成因，追溯污染源头，针对性实施一批污染源头阻断工程，有效防控新增重金属污染，切断污染物进入农用地土壤途径。第三节 强化生态系统保护修复建立以国家公园为主体的自然保护地管理体系。科学整合归并优化各类自然保护地，逐步形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。深化武夷山国家公园建设，逐步探索建立具有福建特色的国家公园体制、生态保护制度和绿色发展模式。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。实施自然保护地和生态保护红线常态化监管。开展自然保护地和生态保护红线勘界立标工作，逐步将“绿盾”强化监督范围扩展到各级各类自然保护地。完善生态保护红线监管平台建设，建立“监控发现—移交查处—督促整改—移送上报”工作闭环，实现常态化监督。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用大数据、在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体和陆海统筹、天地一体、上下协同的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测多平台融合。建立生态保护红线评估体系，开展生态状况和气候影响评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能，以及气候变化、气象灾害的影响。实施重要生态系统保护和修复重大工程。以自然恢复为主，辅以必要的人工措施，分区分类开展受损自然生态系统修复。加强湿地保护修复，促进闽江源头水源涵养林恢复。进一步推进水土流失精准治理，打造长汀水土保持示范县，全面推进生态修复，促进水土保持与乡村振兴有效融合。探索实施“生态修复+废弃资源利用+产业融合”的废弃矿山生态修复新模式，在新罗、南安、永春、长泰、龙海、古田等县（市、区）重点推进矿山生态保护修复工作。加强自然保护区基础设施建设，实施 265 个省级及以上自然公园保护和修复工程，建设提升 10 个湿地公园。第四节 加强生物多样性保护开展生物多样性调查。持续推进《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030 年）》，开展生态系统、物种、遗传资源的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。组织实施生物多样性保护重大工程，强化生物多样性观测站点和观测样区建设，聚焦生物多样性保护优先区，就典型生态系统、重点物种、重要生物遗传资源开展调查、观测和评估。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。加强重点物种及其栖息地保护。加强国家和省重点保护野生动植物及其栖息地的保护修复，就地保护和迁地保护相互补充，共同保护生物多样性。加强珍贵濒危野生动植物尤其是极小种群物种保护拯救，促进濒危野生动植物种群增长。加强野生动植物资源调查监测，建立健全资源档案。强化生物遗传资源保护和科学利用。开展优良生物遗传资源研究和实践，强化对国家特有、珍稀濒危以及有重要价值的生物遗传资源的收集保存。开展全省林木种质资源普查，建立林木种质资源信息管理系统。健全农业种质资源保护与利用体系，制定农业种质资源保护与利用发展规划。重点保护宁德大黄鱼、长乐海蚌、长汀大刺鳅等渔业种质资源。制定中药材保护规划，开展中药资源普查。加强生物安全管理。健全生物安全风险防控和治理体系，提高生物安全治理能力。组织建立生物安全风险监测预警体系，提高生物安全风险识别和分析能力。建立生物安全风险调查评估制度，定期组织开展生物安全风险调查评估。持续开展外来入侵物种的调查、监测、预警、控制、评估、清除以及生态修复工作。第五节 推动生态利民惠民富民建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，推进自然资源确权登记，开展生态产品信息普查。健全生态产品价值评价机制，推进生态产品价值核算标准化，加强核算结果在生态保护补偿、生态银行等方面的实践应用。健全生态产品经营开发机制，大力推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，根据不同资源禀赋培育发展生态资源运营平台，拓展生态产品价值实现模式，构建特色化发展模式和收益分配机制。健全完善市场化、多元化生态保护补偿机制，推进重点流域生态补偿、汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化，对全流域、森林、湿地、耕地、海洋等予以保护补偿，继续完善综合性生态保护补偿机制。在南平实施自然资源领域生态产品价值实现机制试点。增加优质生态产品供给。开展人居生态安全隐患调查，明确生态安全问题现状、位置和规模。在水土流失、生物多样性保护工程、天然林资源保护工程、防护林体系建设工程、重点生态区位商品林赎买等项目和资金安排上进一步向农村地区倾斜，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设，加快特殊类型地区绿色振兴发展，巩固脱贫成效。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。开展海洋碳汇技术研发，加强海岸带自然碳汇环境养护，探索提升红树林、海草床、盐沼、滨海湿地等蓝碳资源的生物固碳量。第六章 实施三水统筹，建设千里画廊美丽河湖深化落实河湖长制，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度。以水生态环境质量改善为核心，污染减排与生态扩容两手发力，统筹水资源、水环境、水生态治理。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的建设思路，打造美丽河湖，建设安全、健康、美丽、繁荣的幸福河，实现“清水绿岸、鱼翔浅底”的美好景象。第一节 加强水资源管理保护保障河湖生态水量。制定出台闽江、九龙江、敖江、木兰溪等重要河湖的生态流量保障方案，明确河湖生态基流和河流生态水量目标，配套生态流量监测预警设施，完善水量调度方案和保障体系，维护河湖生态系统功能。强化节水，采取上中游水库群联合调度、生态补水等措施，保障河道生态需水，到 2025 年，闽江干流、晋江、富屯溪、沙溪、尤溪、古田溪、大樟溪、九龙江北溪、九龙江西溪、木兰溪、霍童溪及敖江等重要河流，纳入监控的生态流量监测断面的生态需水满足率达 75%以上。推进水电站清理整治。按照退出、整改、完善三种类别“一站一策”实施分类清理整治。强化生态流量泄放调度运行，推进水电站绿色发展，进一步完善水电站生态下泄流量考核机制，严格落实水电站最小下泄流量的管控要求。实施再生水循环利用。加大再生水利用设施建设，推进龙江、木兰溪等流域，以及莆田、泉州、厦门、漳州等缺水地区的再生水循环利用工程，逐步形成再生水供应网络。将再生水纳入区域水资源统一配置，在工业冷却循环、城市绿化、环境卫生、景观生态等领域，加大再生水资源使用比例。以已建再生水水厂为中心，以钢铁、石化化工、火电、造纸等高耗水行业集中分布县区为重点，开展区域再生水循环利用试点示范。第二节 深化水环境污染治理建立健全分级分区管控体系。优化实施以控制断面和水功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，逐步建立覆盖全省的流域空间管控体系，保持闽江、汀江、敖江、交溪、霍童溪、萩芦溪优良水质，推进九龙江、晋江、木兰溪、漳江、东溪水质稳定达标，改善龙江水质。健全水环境综合治理协同工作机制，完善监控监测全覆盖的预警体系。健全流域联防联控联治机制。落实《长江保护法》，加强三明市宁化县，南平市浦城县、光泽县，龙岩市长汀县、武平县等长江流域源头县的生态环境保护和修复。加快推进闽江、九龙江流域监控管理和环境综合治理，建立闽江、九龙江流域跨界污染防治协调处理机制和区域性污染应急处理机制，定期监督评估河流、湖（库）汇水范围内的工业企业、工业集聚区环境风险，落实防控措施，加强沿江流域矿山动态巡查，严厉打击非法采矿行为。建立健全涉水口库区的福州、南平、三明、宁德等地市污染联防联控机制，推进水口库区生态保护联动，优化库区水产养殖规划。加强跨流域的联合巡查、联合监测、联合治理专项行动。持续开展小流域整治。巩固提升小流域治理成效，推行“拆、截、清、治、引、构”模式，以未达到优良水质的小流域为重点，全面落实“源头管控”“一河一策”和“四有机制”的综合治理要求，持续推进小流域水生态环境问题排查整治，强化小流域水环境精细化治理，推动一批水质不稳定达标的入海小流域实现水质跨类别提升。到 2025 年，小流域“水清岸绿、河畅景美”，水质总体保持优良。推进流域精细化管理。以水环境问题和目标为导向，实施主要河流水生态环境综合整治，推进闽江、九龙江、敖江等流域山水林田湖草沙一体化保护与修复，协同提升流域水环境质量。坚持“一河一策”，以流域为单位制定水环境综合治理专项规划，明确分流域保护方向和重点任务。针对不达标断面制定限期达标规划，推进水质超标河流及交界断面的整改，推动水质达标。深入开展入河（湖）排污口整治。加快制修订入河排污口排查整治规范性文件，统一排污口排查整治标准，明确排查整治对象、范围与内容。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照“依法取缔一批、清理合并一批、规范整治一批”的要求，实施入河（湖）排污口分类整治，主要河流、排污口、污染源做到“一河一策、一口一策、一源一策”。2025 年底前，基本完成主要流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。“四源齐控”强化源头减排。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设，推进造纸、制革、化工、电镀等重点行业企业专项治理；持续实施农药、化肥减量增效化，规范推进畜禽粪污还田利用，加快退出重点湖库超规划网箱养殖；加快补齐城镇污水治理设施短板，大力实施农村生活污水提升治理，鼓励开展城镇污水处理厂尾水提标改造和尾水回用；完善内河码头含油污水、残油（油泥）、生活污水、含有毒液体物质的污水和船舶垃圾等船舶水污染物的接收、转运和处置机制。第三节 推进水生态保护修复推进河湖生态缓冲带保护与修复。组织开展河湖生态缓冲受损情况排查，腾退受侵占的沿河、环湖环境敏感与脆弱区。到 2023年，基本完成河岸缓冲带内不符合管控要求的生产、生活设施迁移或者拆除。以闽江南浦溪和梅溪、九龙江西溪、晋江西溪等面源污染严重流域，龙江、鹿溪等水质未达优良水质的流域，以及万安、白沙等存在富营养化风险的湖库为重点，推进河岸缓冲带建设。实施木兰溪、崇阳溪等重点流域水生态修复与治理工程，构建水生态廊道保护与修复网络，实现河湖从“清”到“美”的提升。深入开展湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善湿地用途管理制度。通过污染源整治、河湖水系连通、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，科学扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地。鼓励有条件地区的污水处理厂建设尾水湿地，充分发挥湿地水质净化功能，补充河道生态流量。实施土著物种保护和恢复。加快实施水生生物洄游通道、产卵场、水生生态系统修复工程，推进木兰溪下游、晋江下游、龙江下游、漳江流域等区域，通过引水、调水、闸坝调度等生态补水方式，逐步恢复鱼类生境。在九龙江、晋江等重要流域的河口以及受闸坝阻隔河段，因地制宜建设鱼道、鱼坡等过鱼设施，满足鱼类洄游需求。推进水生生物自然保护地（区）、水产种质资源保护区建设，实施洄游通道、栖息地、产卵场、水生生态系统等修复措施，逐步改善水生生境，实现土著鱼类等水生生物的重现和回归。继续实施大黄鱼、西施舌、日本对虾、中国鲎等土著经济、珍贵濒危物种增殖放流。建立外来入侵生物监测预警体系，严格防范外来物种入侵。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实施禁渔期制度。第四节 开展美丽河湖示范建设科学制定美丽河湖建设方案。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的美丽河湖建设思路，通过大河大湖引领示范、重点河段跟进、小河小溪全面铺开的方式，精准识别主要问题及其症结，因地制宜，科学施策，分期分批打造一批美丽示范河湖。2021年底前，各地市完成美丽河湖建设方案编制，从安全提升、环境治理、生态修复、管护设施、亲水便民设施、文化设施布局等方面明确美丽河湖建设目标、任务、进度、项目。依据河湖的资源环境禀赋条件，探索制定适合自身特色的美丽河湖判定标准。谋划推进“美丽河湖”示范建设。选取具有示范价值、覆盖面广的河湖，加强科技支撑，顺应公众对美丽河湖的向往，有针对性地实施生态流量保障、水环境治理、生态缓冲带建设、湿地恢复与建设、生物多样性保护、亲水便民设施建设等措施，系统部署美丽河湖试点创建，提升河湖生态环境品质。省级围绕重点河流和湖库，开展闽江干流、敖江、霍童溪、大樟溪、九龙江北溪、晋江东溪、萩芦溪、崇阳溪、金溪等主要河流，以及大金湖、安砂水库、水口水库、棉花滩水库等重点湖库“美丽河湖”试点。市、县（区）以全国重点城镇、省级中心镇、历史文化名镇等范围内河湖为重点，打造一批体现乡镇特色的“美丽河段”。到 2025年，全省建成一批“美丽河湖”，各地市建成 5 个以上“美丽河段”，并建立美丽河湖长效管理机制，让人民群众直观地感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的治理成效、河湖之美。推进河湖水生态监测和生态系统健康评估。探索美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响，组织开展全省河湖生态健康诊断。到2025 年底前，初步建立涵盖主要河流的水生态评估体系。第五节 协同地下水污染防治统筹区域地表水、地下水生态环境监管。推动地表水范围与地下水污染防治分区衔接融合，开展地下水与地表水的协同防治研究，突出协同管控措施。建设地下水环境监测监管信息平台，整合构建区域全覆盖、种类齐全、分布合理的地下水监测“一张网”。加强地下水污染源头预防，建立地下水重点监管企业名单制度，定期开展地下水污染风险排查监测。加强化学品生产企业、工业集聚区、矿山开采区等地下水污染源对地表水的环境风险管控。选择典型地市开展重点行业总磷、重金属、硫酸盐、氟化物等污染物的地表水与地下水协同防治示范。强化地下水污染风险管控。以保护地下水饮用水水源和严防各类污染源为重点，持续开展“双源”调查评估。逐步取消饮用水地下水源，对水质超标的在用水源，制定实施水质达标方案；对难以恢复饮用水水源功能且经水厂处理后水质仍无法满足标准要求的水源，按程序予以取消。采用地下水污染阻隔、可渗透反应墙等技术，实施地下水污染风险管控的工程措施，开展地下水风险管控的效果评估和后期环境监管。开展地下水污染修复试点。实施三明市、龙岩市以及光泽县“无废农业”试点区、泉州天湖山—潘田连片矿山开采区地下水环境状况调查评价。在龙岩新罗和连城、三明大田开展地下水污染防治分区划分试点，探索实施废弃井封井回填工作。第七章 加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到 2025 年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣 V 类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级 A 及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。加强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等 6 个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到 2025 年，营造红树林 675 公顷，修复现有红树林 550 公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保 2025 年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到 2025 年，全省建成 6 个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到 2025 年，全省建成美丽海湾建成数量不少于 10 个，覆盖岸线长度不少于 750 公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。第八章 推动转型升级，建设绿色低碳美丽园区定位高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，优化园区产业布局，发挥产业集聚效应，提升产业链水平，促进产城融合发展。制定实施“一园一策”综合整治方案，加快补齐环境基础设施短板，全面提高资源利用效率，推进绿色生态环境美、营商环境服务美的美丽园区建设。第一节 科学调整优化园区布局合理规划园区空间发展布局。园区开发规划应符合国土空间规划、生态环境保护规划等要求，结合“三区三线”、区域“三线一单”管控及有关环境功能区划要求，合理优化布局。科学划定园区环境管控单元，将空间管制、总量管控和生态环境准入要求融入园区规划编制、决策和实施全过程，构建有利于生态环境保护的国土空间开发格局。优化园区生产生活空间布局。按照国土空间规划、工业园区控制性规划等有关要求，重点解决厂群混杂问题，优化园区生产生活空间布局，构建工业园区、环保隔离带、环境风险防范区、城乡居民区等空间界线明晰的生产生活空间体系。对产生恶臭污染物的工业项目严格准入，在入园前科学选址，设置合理的防护距离，安装净化装置或者采取其他措施，防止恶臭扰民，并鼓励采用先进的技术、工艺和设备，减少恶臭污染物排放。第二节 全面提高资源利用效率促进资源节约集约利用。指导推动国家级、省级绿色园区创建，逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。坚持最严格的节约用地制度，强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地，推进低效用地再开发。推动资源循环高效利用。加快构建循环经济产业园区，加强对园区内能源、水资源消耗的管理，实现能量的梯级利用、资源的高效利用和循环利用；在废弃物产生环节提高废弃资源、固体废物等综合利用率；在再生资源产生环节加强废物资源回收和利用的监督和管理，引导园区企业合理延长产业链，实施园区循环化改造提升工程，促进废物循环利用。第三节 加强环境基础设施建设加快污水集中收集处理。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期实施提标升级改造和雨污分流改造。按照“适度超前”原则建设污水管网，确保污水全收集。进一步提升除磷脱氮处理能力。到 2025 年，省级以上工业园区（工业聚集区）实现污水全收集全处理稳定并达标排放。全面建设“污水零直排区”。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的思路，优化园区给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理，已达到城镇污水处理设施接管要求；含有超标的有毒有害物质，不符合国家或省规定的水污染物排放标准的园区废水，不得排入城镇污水处理设施。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。改善园区废气处置基础设施。从源头减量、过程控制、标准处理、日常运行维护等方面，提高园区废气处理水平，确保废气稳定排放并符合标准。完善化工、造纸、印染、制革等产业集聚和供热需求大的园区集中供热设施，逐步实现天然气管网全覆盖。合成革、涂料、包装、印刷等大型溶剂利用企业聚集的园区，探索有机溶剂集中回收处理中心的建设，提高有机溶剂回收率。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用率和处理率，鼓励活性炭使用量较大的园区探索活性炭脱附再生中心或离线脱附装置的建设。积极探索小微企业园区的废气处理。规范工业固体废物收集处置。确定固体废物重点监控企业清单，按照分类收集和综合利用的原则，落实固体废物综合利用和处理处置措施。鼓励园区自建配套的固体废物集中收集及处理处置设施，依法建立固体废物处理处置台账，依法依规对固体废物进行减量化、资源化、无害化处理。一般工业固体废物立足于回收利用，不能利用的按有关要求处置。第四节 提升园区智慧化管理水平建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全省自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗，试行园区环保管家管理模式。支持鼓励创建生态工业示范园区，梯次推进绿色园区创建。建立环境质量监测体系。优化水环境质量监测布点，科学设定监测频次；对纳污水体水质超标、水质下降的园区加密水质执法监测。建立园区大气环境质量监测机制，重点园区建设空气自动站，对大气环境质量状况及变化情况进行监控。建立园区土壤环境质量定期调查制度。完善园区环境风险防控。定期开展环境风险评估和隐患排查，编修突发环境事件应急预案，储备环境应急物资及装备，落实环境风险防控措施。运用智能感知、大数据分析等先进技术，融合环境风险防控数据，构建环境风险源、应急资源、敏感目标等三维立体“一张图”综合管控模式，助力实现园区数字化、智能化、精细化管理，为环境安全提供保障。第九章 强化风险防控，牢守生态环境安全底线牢固树立环境风险防控底线思维，加强核与辐射安全监管，加快放射性污染治理，保障核设施、放射源安全保持先进水平。完善环境风险常态化管理体系，强化危险废物、重金属和尾矿环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节 全面提升核与辐射安全监管水平持续推进辐射监测体系建设。推动建设生态环境部核与辐射安全中心福建分中心。深化全省核与辐射安全监管能力建设，加强地方核与辐射管理与技术力量，推进辐射环境监测现代化，创建国家一流辐射环境监测实验室。建设市县全覆盖、敏感区域兼顾的省控辐射环境质量监测网络。在重要河流、一级水源保护区增加水体监测点位，在环境敏感地区、人口密集区增加空气辐射质量监测点位。统一布设省级海洋辐射环境监测点位，开展核电厂周边海域、主要入海河口和跨界区域的辐射环境本底和生物状况调查。切实加强辐射安全管理。持续开展放射源安全检查和执法专项行动，对放射源使用单位监督检查实现 100%全覆盖。加强废旧闲置放射源送贮管理，对发现的废旧闲置放射源做到 100％应收尽收。持续开展核与辐射安全监管信息化建设，以监管对象、监管措施、科普宣传为重点，构建全过程电子化核与辐射监管工作方式，全面、动态汇聚数据，督促基层生态环境部门、核技术利用单位强化系统应用，突出数据应用分析。进一步开展调查，彻底摸清省内伴生放射性固体废物存量和年产生量，加强伴生矿辐射环境安全监管。开展电磁辐射自动监测，推进移动基站规范管理。健全全方位协调联动机制。高效运行核安全工作协调机制，推动涉核地市核安全工作协调机制建设。修订《福建省核应急预案》及各核电厂场外核应急预案，健全完善省核应急委工作机制、军地核应急联合机制、专项核应急工作机制。强化地市核应急职责主体地位，进一步完善福州市、宁德市、漳州市核应急预案体系、组织指挥体系、应急救援体系。提升全要素应急保障能力。升级改造省核应急指挥中心应急指挥软硬件平台，建设移动指挥方仓。建设福州市、宁德市、漳州市核应急区域专用物资储备库，推动霞浦、云霄核应急前沿指挥所、现场指挥所、去污洗消场等设施建设。统筹生态环境、卫健等部门及核电厂专业力量，整合人员，试点建设国家核应急救援辐射监测现场技术支持分队。推进消防救援力量参与核应急救援。保持全天候快速响应水平。完善核应急演习情景库，常态化组织核与辐射演练培训，落实每个核电厂址每 5 年组织 1 次实战性核应急演习的要求。积极推进无脚本实战化演习，强化区域性、专业性、模块式核应急演习。组织实施霞浦核电、漳州核电首次装料前场内场外核应急联合演习，确保新建核电项目顺利投产。构建全民化公众沟通体系。完善核安全公众宣传平台，制作具有地方特色的核安全系列宣传材料，打造优质科普宣传品牌。推动核与辐射知识融入地方科普展馆，实现核安全科普常态化和重点人群全覆盖。探索核安全公众沟通效果第三方评估，推进维护核安全全民行动。完善涉核社会风险预警和舆情管控机制。第二节 加强危险废物医疗废物收集处理深化全流程管控。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设，强化危废源头减量化和资源化。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管。建立健全危险废物及医疗废物管理系统和转移监控系统。加强医疗废物全过程管理，落实医疗废物管理责任制。推进医疗废物信息化管理平台建设，提升医疗废物监管能力。充分利用信息化技术手段，对药品和医用耗材购入、使用和处置等环节进行精细化全程跟踪管理，使用具有追溯功能的医疗用品、具有计数功能的可复用容器，确保医疗机构废弃物应分尽分和可追溯。通过规范分类和明晰流程，在各医疗机构内逐步形成医疗废物、生活垃圾和输液瓶（袋）三类废弃物分类投放、分类收集、分类贮存、分类交接、分类转运，提高医院可回收物资资源回收率。强化收集和处理。优化危险废物利用处置能力结构。建设废铅蓄电池回收利用处置设施，推进实施新一轮医废处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保涉疫医废安全处置。推动包括偏远农村地区小型医疗机构在内的各级各类医疗机构医疗废物全覆盖全收集全处理。加强规范化管理。构建基于信息化监管平台的危险废物分级分类监管体系。推动建立健全生产者责任延伸机制，推进废铅蓄电池、农药包装废弃物、电子废物规范收集处置和规范化审核。在试点基础上，健全完善积极推广小微企业零散危险废物第三方集中收集机制。强化“危废规范化管理+环境执法”联动，提升涉危废领域环境监管和执法专业化水平。第三节 推进重金属及尾矿污染综合整治持续推进重点重金属污染物减排。严格落实涉重金属重点行业新（改、扩）建设项目重点重金属污染物排放总量控制与指标调剂制度，实施“等量置换”或“减量替换”，强化涉重金属环境准入管控，并实行区域差异化管理。动态更新、补充完善全口径涉重金属重点行业企业清单，依法依规纳入重点排污单位名录强化监管。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，推动实施一批重金属减排工程和措施，持续减少重金属污染物排放。加强重点行业重金属污染综合治理。加大有色金属行业企业生产工艺提升改造力度，推动重点区域铅锌矿采选行业优化整合，推进铜冶炼企业转炉吹炼工艺提升改造，扩大重点重金属污染物特别排放限值施行范围。分行业开展重金属减排研究，制订铅蓄电池和铜冶炼行业污染防治工作指南。加强有色、钢铁、硫酸、磷肥等行业企业废水总铊治理。研究推进铅、镉全生命周期环境管理。严防矿产资源开发污染土壤。健全完善矿产资源开发及综合利用机制，依法加强对矿产资源开发区域土壤污染防治的监督管理，按照相关标准和总量控制的要求，严格控制可能造成土壤污染的重点污染物排放。加强尾矿库环境风险防控。常态化联合开展尾矿库环境风险隐患排查治理，全力防范化解尾矿库重大环境安全风险，坚决遏制尾矿库生产安全事故和突发环境事件发生。编制实施重点环境监管尾矿库污染防治方案，提高尾矿库污染治理水平，统筹做好尾矿库常态化污染防治、环境应急准备和突发环境事件应急处置。第四节 重视新污染物治理开展新污染物环境调查。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，按要求逐步开展重点行业生产使用信息调查、环境监测和环境风险评估。探索开展海洋微塑料治理。加强新污染物排放控制。对列入《优先控制化学品名录》中的新污染物，按照“一品一策”原则，持续推动淘汰、替代、限用和排放控制。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。严格执行产品质量标准中有毒有害化学物质含量限值。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险管控。加快淘汰、限制、减少国际环境公约管控化学品。淘汰六溴环十二烷、十溴二苯醚、全氟辛基磺酸及其盐类和全氟辛基磺酰氟，基本淘汰短链氯化石蜡、全氟辛酸等一批持久性有机污染物。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。支持无汞催化剂和工业的研究与开发应用。严厉打击非法生产和使用持久性有机污染物、添汞产品非法生产等违法行为。第五节 强化环境风险预警防控与应急强化环境健康风险管控。建立环境体检、责任保险、专业服务、风险防范、损害理赔为一体的绿色金融环境风险防范体系，加强生态环境风险管理机制和能力建设。强化重点行业、重点园区、重点企业的环境风险管控，督促企业落实环境安全主体责任，按要求开展环境风险评估，明确针对性环境风险防控措施。有序推进环境应急管理与生态环境大数据平台融合，提升环境应急智能指挥调度能力和水平。强化生态环境应急管理。完善政府、部门、工业园区、工业企业、饮用水源地等突发环境事件应急预案，建立预防和应急响应机制，组建环境应急处置队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。深化生态环境、应急、水利、公安、交通、气象等部门联动合作，实现信息资源共享。开展“以案促建提升环境应急能力”专项行动，推进环境应急能力建设，更新扩充应急物资和防护装备，加强应急监测装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，增强实战能力。加强环境应急管理队伍建设。强化海洋环境风险防控。在赤潮高发区、油气储运、危化品港口码头与仓储区、海洋生态敏感区等重点区域，开展海洋环境风险源排查和综合风险评估，建立涉海风险源清单和管理台账。建立健全多方联动的海洋环境突发事件应急响应协调机制。开发湄洲湾、古雷、江阴等重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统。健全完善海上污染应急指挥体系，加大应急设备库、应急船舶及其应急装备设施建设投入。统筹考虑海上污染应急处置特点，提升海上应急监视监测、岸线污染清除和陆上含油固废焚烧处置能力，扶持壮大船舶污染清除单位，强化人才队伍建设，全面加强溢油、危险化学品泄漏等海洋环境突发事件应急处置能力建设。加强海洋赤潮、外来物种等海洋生态灾害监测、预警、应急处置及信息发布体系。加强倾倒区使用状况监督管理，做好废弃物向海洋倾倒活动的风险管控。制定海洋生态环境损害赔偿制度，强化突发污染事故对海洋生态环境影响与损害评估。第十章 推动区域合作，打造生态海丝建设样板加强生态环境领域国际合作，与“海丝”沿线国家和地区共同推动绿色、可持续发展。探索海峡两岸生态环境融合发展新路，增进两岸心灵契合和生态福祉。优化生态安全格局，强化生态保护与修复，健全跨界污染联防联控机制，共同维护区域生态环境安全，促进闽东北、闽西南协同发展。第一节 高质量推进生态海丝核心区建设建设共享海丝生态环境大数据（福建）服务平台。基于福建省生态环境大数据（生态云）平台，整合汇聚国内其他省份及“海丝”沿线的生态环境业务数据、物联网监测数据、互联网数据、遥感数据和数值模型计算数据等五大类型数据，组织国内外科研团队开发生态环境数据增值产品，提供各类生态环境数据服务。加强与“海丝”沿线国家和地区生态环境领域交流合作。组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动，重点推动海洋环境保护、共同应对气候变化、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。组织参加澳门环保国际合作发展论坛及展览、香港国际环保博览、中国国际投资贸易洽谈会等国际性展会，促进与“海丝”沿线国家生态环境技术交流与项目对接。加强与东盟友好交往，积极探索与东盟省级友城构建环保部门间交流合作机制。开展海洋科研和环境保护合作。支持厦门南方海洋研究中心、自然资源部海岛研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，开展中国与东盟国家间海岸带侵蚀防护和风险管理方面的研究，吸引东盟国家涉海部门、企业、科研机构来闽考察，推进中国与东盟国家间的海洋环境保护合作。第二节 探索两岸生态环境融合发展新路探索闽台生态环境领域标准共通。鼓励台资企业参与环保行业标准的制定和修订。建设平潭两岸生态环境融合发展示范区，深化运用两岸生态环境领域行业标准比对项目成果，研究标准共通制约因素与政策瓶颈，创新机制体制，探索行业标准共通实践。继续加强闽台辐射环境监测比对合作，力争实现两岸辐射环境监测领域技术交流常态化，探索两岸辐射环境监测标准共通共用。推进海峡生态环境科技与产业融合发展。持续整合集聚海峡两岸的环保科技及项目资源，对接海峡两岸生态环境发展技术需求，加快建设生态环境海峡科技成果转化示范区。以“海峡两岸环境与生态会议”为平台，加强生态环境科研交流，共商学术合作新机遇，共建生态环境创新平台。探索举办“海峡生态环境交流合作论坛”，创建环保科技与产业常态化交流品牌，促进海峡科技与产业圈协同创新、融合发展。支持高端环保产业在厦门聚集发展。深化闽台生态环境协同保护。进一步拓宽闽台农业、林业、旅游、气象等领域合作，鼓励和支持台商扩大绿色经济投资，推进节能环保、新能源等新兴产业对接。鼓励台企台胞来闽从事生态环境业务，参与生态环保项目建设与运营。探索建立闽台环境污染联防联控合作机制，让良好的生态环境成为两岸同胞最普惠的福祉。加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，联合开展增殖放流活动，共同维护台湾海峡清洁和生态环境。有序推进向金门、马祖通水，让台胞共享福建的清洁水、安全水、生态水。第三节 协同闽东北闽西南生态环境保护共建跨区域环境保护机制。完善大气环境监测网络建设，建立空气质量联合监测、联合会商等机制和大气污染预警预测协作、联合应急机制。实施环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。构建环境信息共享体系。实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励闽东北、闽西南环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。共筑生态安全屏障。严格保护闽东北、闽西南两大协同发展区重要滨海湿地、重要河口、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域。依托武夷山—玳瑁山脉、戴云山—博平岭山脉、闽江、九龙江、晋江、汀江以及滨海重要生态功能区、东海海域，打造背山面海的内陆山区绿色森林生态屏障和沿海蓝色海洋生态屏障。联守生态廊道。依托闽江、九龙江、晋江、洛阳江、汀江、沙溪、金溪、尤溪等主要水系，加强沿岸防护林体系建设，禁止新建不符合流域规划的水电项目，维护流域水生态空间，加快推进流域污染整治，实施水环境全方位管理，打造河流生态廊道。依托由山区延伸向海岸的山体，加强山体绿化和修复，打造森林生态廊道。依托交通走廊，建设防护林、森林景观带，适度打造郊野公园等集生态、景观、休闲、娱乐于一体的绿地生态系统，构建交通生态廊道。第十一章 推进智慧监管，提升现代环境治理能力围绕各领域突出环境问题与重点任务，统筹生态环境监管能力建设。以生态云平台建设为抓手，创新生态环境监管模式，构建环境信息“一张图”、监测监控“一张网”，推动环境监管“横向到边、纵向到底”，提升标准化、规范化、智慧化建设水平，推进生态环境治理能力现代化。第一节 推进生态环境管理智慧转型深化“数字生态”建设。建设数字生态研究院（福建）。健全生态环境信息化建设标准规范，整合各地各部门生态环境信息化资源，深化数据分析和融合应用，完善生态云数据汇聚共享机制，推动社会各界“共建、共享、共用”生态云，持续提升生态环境决策科学化、监管精细化、服务便民化水平。拓展生态云平台功能。加快生态云平台 3.0 建设，新建视频监控、遥感影像等基础支撑平台，升级数据资源中心、综合监管平台、监测管理等业务化平台。建设大气、水、土壤、重点片区重点行业污染物、碳排放信息化管理模块，拓展建设水环境综合分析、大气环境综合分析、海洋环境综合分析、自然生态监管、绿盈乡村服务系统、核与辐射智慧化监管等一批重点功能和应用模块。提升生态云应用水平。加强生态环境智能大数据整体设计，实施国产化架构重构和业务系统国产化改造。加快物联网、区块链、人工智能、5G 等现代信息技术运用，提供全面、精准的数据服务和业务应用，构建环境信息“一张图”，加强跨地区、跨层级、跨部门业务协同，实现生态环境管理全方位转型。第二节 织密生态环境监测立体网络完善环境质量监测网络。建立完善覆盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、土壤、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境监测网络。推进监测站能力建设，优化空气、地表水自动监测网，加快建立完善水资源、水环境、水生态数据共享机制。加强土壤环境监测能力建设，健全分类监测、动态调整、轮次开展、部门协同的土壤环境监测体系。共建完善海洋生态环境监管体系，实现综合管控。建立重点区域质量监管和“双源监管”相结合的地下水环境监测体系。构建生态质量监测网络。优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，加快构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。健全生态环境监测和评价制度，实行“谁考核、谁监测”，不断完善生态环境监测技术体系，全面提高监测自动化、标准化、信息化水平，推动实现环境质量预警预报。深化监测数据质量监管。强化质量监管能力，完善量值溯源体系。健全监测质量监管制度，提升监测机构和实验室管理的信息化水平，实现动态监控、全程追溯。培育规范社会监测机构，强化监测数据质量监督和责任追究，确保监测数据“真、准、全”。严厉打击监测数据弄虚作假行为，落实数据质量责任，健全多部门联动的监督检查、联合惩戒、信息公开机制并常态化运行。第三节 健全生态环境综合执法体系深化综合执法改革。深化省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，建立健全正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制。深化生态环境保护综合行政执法改革，加强省、市两级执法队伍建设。推进测管协同，加强与环境执法协同联动。提升执法监管能力。完善生态环境网格化监管体系，加强全省生态环境网格化监管队伍建设，充实乡镇、村一级生态环境网格巡查队伍。持续推动环境执法系统建设与应用，增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式，强化污染源监控能力建设，加强现场监督执法能力。健全执法协作机制。建立健全区域协作机制，推进跨区域跨流域环境污染联防联控，加强联合执法、交叉执法。推进“互联网+监管”应用。实施“双随机、一公开”环境监管模式，完善跨区域污染防治联防联控机制。探索形成上下协同发力工作模式，形成最大合力，深入推进突出生态环境问题整改。第四节 加强生态环境科技创新能力深化基础应用研究。加大生态环境科技资金投入，聚焦生态环境保护热点难点问题，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护和修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置、固体废物处理处置等领域研究。加强产学研用协同。联合科研院所、高校、企业等优势科研力量，建立科学研究与行政管理深度融合的联合研究中心和攻关中心。围绕重点区域、流域、海域环境治理和生态保护需求，探索建立产学研用相结合、权责清晰、组织高效的创新平台或研发基地。促进科技成果转化。鼓励生态环境科技成果转化，建立生态环境科技帮扶制度，健全生态环境技术服务体系。加大对龙头企业绿色技术创新支持力度，鼓励企业与高校、科研院所合作，聚焦绿色技术创新研发，推进绿色技术创新成果应用转化。第十二章 坚持创新引领，完善生态环境制度体系以体制机制创新为突破，加强绿色发展的法治保障，强化激励约束的政策供给，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体的内生动力，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，深化国家生态文明试验区建设。第一节 健全生态环境管理制度落实党政同责一岗双责。省委和省政府对全省环境治理负总体责任，组织落实目标任务、政策措施，加大资金投入。市县党委和政府承担具体责任，统筹做好监管执法、市场规范、资金安排、宣传教育等工作，每年向上级报告生态环境保护工作情况。各地各有关部门坚持管发展必须管环保、管行业必须管环保、管生产经营必须管环保，落实好生态环境保护责任。推进中央生态环境保护督察整改工作常态化制度化，持续开展省级例行督察，视情组织开展专项督察，对派驻区域党委和政府及其有关部门开展派驻监察。建立生态环境分区引导机制。立足资源环境承载能力，落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用。不断健全环境影响评价等生态环境源头预防体系，对重点区域、重点流域、重点行业依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策经济社会影响分析。依法实行排污许可管理。持续做好新增固定污染源排污许可发证登记和已到期排污许可证换证工作。建立以排污许可证为主要依据的生态环境日常执法监督工作体系，加强排污许可证后管理，开展排污许可专项执法检查，加强排污许可、总量控制、生态环境统计、生态环境监测、生态环境执法等生态环境管理制度衔接，基本实现固定污染源全要素、全周期管理，基本构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度体系。加强生态环境统计管理。落实生态环境统计制度，实现统计调查全过程制度化、程序化、标准化。完善数据质量管控长效机制，加强内部会审、交叉互审和行业专家联审。拓展数据分析应用，为生态环境管理、形势分析等提供多领域、多维度的信息服务和决策支持。严格落实防范统计造假和弄虚作假各项责任，确保生态环境统计数据“真、准、全”。健全企业环境信用体系。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。依法依规建立排污企业黑名单制度，将环境严重违法企业违法信息记入信用记录，并按照有关规定报送至省公共信用信息平台，通过“信用中国（福建）”等网站依法向社会公开。依照失信惩戒措施清单，根据失信行为的性质和严重程度，采取轻重适度的惩戒措施，确保过惩相当。第二节 完善生态环境法规政策健全生态环境法规体系。深入贯彻新发展理念，推进生态环境保护、应对气候变化、水污染防治、土壤污染防治、固体废物污染防治、海洋生态环境保护、排污权交易管理等法规规章的制定修订，发挥设区市生态环境立法职权，鼓励和推动有条件的地方在饮用水水源地保护、内河治理、城市扬尘和机动车尾气防治、垃圾分类管理、地下水污染防治等方面立法先行，构建完善源头严防、过程严控、后果严惩的生态环境法规体系。完善生态环境标准体系。紧密衔接生态环境保护需求和经济社会发展实际，研究制定更加严格、更具前瞻性的生态环境质量标准、污染物排放标准及技术规范等，加强地方标准与生态环境保护规划、产业发展政策等衔接配套，健全地方标准实施信息反馈和效果评估等机制，促进形成绿色生产和低碳生活，实现生态环境质量改善与经济结构绿色转型协同增效。推动生态环境司法联动。巩固提升生态环境行政执法与刑事司法衔接的工作成效，加强生态环境部门与公安机关、检察院、法院联席会商、联合执法、联合督办。推动省级和有条件的中级与基层法院、检察院、公安机关设立专门的生态环境审判、检察和执法组织，建立正向激励机制，加大对生态环境违法犯罪行为的查处侦办、起诉和审判力度。深化生态环境损害赔偿制度改革，加强案例线索筛查、重大案件追踪办理和修复效果评估。推动完善环境公益诉讼制度与行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度进行衔接。第三节 发挥市场机制激励作用构建规范开放市场。全面实施市场准入负面清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监督制度，规范市场秩序，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。健全第三方治理环境监管机制，依法依规建立第三方环评、监测、治理失信机构黑名单和联合惩戒机制。创新环境治理模式。在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行第三方治理，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。开展生态环境导向（EOD）开发模式试点，探索建立产业收益补贴生态环境治理投入的良性机制，实现生态环境治理与产业经济发展的充分融合。健全价格收费机制。按照“谁污染、谁付费”原则，健全“污染者付费+第三方治理”机制，建立健全第三方污染治理鼓励政策。实施非居民用水超定额累进加价制度。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。落实差别电价政策。加强财税政策支持。建立健全常态化、稳定的环境治理财政资金投入机制，完善项目储备库建设。用好地方政府专项债券资金，支持生态环保基础设施建设。制定出台有利于推进产业结构、产业集群绿色升级改造，能源结构、运输结构和用地结构调整优化等相关政策。严格执行环境保护税法，落实促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。大力发展绿色金融。支持三明、南平以创建绿色金融改革试验区为契机，发挥生态资源优势，加快探索绿色金融创新举措。鼓励各地符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省级各类投资基金。探索建立省级土壤污染防治基金。鼓励省产业股权基金设立绿色产业发展子基金。引导各类机构投资者投资绿色债券。明确绿色信贷支持方向，健全激励约束机制，引导银行业发展绿色信贷。推动环境污染责任保险发展，在环境高风险领域研究建立环境污染强制责任保险制度。推进碳排放权、排污权、用能权、水权等资源环境权益交易市场建设，完善确权、登记、抵押、流转等配套管理制度。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第四节 推进生态环保全民行动积极践行绿色低碳生活方式。营造全社会绿色生活风尚，推行《公民生态环境行为规范（试行）》，推动简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。推动全民绿色消费，积极培育绿色消费市场，推行绿色产品政策采购制度。制定实施绿色低碳社会行动示范创建方案，组织开展绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑、节约型机关等绿色生活创建活动。倡导低碳绿色出行，以福州、厦门作为主要绿色出行创建对象，鼓励周边中小城镇积极参与创建行动。深入开展生态文明建设示范，全省 50%的县（市、区）达到国家生态文明示范市县标准，持续推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。将生态文明纳入国民教育体系、职业教育体系和党政领导干部培训体系，鼓励企业通过设立企业开放日、环境教育体验场所、环保课堂等多种方式向公众开放，组织开展生态文明公益活动。加大生态环境宣传产品的制作和传播力度，结合地域特色和民族文化打造生态文化品牌，推广生态环境文化产品。巩固政务新媒体宣传阵地，完善例行新闻发布制度和新闻发言人制度。持续开展六五环境日主题实践活动、开展“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动系列活动。加强生态文化基础设施建设。注重加强农村地区生态文明建设的宣传教育，提高农村地区生态保护和环境治理的自觉性、主动性。强化公众监督与参与。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化，落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度，提高监督管理效能，提升公众参与水平。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保社会组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。营造共建共治共享氛围。充分调动和发挥各民主党派、工商联、无党派人士、群团组织和生态环保志愿者队伍优势作用，形成全社会共同支持关心关注生态环保事业、倡导绿色生活方式的良好氛围。积极动员广大职工、青年、妇女参与生态环境保护。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。加强对环保社会组织的管理和指导，广泛发展生态环保志愿服务项目和志愿者队伍。第十三章 保障措施第一节 强化政治统领充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，进一步深入理解、大力秉承习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富、作风财富、实践成果和来闽考察重要讲话精神，汲取全方位推进高质量发展超越的强大力量。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把“两个维护”扎实体现在贯彻党中央决策部署的行动上，体现在推进“十四五”生态环境保护规划的落地落实上，进一步提高坚决维护的定力和能力，确保党中央关于生态环境工作的重大决策部署及福建省委工作要求落到实处、取得实效。第二节 加强组织实施各级人民政府是规划实施的责任主体，要加强组织领导和统筹协调，分解落实规划目标指标、重点任务和重大工程。有关部门要按照所承担的生态环境保护职责，制定落实方案计划，强化部门协作和地方指导，确保规划顺利实施。充分运用生态环境保护督察等，持续压实地方和部门的生态环境保护责任，构建“大环保”工作格局，合力推进规划各项目标任务落实。第三节 完善投入机制坚持资金投入同污染防治攻坚任务相匹配，建立健全权责清晰、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制。把生态环境保护作为财政投入重点领域，健全支持生态环境保护、绿色发展的财政政策。完善生态补偿机制，加大对限制开发区域、禁止开发区域等生态功能重要地区的生态保护财力转移支付。综合运用土地、规划、金融、价格、财税多种政策，通过 PPP、第三方治理等模式，支持引导各类投资基金、社会资本参与生态保护和环境治理。鼓励政策性银行、开发性金融机构、商业银行加大对环境保护和治理项目信贷投放力度。支持收益较好、能够市场化运作的环保基础设施项目开展股权、债权、股债结合融资。第四节 打造环保铁军坚持党管干部、党管人才的原则，坚持新发展理念，以改善生态环境质量为导向，以紧缺学科建设、领军人才培养、业务素质提升为抓手，建设一支政治强、本领高、作风硬、敢担当的生态环境保护铁军。加强各级生态环境保护部门和乡镇（街道）生态环境队伍建设。强化应对气候变化、固废和化学品、海洋、土壤、生态等急需紧缺生态领域的科技、管理人才队伍建设。构建全省生态环境系统人才培训体系，使生态环境系统人才队伍规模、素质、结构、布局与新时代生态环境事业发展需求相适应。通过业务培训、比赛竞赛、挂职锻炼、经验交流等多种方式，提高业务本领。第五节 开展实施评估完善监测评估制度，强化对生态环境保护规划目标指标、重点任务、重大工程进展情况的跟踪分析，在 2023 年、2025 年底，分别对规划执行情况进行中期评估和总结评估，鼓励开展第三方评估，强化监测评估结果应用。完善规划实施的公众参与、科学决策和民主监督机制，积极探索创新公众参与形式，拓宽公众参与渠道，主动接受社会监督。加大规划宣传力度，广泛凝聚共识，充分调动全社会积极性。（来源：福建省人民政府 原文题目：福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知）往期回顾【河北十四五】河北省人民政府办公厅关于印发河北省建设京津冀生态环境支撑区“十四五”规划的通知【江西十四五】江西省人民政府关于印发江西省“十四五”生态环境保护规划的通知【福建十四五】福建省生态环境厅关于印发《福建省“十四五”危险废物污染防治规划》的通知【呼和浩特十四五】内蒙古自治区呼和浩特市人民政府关于印发《呼和浩特市“十四五”生态环境保护规划》的通知扫码关注我们公众号 | CRRACELVE中再协报废车分会点击 阅读原文 了解更多

文章编号: a8e1ec51cf8542116d1a80ca5e4724c0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (『降塑不降速』厦马公益净滩活动 | 守护海洋,“海”好有你!) 2021-11-25 文广体育赛事   文广体育赛事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ5NDIyMQ==&mid=2247527327&idx=1&sn=cb2a28f54ec417ea582575449ee19e03

// 降塑不降速LOVE OCEAN逐梦二十载，厦马正青春！「降塑不降速」厦马公益净滩活动于上周末在全国七个城市同步开展。22个队伍，164人次参与了本次公益净滩活动，其中有32位小朋友。23.98公里6118件422.925公斤这沉甸甸的数字，是我们本次的“收获”。捡，不是我们净滩的唯一目的。减，才是我们需要从数字背后获得的思考与行动！回顾视频战 / 报2021.11.20-11.21图：木诉海洋工作坊本次净滩，一般塑料类垃圾数量占比第一，达42.71%（大数据显示，海洋垃圾80%为塑料垃圾）。混合材料及其他类占比第二，达24.45%（这其中主要是烟蒂）。图：木诉海洋工作坊从综合看，塑料袋、塑料饮料瓶、塑料瓶盖、塑料包装等日常生活废弃物，各地均存在，数据占比较平均，故加起来之后均入围TOP10。本次净滩，有记录品牌的海洋垃圾共109件，其中酒水饮料类占比最高，有59件，达54.13%。其次是零食类包装，有22件，占20.18%。小小思考🤔：自带水杯，可以从源头减少一次性饮料制品的使用💪风 / 采2021.11.20-11.21这些海洋垃圾的数据背后，是所有伙伴们共同努力的成果！上周末的净滩，恰逢全国大降温，但是却阻挡不了大家的行动热情！感谢参与本次净滩活动的所有大小朋友，“海”好有你们！从北到南，冬日的海岸线，你们就是最美的风景线！秦皇岛｜西浴场晋江｜塘东触角沙滩厦门｜书法广场东山｜金銮湾饶平｜海山岛大家的每次弯腰捡拾，都是对大海最温柔的抚慰。小小的行动，大大的力量！向下滑动查看/最美的风景线/是你们！秦皇岛冬泳马拉松队东营爱跑环保队晋江守护海岸线野狼战队蓝丝带行动葫芦娃队为蓝大作战故宫鼓浪屿外国文物馆志愿者服务队蓝丝带行动队海洋护卫队为蓝行动队海洋三所浪花朵朵青年志愿者队风行者保护海洋小勇士队厦门文广体育队厦门希尔顿逸林酒店蔚蓝护卫队厦门红岩女神队东山三口鱼X东海卫士厦门中华白海豚跑团饶平海山号特步跑步俱乐部XRC海口椰风队/未完待续/这只是开始正如东营爱跑环保队CoreSUN说的一样，本次活动只是一个开始。净滩工具将被再次循环使用，行动的力量将影响更多的伙伴们！守护海洋，是场接力赛！这一棒，我们已递出。下一棒，我们仍在路上！/特别感谢/指导单位自然资源部第三海洋研究所主办单位厦门文广体育有限公司厦门马拉松公益基金会承办单位木诉海洋工作坊支持伙伴特步（中国）有限公司厦门康莱德酒店厦门希尔顿逸林酒店✤更多赛事资讯请关注“厦门马拉松赛”或“文广体育赛事”微信公众号

文章编号: 5a9cec44d21adf47ada0c65c4ced2cef
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (厦门附近海域的中华白海豚) 2021-11-25 环亚薪闻   环亚薪闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIyMTk2Mw==&mid=2247510294&idx=2&sn=52c784b999a8fbdfbd9cb12259a827f9

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。昨日上午，微博上发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家。记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么，是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时，因表皮下的血管呈现出粉红色，由于光线等原因拍成了金色呢？记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所,该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。你有看见吗？-END-来源丨厦门日报、网络历史文章推荐：多省高官-情妇艳照-大饱眼福（多图）EXECL工作表execl工作簿破解密码--手把手教你解密人类到底能有多缺德？一组图看清人类造了多大孽！美国“好奇号”火星车从发射、着陆到探测全程高清退休年龄退休年份参考表起火原因为电动自行车充电厦门便民电话，欢迎添加小区新闻-高空抛物乐活小镇，好人榜全球最高科技~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 2105add51342ecd942df3a1e7b7fe275
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金海豚”?专家说可能是这个原因……) 2021-11-25 集美党校   集美党校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUzOTIyOA==&mid=2247493782&idx=7&sn=9aa08fc7ac94e3460cbebc5c049a4ae0

在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）厦门日报记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。END 来源：厦门日报“集美党校”整理，如有侵权，请联系我们扫码关注我

文章编号: a8284dab7953d8a045444f97c4037a3a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金海豚”?专家说可能是这个原因……) 2021-11-25 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649525338&idx=6&sn=26d83388d3b34d42168f19f5ad328ac9

识别上方二维码关注翔安生活网在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）厦门日报记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：厦门日报■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: 50192602b16801aae2d864d0c1fc5d47
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金海豚”?是真的!专家:可能是患病) 2021-11-25 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653232715&idx=2&sn=a78ce1ff44053695a32c643fc8da86be

今天厦门又一次登上热搜榜了！这一看“金色海豚”是怎么一回事？▼相信厦门的小伙伴也知道白海豚其实可以说是鹭岛的常客了经常在厦门海域可以看见这群海洋的白色精灵但这个“金色传说”还是头一回出现！厦门海域惊现“金海豚”或为罕见皮肤病昨日（11.25）上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。据厦门日报报道，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。而对于白海豚是否存在“金色”一说，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员也给出了答复：“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”这抹惊艳的“金色”也在微博上引起了热议网友们纷纷猜测：▼还有网友认为成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？对此，厦门资深户外野生动物摄影爱好者也给出了答复：“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。针对“金海豚”出现的原因，海洋三所的研究员认为：“有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。”对于“金色海豚”你有什么感想呢？欢迎在留言区一起讨论~— 第100个厦门人 — 他是黄力生一个坚持奔跑向前的厦门人▼▍整合来源：厦门日报、网络，编辑：鱼鱼▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，人生灿烂！

文章编号: 8ef13d829907bc5f25d1702e4a335ff
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金海豚”?专家说可能是这个原因……) 2021-11-25 大爱厦门   大爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247489004&idx=3&sn=90b1535c9dfb3474434040a35024b781

我心中的厦门地标”评选第2轮，点击参与！在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）厦门日报记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。厦门日报社新媒体中心出品▼ 点击阅读原文，看看你适合什么方式落户

文章编号: 494631e627e05690e216b0b488dd393e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【大美中国 旅游指南】长隆,这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2021-11-25 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654205950&idx=1&sn=acd965216d390c265e2058382294ff15

冬天与其被封印在被窝里呼呼大睡不如多出来走走逛逛、晒晒太阳想要冬天旅行又怕天气太冷来长隆邂逅属于你的温暖就对了暖冬游长隆 玩乐无穷！▼▼▼▼01狂欢天团长隆欢乐世界无论是90度急速俯冲的垂直过山车，轨道全长近300米的火箭过山车，还是经典的360度翻腾的十环过山车。在长隆欢乐世界您都能获得酸爽刺激的体验！潮流天团长隆水上乐园02长隆水上乐园就是燃烧能量，释放青春活力的好去处！与其做低头族刷抖音微博，还不如“乘风破浪”。全新玩水区域“泡泡水堡” ，炎炎夏日遇上清凉泡泡，跌进欢乐泡泡池中，忘掉工作生活忧愁。03萌趣天团长隆野生动物世界春困秋乏夏打盹冬天只想要冬眠不如迈开腿来长隆野生动物世界散步的同时看动物保证让你消除困倦做回自己可爱的动物们让你在冬日午后轻松放下烦恼享受和它们相处的舒适与惬意除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！魔幻天团长隆国际大马戏02寒冷的冬夜总是格外漫长适合加点热情似火的“戏份”在室内看一场奇妙玄幻的马戏表演感受冬日别样的温暖风情随着舒缓的音乐奏起意境优美的缘分天空开始了飞球上优雅的舞姿和高难度的动作牵动着每一位观众的心弦也能让每一位观众感受到马戏的冬日浪漫只有好玩好看怎么够！大马戏也可以充满惊险刺激令人上头机车酷盖们带着环球飞车来了高难度的动作配合速度与激情同步上演就是要抓住你的心跳精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国要说一站式游园海洋王国就是yyds除了能和海洋动物交朋友还有超多室内游玩设施等你打卡动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。看完可爱的海洋动物来5D城堡影院感受5D电影的奇妙在寒冷的冬天和卡卡一起找回你的童年热血回忆冬天来珠海长隆坐上海底互动船不怕吹风也不用湿身全程室内领略海底奇景来一场海底两万里的模拟体验感受珠海长隆的独特海洋氛围吧魔幻天团·横琴长隆国际大马戏02走了一天，晚上看场大马戏歇歇脚吧冬天来珠海横琴长隆国际大马戏感受国际水准的马戏表演一定是暖冬室内游玩的不二选择相信不少小伙伴小时候都有一个当宇航员的梦太空漫步能完全满足你对宇航员的所有幻想魅惑的太空音乐搭配宇航服的设定一场冬日“外太空”之旅即将开啔看完了超现实主义的太空漫步喜欢篮球的你可要注意了！花式篮球即将上演帅气的球员跨越，起跳，上篮纯熟的篮球技术和矫健的身手就是要让你尖叫舒缓一下紧张激动的心情和小丑们一起互动吧三人小丑时而与你互动时而故作丑态就是为了让你放松整天的压力听说还会随机抓前排观众互动哦来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，中外金奖马戏节目，包括高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等马戏艺术将带领您和家人沉浸在陶情适性的亲子之夜。这样的经典，注定不能错过！轻奢天团长隆酒店群长隆香江酒店各具特色的客房设计，营造出活力童趣的氛围，将萌趣装进房间,邀请您向梦境出发。房间中还增添萌趣动物的专属细节，让您身处其中，惊喜的感受觉到“动物就在您身边”。走进萌趣动物世界，身处萌趣的乐园，享受舒适好时光。熊猫酒店广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型全新打造的童话feel主题酒店，轻松入住，仿佛置身于熊猫城堡之中。熊猫酒店有四大主题客房，住进这些童话中的房间该有多幸运！长隆酒店广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！珠海横琴湾酒店如果你想在休息的同时还能来点娱乐，那独具有海洋特色，环境优美舒适的珠海长隆横琴湾酒店就正好适合你，在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！企鹅酒店企鹅酒店2000间主题客房，多种企鹅主题装修风格。极地房1-2层，可观看园林景观；温带房6-16层，可观看山景及广场景；探险房6-16层，可观赏到喷泉夜景和海洋王国的璀璨烟花；而家庭房位于3和5层，专属儿童床最适合带宝宝入住！每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光待疫情态势平缓就行动起来吧！游祖国风光 览奇山秀水建发国旅集团-建旅国旅将推出更多精品线路敬请期待！建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式图片来源：长隆欢乐世界、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 7c65b63b880a3f6307a9ec3bebeec902
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (福建这片海域惊现“金海豚”?专家说……) 2021-11-25 海峡都市报闽西北新闻   海峡都市报闽西北新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODk4NTI2OQ==&mid=2247508988&idx=2&sn=e832686518df106691dbf909569d4e0e

在福建厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。来源：厦门日报编辑：宁敏海峡都市报闽西北新闻专业分享三明、南平权威资讯长按二维码浏览点击这里报料投诉

文章编号: d148233531a8778414f2da44ffc66fa2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (黄鹤麟:全方位推进高质量发展超越,奋力建设‘五个翔安’) 2021-11-25 经济厦门   经济厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247493408&idx=2&sn=f8c33d249a1700ac8d5951659674ceca

近日，翔安通过召开区委常委会会议、专题学习会、领导干部上党课等多种方式，迅速兴起学习贯彻党的十九届六中全会精神热潮，坚决落实市第十三次党代会各项工作部署。黄鹤麟（右三）带队到东部体育会展新城片区实地走访，在一线解决问题，推动项目建设加速推进。翔安区委书记黄鹤麟 围绕“翔安十问”给区委党校 秋季中青班上党课时说：“作为因应‘跨岛发展’战略而设的区，翔安如今已经成为发展速度最快、动能后劲最足、开发强度最大、潜力空间最广的区，发展责任也是最重。翔安区要坚定接过全方位推进高质量发展超越的接力棒，弘扬‘英雄三岛精神’‘马塘精神’，保持不自满、不懈怠的状态，树牢决战决胜的信心，铆足滚石上山、攻坚克难的劲头，奋力建设‘五个翔安’，勇当厦门‘两高两化’建设新发展极。”如何奋力建设“五个翔安”？具体来了解一下建设创新翔安增强产业核心竞争力数据显示，厦门全市接近30%的可开发区域、接近60%的规划开发区域都在翔安。黄鹤麟说，翔安将在现有产业结构基础上，着眼布局现代高端产业集群，制定招商图谱，创新基金招商、中介招商、以商引商等新模式，持续“引强入翔”，特别是引进更多龙头企业和“专精特新”企业，进一步强链补链延链，全力打造“5+6+N”现代产业体系。黄鹤麟说，具体操作注重“两手抓”：一手抓牢主导产业升级，保障天马六代、中航锂电二期等项目加快投产，推动平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料等高端制造业产值迈上千亿台阶；另一手抓紧提速发展新兴产业，依托厦门海洋高新产业园等平台，提升数字经济产业园运营质效，大力发展海洋经济、临空产业、数字经济及文旅会展等新兴产业和现代高端服务业。建设繁荣翔安加速推进新型城镇化“重大片区特别是新城开发建设，是纵深推进‘跨岛发展’的重要抓手，是支撑市区两级‘两高两化’建设的增长极。”黄鹤麟说，接下来翔安将开展“看招商、看工地，比进步、比贡献”活动，做好重大项目要素保障，推动城区整体成片开发、集约发展，提升“产城人”融合水平，加快打造东部市级中心。东部体育会展新城效果图目前，翔安有航空新城、东部体育会展新城、环东海域新城和同翔高新城“四座新城”。黄鹤麟说，未来几年内，翔安将以新体育中心、新会展中心为载体，承办好2023年亚洲杯足球赛；在建设“城市机场”、确保2026年如期通航、打造“国际枢纽航空港”的同时，更高水平建设“机场城市”，增强翔安在全国乃至世界的辐射力影响力。建设生态翔安争创生态文明示范区 今年5月，全市农村污水治理提升现场会在翔安召开，肯定推广经验做法，会后国家生态环境部土壤生态环境司领导两次到翔安调研并给予充分肯定。黄鹤麟说，翔安将坚持生活污水、工业尾水、小微水体“三水”联治，明年3月前完成农村雨污分流和城区正本清源改造，努力打造农村生活污水治理“全国样板”，争取明年全国现场会在厦门、在翔安举办。这些年来，翔安在生态文明建设上取得明显成效。黄鹤麟表示，翔安将充分借鉴筼筜湖治理的生态文明实践，以“硬招实招”高效防污治污，践行绿色低碳，充分彰显“翔安担当”。建设活力翔安打造双向开放先行区 翔安区位优势得天独厚，如何发挥对台和区域枢纽作用，需要更高站位、更广视野和更宽思路。黄鹤麟说，翔安将进一步围绕“空、侨、港、台”等优势，持续在“通、惠、情”上下功夫，积极探索新形势下两岸融合发展、人员往来新路径，努力打造产业合作最紧密、文化交流最活跃、同胞感情最融洽的两岸融合先行区。黄鹤麟还说，翔安将全力配合福厦高铁、第三东通道、城际铁路R1线等重大交通设施建设，主动参与闽西南区域协同发展、自由港特征经济特区建设大局，对接厦门自贸片区扩区至翔安，积极打造闽西南链接“海丝”沿线国家和地区的重要窗口。建设幸福翔安满足人民高品质生活 黄鹤麟在党课中的“民生之问”强调，要坚持共同富裕方向，让翔安的发展更有温度、让群众的幸福更有质感。黄鹤麟说，将多措并举、出台政策，深化“党建富民强村”工程，特别是加强困难群体就业援助，动态消除零就业家庭。在此前的疫情防控中，翔安是全市唯一“零病例”“零感染”的区。翔安将以提高疫情防控常态化水平为契机，构建社会事务“一个格服务、一张网治理”，大力推进社会治理现代化的新跃升。上周末在实地检查文明创建活动时，黄鹤麟更进一步要求，要以创建全国文明城市活动为抓手，广泛发动群众共参与、齐动手，既重视环境优美这个“面子”，更要突出文明素质这个“里子”。【亮点点击】经济发展提速升级民生保障扎实有力🚩 2021年，翔安区在列市重点项目122个, 年度计划投资536.52亿元。🚩1-10月，翔安区完成投资618.05亿元，完成总额全市第一、提前完成全年任务。🚩第三季度，翔安区“五个一批”项目正向激励综合考评位居全省第5名，成为今年唯一的两次进入全省前十的区。重大片区方面厦门新机场于日前通过国家发改委、自然资源部用海审批，即将迈入实质性建设阶段，相关手续正抓紧办理，争取年内实现全面开工。东部体育会展新城建设如火如荼，白海豚游泳馆钢结构顺利封顶，会展嘉园安置房预计明年年底竣工。厦门新机场效果图产业项目方面天马第六代柔性AM-OLED生产线、中航锂电一期等一批龙头项目即将投产，其中中航锂电三期将在春节前开工；平板显示、半导体和集成电路等重点产业链群持续做强做大。与此同时，以健康医疗大数据为核心的数字经济加速发展，引进了钟南山院士团队、张文宏教授领衔的一批优质生物医药企业。翔安数字经济产业园民生项目方面教育“补短扩容”加大力度，全区教育“补短扩容”项目75个，为全市最多，年度新增各类学位13380个，厦门双十中学、实验小学翔安校区等“名校跨岛”项目建成开学。事关群众出行的基础设施建设提速提效，轨道3号线建成运营，轨道4号线、翔安大桥等重大设施加快建设。

文章编号: 1530fffcb63d865aca7b77e9340090c4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金海豚”?专家回应!) 2021-11-25 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653641590&idx=2&sn=e8bb756626dfd2eb1a8bd82d33322491

中华白海豚（资料图，海洋三所提供）在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影。昨日，一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传，不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？昨日上午，微博上发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家。记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么，是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时，因表皮下的血管呈现出粉红色，由于光线等原因拍成了金色呢？记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所,该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。你有看见吗？-END-来源丨厦门日报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、厦门突查！大学生最爱去的这些酒吧被曝光！2、滚滚浓烟！厦门一池塘突然起火！竟是因为...3、视频曝光！厦门3520㎡违建被拆！现场震撼！ 在看点一下 大家都知道

文章编号: bda1fbf60869b6619a6e6f4515e7988b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (厦门海域出现“金海豚”,两只中华白海豚伴其左右,是新物种吗?) 2021-11-25 科学黑洞   科学黑洞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzEzMjExNg==&mid=2247485517&idx=1&sn=90c19e19b5125b5464b0948ab51e6823

6500万年前恐龙因为小行星撞击而灭绝，哺乳动物有了发展的空间和资源，用了大约1000万年的时间迅速抢占了恐龙灭绝后的空出来的生态位，路上跑的天上飞的甚至水里游的，都有哺乳动物的身影。因此说人类的出现发展出智慧文明，这一切还是要感谢一些那颗直径10公里的小行星，让统治地球1.6亿年之久的恐龙灭绝。哺乳动物快速发展至海洋，现在海洋中的大型动物主要都是哺乳动物，例如蓝鲸等。而相对小型的哺乳动物海豚也种类繁多，不仅仅海洋中有它们的身影，淡水湖泊中也有海豚存在。近日，有市民在厦门海域发现了海豚，与众不同的是它全身呈现金色，并且金色海豚的两侧还有两只白色海豚伴游，很多人好奇这种颜色的海豚是如何出现的，毕竟很少有海洋生物出现这种亮色，毕竟在竞争激烈的野生环境里这种颜色就是最不利的因素。根据海洋动物专家的辨认，旁边伴游的两只海豚是中华白海豚，那么这只看起来金色的海豚应该也是中华白海豚，至于它的颜色为什么是金色的，目前并没有很合理的解释，当然这只金色的海豚也不太可能是新物种，最多算是变异的。中华白海豚在成年后它们的颜色有时候会呈现出粉红色，有网友认为是因为拍摄光照问题把看起来粉红色的中华白海豚拍成了金色，但是摄影专家认为这种可能性极地，金色应该就是它的本来颜色。中华白海豚-把年龄都写在了身体上生物学分类上中华白海豚是海豚科、驼海豚属下的成员，主要分布在西太平洋和印度洋，在我国的东南部沿海比较常见，在中国最早的记载是在唐朝，早期人类目击这种动物把它们称之为卢亭、白忌和海猪，当然它们也有水上大熊猫以及美人鱼之称，在我国属于国家一级保护动物。中华白海豚是一种非常聪明的哺乳动物，它们胎生哺乳喂养，喜欢栖息在潜水海域，例如红树林水道、河流三角洲以及海湾，有的时候也会从咸水海洋进入淡水河流，这种情况在珠江、西江、九龙江闽江以及长江等。中华白海豚比较常见成群生活，固定成员主要是雌海豚带着小海豚，其它的成员就比较弹性经常会换。从亲缘关系上来讲，中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的远亲。中华白海豚在不同的阶段它们身体颜色是会发生变化的，刚出生的时候它们身体灰色偏黑，随着逐渐地生长在8个月以后，身体颜色逐渐变浅成浅灰色，开始出现白色的斑点斑纹，到了青年期斑点会逐渐减少灰色白色范围越来越大，要变成名副其实的中华白海豚。很多人认为中华白海豚会在成年后变成粉红色，但其实并不严禁，主要还是因为成年甚至老年的中华白海豚在快速游动的时候，它们身体表皮下毛细血管会不断充血，看上去就变成了粉红色，因此我们经常看到的就是粉红海豚带着自己的灰黑色小海豚在嬉戏玩耍。那么出现在厦门海域的“金海豚”带着两个中华白海豚嬉戏，是否就是这种情况，成年或者来年的白海豚带着两只小海豚？有专家给出了这样的猜测，认为这是一只病变的中华白海豚，身体上大面积覆盖黄色的锈斑，算是一种特殊的皮肤病而已。亚马逊河流域也生活着一种特殊的河豚，它们因为外观的颜色被称为粉红河豚中华白海豚的粉红外表，并不是因为表层红色素堆积所致，只不过是它们的一种散热方式。成年或者老年的中华白海豚其表层血管发达，这样更加有利于自身的散热，快速游动的时候会因为血管呈现出粉红色。而在亚马逊河流域生活的粉红河豚就不同了，它不仅仅是生活在淡水里，作为最大的淡水豚，因为相互之间颇具攻击性，打斗过程中留下的痕迹可能让它们外观呈现出粉红色。当然亚马逊河豚不仅仅是红色，灰色、蓝灰色以至于乳白色都有。说在最后无论是海里的海豚还是河里的河豚都是宝贵的生物资源，但是在人类快速发展的今天，很多物种的生存环境都受到了影响，从而导致种群数量减少。人类尚未经历过地球上发生的生物大灭绝事件，但如果照此发展下去未来或是第六次生物大灭绝的见证者甚至是参与者，地球不需要人类，但是人类却需要地球。文/科学黑洞，图片来源网络侵删。

文章编号: 1f678d5e2eb8738aeab1a36829f2260e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (快讯!厦门海域惊现“金海豚”?) 2021-11-25 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247727379&idx=2&sn=165c8a2505111d5ec2c24e3c7a7bbad4

在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）厦门日报记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。来源：厦门日报擘画蓝图！5年后的海沧，这个样~海沧：答卷来了 下一个五年，他们这样说…分享收藏点赞在看

文章编号: 50f0e8840c3f74c60626b0b4fb602072
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (福建这片海域惊现“金海豚”?专家说……) 2021-11-25 上杭老家群   上杭老家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjcxMDU0NA==&mid=2247512280&idx=5&sn=126a418c1e80fb1e8613734bf1a059ca

在福建厦门海域不时能看见中华白海豚的身影 中华白海豚（资料图，海洋三所提供） 昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？ 昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图） 记者随即联系了视频发布者和相关专家记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。 “中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。 记者辗转又联系到海洋三所该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。来源：厦门日报点击“阅读原文”查看更多精彩！

文章编号: d4991c49a473d65a5fefd3f705bc7a93
-----------------------------------------------------------------------------
