文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【欢爸视频】爸妈的基因谁对你影响更大？关键看他们留在你体内的印记 | 朱冰) 2025-06-16 欢言趣语   欢言趣语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE1NzM5NA==&mid=2650311582&idx=8&sn=945185808afcb989de9b3a92d24f8621

 【欢爸视频】爸妈的基因谁对你影响更大？关键看他们留在你体内的印记 | 朱冰

 【提要】《格致论道讲坛》2025年

 06月

 13

 日发布。

为什么这些印记基因

知道自己来自于母亲还是父亲？

它们有什么不同？

【主讲人】朱冰 · 中国科学院生物物理研究所研究员

 格致论道第80期

  | 

 2022年4月23日 北京

 【欢爸视频】烧火做饭的日常“小事”，曾关乎国宝的生存“大事”｜欧阳志云

 【提要】《

 格致论道讲坛

 》2025年

 06月

 12

 日发布。

大熊猫国家公园整合了82个保护区，

其中大部分原本是孤立的栖息地。

将它们连接起来，

就形成了一个完整的栖息地网络。

 【主讲人】欧阳志云

  · 

 中国科学院生态环境研究中心研究员

 格致论道第114期

  | 

 2024年7月3日 摩洛哥

 【欢爸视频】你的每一次平稳落地，都是我们千万次模拟的成果 | 刘峰

 【提要】《

 格致论道讲坛

 》2025年

 06月

 11

 日发布。

航路上天气好，

有可能目的地机场有雷暴，

在夏季航班延误比较多，

就是这个原因。

【主讲人】刘 峰 · 中国民用航空飞行学院教授

格致论道第30期 | 2018年9月20日 四川

 【欢爸视频】这种看似偏爱天才的病，也是潜伏在年轻人群中的不定时炸弹 | 甘照宇

 【提要】《

 格致论道讲坛

 》2025年

 06月

 10

 日发布。

双相“躁郁症”青少年发病较多见，

也就是说这个病往往摧残个体于豆蔻年华。

 【主讲人】甘照宇

  · 

 中山大学附属第三医院精神科主任医师

 格致论道 · 湾区第5期

  | 

 2020年6月14日 广州

 【欢爸视频】它是当地致死人数最多的毒蛇，却是常见救命药的来源 | 罗雷

 【提要】《

 格致论道讲坛

 》2025年

 06月

 09

 日发布。

经过了亿万年的进化，

大自然创造了有毒动物，

而人类利用它们研制出了新的药物。

【主讲人】罗 雷 · 中国科学院昆明动物研究所副研究员

格致论道第74期 | 2021年11月20日 昆明

 【欢爸视频】让13岁还没学说话的少女接受顶尖语言教育，结果令人大跌眼镜…… | 李澄宇

 【提要】《

 格致论道讲坛

 》2025年

 06月

 06

 日发布。

 记忆究竟影响一个人多少？

 如果失去了过去的记忆，

 我们还是原来的自己吗？

【主讲人】李澄宇 · 中国科学院上海神经科学研究所研究员

格致论道第18期 | 2017年6月24日 上海

 【欢爸视频】我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深｜曾千慧

 【提要】《

 格致论道

 讲坛

 》2025年

 06

 月

 06

 日发布。

 人类是许多生态问题的根源，

 但同时，就像乐宝的案例一样，

 人类也可以成为解决问题的力量。

【主讲人】曾千慧 · 自然资源部第三海洋研究所助理研究员

格致论道第118期 | 2025年3月22日 北京

 声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

 

文章编号: 2041022dfb64cc3837d70bbd0ffffe20
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (评论丨《向海而行》：在深蓝叙事中奏响生态文明的时代交) 2025-06-15 纪录中国   纪录中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4ODMxNQ==&mid=2247513081&idx=1&sn=d3834cb0a2f2d3d5209cef6ea1224b8b

点击蓝字 关注 纪录中国由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》于6月8日“世界海洋日”在总台央视综合频道播出。该节目以海洋强国建设为主题，在5集影像叙事中展现了中国海洋发展的生动实践，并勾勒出人与自然和谐共生的蓝色长卷。同时，该片以新质生产力赋能纪录片创作，既聚焦深海油气勘探、海上风电开发等硬核科技突破，也凝视珊瑚礁修复、红树林保护等生态实践，在“蓝色经济”与“绿色生态”的辩证关系中，构建起生态文明建设的影像阐释体系，为新时代纪录片如何讲好生态故事提供了兼具思想深度与情感温度的范本。海洋强国建设的生动影像书写系列节目《向海而行》聚焦中国海洋经济正在迈向高质量发展的新阶段，讲述新时代我国大力发展海洋经济、建设海洋强国的生动实践。《资源宝库》片中对海上钻井平台“奋进号”、“深海一号”超深水大气田等“大国重器”的深入拍摄，向观众清晰呈现了我国在海洋能源开发上的重大突破。这座屹立于南海的“能源站”，犹如一座海上能源城堡，源源不断地为我国能源供应提供坚实保障，体现了我国在海洋资源利用上从浅海迈向深海的战略推进，彰显了我国将海洋资源优势转化为经济发展优势的实践成果。《逐梦深蓝》聚焦深海极地科技突破，“蛟龙号”、“奋斗者”号深潜器的画面令人震撼。它们如同深海中的探秘使者，下潜至海洋深处，获取珍贵数据。这些数据不仅助力我国海洋科研发展，数据共享的大国担当之举，更是在全球海洋科研领域树立了典范，体现出我国在海洋科技领域从追赶者到引领者的角色转变，展现了中国海洋经济高质量发展的生动画卷。人与自然和谐共生的细腻叙事纪录片秉持“在现场”的创作理念并通过一个个鲜活故事串联起“人海和谐”的中国智慧。在福建澳角村，镜头记录下当地从传统渔业向现代海洋牧场建设的“耕海牧渔”产业转型历程。曾经靠天吃饭的渔民，如今借助现代化养殖技术，实现了人与渔业的可持续发展。他们的生活因海洋产业转型而改善，笑容洋溢在脸上，这不仅是生态文明建设在基层渔村的生动写照，更完美诠释了经济发展与生态保护和谐共生的发展理念。厦门中华白海豚栖息地的生态守护故事同样动人。为了给中华白海豚创造良好生存环境，科研人员、环保工作者与当地民众携手共创。纪录片捕捉到白海豚在清澈海水中欢快游弋的画面，背后是无数人对海洋生态的呵护。这种对海洋生物栖息地的保护，是我国践行人与自然和谐共生理念的有力证明，向观众传递出保护海洋生态就是保护人类自身家园的深刻内涵。创新表达助力海洋生态文明传播在制作层面，系列节目《向海而行》遵循总台“思想+艺术+技术”的融合创新理念，运用多种技术手段提升影像表现力。航拍延时让广袤海洋的壮美与神秘尽显眼前，从高空俯瞰海洋，波涛汹涌的画面带来强烈视觉冲击；数据可视化将复杂的海洋科研数据、海洋经济发展数据以直观易懂的方式呈现。该片还通过多个鲜活故事，以小见大，将宏大的海洋强国战略拆解为可感可知的个体经历与实践。从海南三沙“白沙变绿洲” 的生态修复成果到宁波舟山港“海铁联运”走天下等具象化场景将抽象的发展理念转化为可感知的视觉文本，成为“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”的影像注脚。从南海油气田的钻机轰鸣到湛江红树林的白鹭齐飞，从极地科考站的清洁能源系统到深海养殖平台的智能监控，系列节目《向海而行》以影像为舟，在生态文明建设的时代浪潮中锚定方向。这部纪录片的价值，不仅在于记录中国向海图强的阶段性成果，更在于揭示一个朴素真理：海洋的未来，取决于人类以何种姿态与之对话。当镜头掠过“深海一号”平台的火炬光芒，当红树林湿地的翡翠脉络徐徐展开，观众看到的不仅是蓝色国土的壮丽，更是一个文明古国对人与自然和谐共生理念的坚定践行。如今，这部作品犹如一曲深蓝交响，既奏响中国海洋强国建设的时代强音，又向世界传递出人与自然和谐共生的中国方案与全球倡议。来源：广电业内作者：陈胡永

文章编号: 7d147c9b256a5962e41911d4b2566332
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (²⁰²⁵纯玩港澳·宿一晚香港&一晚澳门 | 叮叮车游香港、船游维多利亚港、穿越港珠澳大桥、澳门大三巴、威尼斯人、珠海、深圳四日游) 2025-06-15 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247926219&idx=2&sn=d90167745ac16b6f4e9ab9a293102833

TRAVEL

点击蓝字 关注我们

HONG KONG

         船游维多利亚港/穿越港珠澳大桥/叮叮车游港岛/祈福黄大仙祠/澳门大三巴牌坊/寻味官也街/威尼斯人/珠海/深圳双动4日游

【发团日期】7月5/12/19/26日（周六发班）

【综合报价】成人3580元 儿童2680元（年龄12周岁以下）

          【报价说明】

1、全省高铁/动车沿线均可收客（莆田、泉州、晋江、厦门、漳州、三明、永泰、尤溪、福清、南平、建瓯等地），按照实际出发地退补差价。

2、赴港澳旅游，需提前办理好港澳通行证以及香港有效签注，费用自理。

精品港澳游

0购物0自费0车推

行程速览

第一天

-含晚餐-

-深圳四钻-

乘动车至深圳北

大潮起珠江展览馆-莲花山公园-甘坑古镇

第二天

-含早中餐-

-香港四钻-

莲塘口岸过关香港

黄大仙-太平山-星光大道-叮叮车-金紫荆-半山手扶梯、石板街-天星小轮游维港

第三天

-含早中餐-

-澳门四钻-

乘金巴上港珠澳大桥赴澳门

大三巴牌坊-澳门炮台公园-金莲花广场-威尼斯人-运财银钻-官也街

第四天

-含早中餐-

-无住宿-

口岸过关珠海

圆明新园-日月贝

车经深中通道送深圳北返程

PART 1 香港     

HongKong 

香港是一个中西合璧的城市，既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市，有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

“叮叮——叮叮”

香港电车，俗称"叮叮车"，是香港历史悠久的交通工具，见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁。

港

黄大仙祠

  黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙，因此得到人们的信仰和崇祀。

港

太平山观景台

  香港人热爱行山，香港有山峰超过300座。因太平山其俯瞰香港全貌最佳观景位，是游客必来打卡的旅游名胜景点，也是TVB剧中出现最多的场景之一。

港

金紫荆广场

  金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

  铜像高6米，铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

  金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上，基座的形状以城墙作为设计，城墙代表万里长城象征祖国，基座的形状呈下方上圆，寓意九州方圆。紫荆花则代表香港，整个设计象征香港坐落于中国疆土之内，香港是中国的一部分。

港

星光大道

  星光大道位于香港尖沙咀，是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点，原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。

港

天星小轮

  天星小轮是香港维多利亚港（简称“维港”）著名的拥有悠久历史的渡海交通工具，开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具，也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。

  穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

港

半山手扶梯、石板街

  中环半山扶手电梯，被称「世界七大最型格交通工具」之一；全长800米；电梯在1993年建成后，把皇后大道中至半山的距离大大缩短！不少港产片的取镜之地。

  石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一级古迹，是电影《无间道》《色戒》的入戏场景。

穿越港珠澳大桥

  经港珠澳大桥前往澳门，不仅为了通关方便

  更是一次港珠澳大桥的体验

  让你身临其境的感受这项伟大工程

PART 2 澳门

MaCao

  澳门，这座充满魅力的城市，说到标志性建筑物，那可是数不胜数。它融合了中西方文化的精髓，既有古老的葡式建筑，又有繁华的现代都市风光。

澳

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑，作为澳门最具代表性的名胜古迹，是必打卡的地方，它的前身为保禄大教堂，后来被大火焚毁，只剩下牌坊。

澳

炮台公园

大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间，本来是教会所有的，为保护圣保禄教堂内的教士建立的，当时是用来防范海盗等，后来转建成为军事设施区。

澳

金莲花广场

九九回归金莲花广场，位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

澳

威尼斯人

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

澳

运财银钻钻石秀

在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

澳

官也街

凼仔的官也街是远近闻名的手信一条街，也是美食一条街，短短的100多米的巷子里，汇集了很多店铺。

 PART 3

珠海 & 深圳      

珠海，一座粤港澳大湾区的幸福之城，是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。

港珠澳大桥的开通，让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

珠

圆明新园

  圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。

珠

日月贝（珠海大剧院）

  是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

  深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，

  西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，

  是粤港澳大湾区四大中心城市之一。

深

甘坑古镇

  甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。

深

大潮起珠江展览馆

  这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。

深

莲花山公园

  莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。

行程安排

第一天：各地--深圳  餐:含晚餐 宿:深圳四钻酒店 

提前一小时火车站乘动车赴深圳北站（参考：D3249/延平09:04/古田北09:22/福州南10:11/莆田10:42/厦门11:38/漳州12:00-深圳北15:03或D2361/泰宁09:05/三明北09:42/永泰10:38-深圳北15:15等车次，沿途站点多，具体车次，以出票为准）。

导游接团后，乘车前往【大潮起珠江展览馆】（约60分钟）2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。【莲花山公园】（约45分钟）莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。【甘坑古镇】（约60分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

晚餐后，前往酒店办理入住。

  第二天：深圳--香港  餐:含早中餐 宿:香港四钻酒店 

  早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】

  （约45分钟）

  在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台（约20分钟）是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

  午餐后，特别安排乘坐【叮叮车】

  （约15分钟）

  在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。【半山手扶梯、石板街】

  （约30分钟）

  半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。前往游览【星光大道】

  （约40分钟）

  为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】

  （约30分钟）

  这里是香港回归祖国的见证！后搭乘【天星小轮】游维多利亚

  （约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

  后适时乘车前往酒店办理入住！结束今日行程！

  第三天：香港--澳门  餐:含早中餐 宿:澳门四钻酒店 

  早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达澳门后，游览【大三巴牌坊】

  （约30分钟）

  具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；游览【澳门炮台公园】

  （约30分钟）

  始建于公元1616年明神宗年间，本来是教会所有的，为保护圣保禄教堂内的教士建立的，当时是用来防范海盗等，后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮，是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年，荷兰人企图入侵澳门，炮台山上的大炮保卫了澳门，把荷兰人全部都击退。

  午餐后，打卡【九九回归场金莲花广场】

  （约30分钟）

  国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演

  （约30分钟）

  ，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】

  （约90分钟）

  ：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。游览【官也街】

  （自由活动，约60分钟）

  被誉为最有烟火气的澳门小街，名字的由来是为了纪念澳门的第81任总督「官也」浓厚的葡萄牙风情建筑及葡国餐厅，成为游客到访澳门的必游之地。有很多风味小食和文创店铺，适合旅游买手信。

  后适时乘车前往酒店办理入住！结束今日行程！

  第四天：珠海--深圳--温馨的家  餐:含早中餐 宿:无 

  早餐后，前往游览【圆明新园】

  （约60分钟）

  珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容

  （可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）

  。

  后游览珠海的新地标【珠海大剧院】

  （约45分钟）

  “日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

  午餐后，适时送深圳北站，乘动车返回温馨的家

  （参考：D2412/13:47或D2304/14:38或D2318/15:38或D2326/16:04等车次，散客拼团，秉承依据最早班次送站的原则，如等待敬请谅解！具体趟次以实际出票为准）

  ，结束愉快的旅程！

服务标准

——费用包含——

1、交通：福州南往返深圳北动车二等座；当地空调旅游车（大小视人数而定，1人1正座）

2、用餐：含3早4正，香港澳门段为简早；正餐餐标-国内40/港澳80（10-12人围桌，不足10人菜数递减）

3、门票：景区首道大门票（景区内小交通如若有产生，烦请自理！赠送景点不去不退费！）

4、导游：当地导游贴心服务！（30人以上派福州领队全程陪同！）

5、住宿：四钻酒店*深圳/香港/澳门各一晚（请务必携带身份证和港澳通行证入住！）

6、儿童：指年龄12周岁以下（含往返高铁二等座半票/含当地车导费/含3早4正/不占床不含早/行程标明自理的均不含！）

——费用不含——

1、当地酒店单人房间差.

2、通行证费和签注费.

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费！

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费！

5、旅游人身意外险.

温馨提示

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

  2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

  3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

  其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

  4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

  5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”.

  6、以上为旅游费用包含说明，客人如不参加/不使用，视为自愿放弃，不退任何费用

  7、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

  8、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20人以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。

  9、港澳地区酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度；任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是为了方便区分酒店之间的等级与差异而给予的标签，属于该网站自己评估的标准，不代表该酒店的真实档次或星级。行程中所标明的酒店标准为当地行业参考标准；香港由于寸土寸金，所以同级酒店房间相比内地略小，标准双人间的床一般为0.9米宽，敬请游客知晓。

—— 各大旅行社均可报名 ——

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

 

文章编号: 620428e2c4da2aa6a232a9729a1d399a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (守护活了五亿年的碧海珍宝，闽人在行动) 2025-06-15 海峡卫视   海峡卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzNjY0MA==&mid=2651499369&idx=1&sn=1bc9eaeb3d218c31783d58df43da814e

文昌鱼，名为“鱼”，但并非真正的鱼类，而是一种非常古老的脊索动物，已经在地球上存活了5亿年之久。

它用鳃呼吸，却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统。因而，文昌鱼被认为承载着生命演化的秘密。达尔文曾评价：“它提供了揭示脊椎动物起源的钥匙”。

然而，随着海洋污染、栖息地破坏以及过度捕捞等问题日益严重，文昌鱼的生存空间被不断挤压，数量急剧减少。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物。

东南卫视“海洋季风”通栏节目带，6月15日18：00《向往的大海》，看文昌鱼——“鱼”悦闽海。

厦门第四届海洋专家组成员洪荣标博士介绍，1991年9月，厦门成立了全国首个文昌鱼自然保护区；2000年4月，文昌鱼保护区与白海豚、鹭鸟保护区整合，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，致力于全厦门海洋生态的保护与修复，尤其是文昌鱼栖息地的修复工作。

厦门多家海洋科研院所积极开展文昌鱼人工繁育研究，并于2005年成功攻克人工繁殖技术，目前正朝着大规模繁育的目标持续探索。

文昌鱼是滤食性动物，主要以水中的浮游生物、藻类等为食，这一行为改善了水质。同时，它们喜欢潜沙的习性能够疏松海底沉积物，为其他海洋生物提供更适宜的栖息与繁殖环境。

福建省水产研究所病害中心主任葛辉，长期致力于保护海洋生物多样性。黄厝海域是文昌鱼的天然栖息地，也是国家级文昌鱼保护区。

每逢繁育期，葛辉及其团队都会在此进行科学放流，通过人工干预维持文昌鱼的种群数量。

碧海蓝天孕育无尽珍宝，却无法承受人类无度的索取与破坏。

保护海洋生物多样性，既是科研人员用汗水与智慧铺就的长远之路，也是每一位公民应积极了解并参与的责任所在。

每周日18：00，东南卫视“海洋季风”通栏节目带，15分钟文化专题片《向往的大海》，通过福建水下考古、福船文化、海洋影像、惠安女等特色人文脉络，呈现福建海洋文化多领域融合发展的时代风采。

                  编辑 | 翁翔

                  主编

                   | 吴怡吟

                  监制 | 

                  王丽明

              读完点个【在看】

 

文章编号: 644595898161598e524194c937bf2b74
-----------------------------------------------------------------------------

5. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: 178bb6c2f09c6cfbd9626e53a1092154
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中华白海豚当“红娘”，湛江尼斯喜结“姐妹城”！) 2025-06-15 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247973308&idx=1&sn=d1ee87915ea98cfff88309b38e95cd7f

2025年联合国第三届海洋大会

于6月9日至13日在法国尼斯举行

一部聚焦中国湛江雷州湾

中华白海豚保护的生态纪录片

在尼斯“鲸馆”(La Baleine) 展映

粉色精灵们跃动的身影

令众多与会代表赞叹不已

       影片跟随中国科学院深海科学与工程研究所博士后Agathe Serre的视角，记录湛江社会各界齐心协力保护中华白海豚的故事。这些被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物时而优雅巡游，时而欢腾跃水，粉色身影与蔚蓝海域构成动人画卷，成为展示中华白海豚独特魅力和“生态湛江”的亮丽名片。

        海豚为媒

         远隔重洋结为“姐妹城”

“这部作品非常成功。”尼斯市副市长克里斯蒂安·阿米尔盛赞该片，认为它“为中法两国在生态保护领域的合作开辟了崭新契机”。

本届联合国海洋大会期间，中国共有深圳、上海、厦门、青岛和湛江五个城市参会。作为中国重要的参会沿海城市，湛江与尼斯虽远隔万里重洋，却因共同的“海洋基因”缔结了深厚情谊。

从地理位置上看，两座城市同处各自国家南部蜿蜒的海岸线上，地理相似性孕育了相近的海洋生态禀赋。更为重要的是，双方都是生物多样性保护的坚定行动者。湛江雷州湾守护着珍稀的中华白海豚种群，尼斯周边海域同样栖息着重要的海豚群体。这份对海洋生态的共同守护，成为连接两座城市的无形纽带。

许建云 摄

中国法国工商会常务副会长柏纪言、湛江圣华玻璃容器有限公司总经理法得利对促成相关影片在大会展出提供了支持。柏纪言表示，中国通过加强濒危物种保护、生态系统维护以及对全球环境协议的贡献，彰显了对《联合国生物多样性公约》的坚定承诺和建设生态文明的愿景。湛江市通过系统推进绿色科技攻关、清洁能源基础设施建设，充分展现了在生态文化建设中的责任担当。

会议期间，尼斯市与湛江市签署了加强交流合作备忘录，建立国际友好交流城市关系，实现湛江市在法国“国际朋友圈”零的突破，将有力推动湛江与尼斯两地海洋生物多样性保护等领域交流合作。

        多方聚力

         架设情感桥梁

这部由中法专业团队联合摄制的纪录片在国际舞台成功亮相并引发热烈反响，凝聚着湛江与法国多方力量的鼎力支持。

今年5月，在湛江市委、市政府大力支持下，由市委宣传部、市外事局牵头，联合湛江市中华白海豚保护协会、湛江圣华玻璃容器有限公司、法国驻广州总领事馆及中国法国工商会共同发起一项生态纪录片拍摄项目。法国知名导演菲利普·萨维纳带领湛江本地摄制团队深入雷州湾海域，克服重重困难，成功记录下中华白海豚最自然的生活状态，最终完成了一部既展现湛江生态之美，又承载着中法友谊与生态保护使命的纪录片作品。

“湛江与尼斯都是海豚眷顾的栖息地，如今也因海豚而结下深厚情缘。”法国驻广州总领事福希玮表示。他特别赞赏此次合作中湛江市政府部门、本地社会组织与法国企业、导演团队展现出的高效协同，并期待以此为契机，未来双方能在文化旅游深度融合、蓝色经济创新发展等更广阔领域，建立多元化、可持续的合作体系。

市外事局负责人表示，将充分发挥外事赋能作用，团结凝聚更多国际力量，助力湛江坚定不移走生态优先、绿色发展之路，持续擦亮“红树林之城”“中华白海豚”金字招牌，不断提升城市国际知名度和竞争力。

湛江发布编辑部

采写：钟茵 毛颖

编辑：周梦雅

校对：刘珺

审核：林日清

 

文章编号: a7e8116e043d36b5062f9bec4847fa7c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【景区线路】【旅拍之东山岛】厦门东山岛双飞5天4晚) 2025-06-15 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664269636&idx=6&sn=254a4922d449a2aaf8ab2e4495ffa669

{IMG:1}

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下

{IMG:2}

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名，包接包送。每天发布发往各地的景区线路 报名请咨询阿琪13569521720 微信号44023330

【旅拍之东山岛】厦门东山岛双飞5天4晚 团期：天天发团

优质客栈2680元

品质3钻酒店2780元

豪华5钻酒店2880元

经济2钻酒店2980元

舒适4钻酒店3380元

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

❤【精华景点】鼓浪屿-赶海抓蟹-帆船出海-网红景点一网打尽

❤【拍一拍】琴岛旅拍，复刻记忆，定格惊艳时光

❤【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海，沉浸体验当地“讨海人”生活

❤【乘风破浪】帆船赶海，出海冲浪，卷起裤脚，拿起铲子，寻找大海的馈赠~

❤【秘境东山】中国的“马尔代夫”山岛，游览左耳电影的取景地

❤【品质专享】0购物0自费，逛足鼓浪屿

❤【优质服务】24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站，专车接送~

❤【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋~

❤【鼓浪屿旅拍】鼓浪屿上跟拍1-2小时，6人左右就是1小时，一组家庭精选10张照片，底片全送。

{IMG:9}

一秒看懂行程

行程

住宿

主要景点

D1

厦门

郑州飞机赴厦门，接站

D2

厦门

山海健康步道-鼓浪屿+旅拍-老别墅下午茶

D3

厦门

鹭岛赶海-音乐广场-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台

D4

厦门

漳州东山岛+南门湾+环山公路一日游

D5

家

结束愉快厦门之旅送站

XIA MEN

Valentine's Day

{IMG:10}

{IMG:11}

D1

出发去厦门

出发新郑机场乘飞机赴厦门机场，专车接机，抵达酒店后，全天自由活动。

抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动

推荐地点：中山路步行街

中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。

D2

山海健康步道-鼓浪屿-老别墅下午茶

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎着清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受

今日提示：

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行，若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）

D3

赶海-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海—抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

景点 · 音乐广场

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！

午餐· 赠送海鲜大咖锅

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏—演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

D4

东山岛一日游

07:00 厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车，机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】

08:00 乘车前往漳州东山岛，单程路程大概需要3个小时左右。

11:00 抵达【南门湾】自由打卡拍照，2015年，因为电影《左耳》，这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，南门湾没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾：这里的日子，是早上伴着海浪声而作，傍晚看着夕阳而息。

12:00 抵达餐厅享用东山当地特色午餐（如对海鲜过敏，请提前告知）

13:00 网红打卡苏峰山环岛公路，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。

14:00 乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲，鱼骨沙洲，风景绝美但却相当低调，在一般的攻略中都不会出现，甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈，鱼排点缀其中，白鹭成群飞翔于海之上，美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排，非常壮观。

16:00 集合乘车返回厦门

19:00 抵达厦门，送回酒店（遵循哪里接送回哪里的原则）

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！

D5

厦门返程

●早餐后，自由活动，之后根据飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！

提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机

{IMG:12}

接待标准：

【住宿】：厦门岛内连住4晚，以两人一房为标准、酒店早餐均为赠送不吃费用不退。

参考酒店：

临海客栈：安娜海景、半岛之夏、洛丽塔、尚海客栈、安娜海遇、静兰美宿或同级

经济2钻酒店：龙佳铂颐、金佰利、窝家、山水一方、润祥隆、家美家、厦欣花园、金凯酒店、亿宝或同级

品质3钻酒店：艾思顿吕厝地铁站、光大商务、时盟全时、威尼斯、艾思顿华美空间、君怡 如家精选明发店或同级

舒适4钻酒店：华美假日、大亿颐豪、美仑浩辉、森海丽景、格林东方、亨龙花园、如是会展店、云睿酒店、宜尚机场店、柏曼酒店或同级

豪华5钻酒店：湖里颐豪、伟尔、美丽华、翔鹭、X未来、白海豚、明发国际、君泰、空港佰翔、软件园佰翔、万佳国际或同级

【用餐】：行程注明所含的4个早餐，2正餐 其中一餐为海鲜大咖锅 （八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

【用车】：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

【保险】：含旅行社责任险。

【导游】：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

【门票】：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。

【儿童】：只含正餐半价和车费导游费，不含门票及酒店早餐。

费用不含：

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目

6、旅游人身意外保险。

注意事项

1.鼓浪屿又称步行岛，提前准备一双舒适的鞋子，可静享鼓浪屿的浪漫，上面有一条商业步行街，有很多卖鼓浪屿特产的地方，并且都可以免费品尝，均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的，请不要将随身物品及贵重物品放到车上，下车要随身携带，避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失，导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警，如果找不回将不承担任何责任。

2.因厦门岛内面积小的特殊性，景区及酒店附近不能长时间停车，都是随停随走，请在导游约定的时间提前到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。

3.旅游团队用餐，旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但不同地区餐食口味有差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅。

4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中，如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人，敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动，不参加表演的客人可在景区周边逛逛或者游客接待中心休息，后根据导游约定的时间一起集合游览下一个景点。

5.在旅游行程中，个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要，理性消费并索要必要票据。如产生消费争议，请自行承担相关责任义务，由此带来的不便，敬请谅解！

6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等，属于正常现象，游客可根据自身需要合理购买，理性消费。

7.此产品为综合特惠旅游线路，如游客因个人原因放弃厦门市区景点，放弃不退任何费用，并且游客需要现付导游离团费100元/人。

8.本行程中赠送的旅游项目，如因各种原因不能安排的，不去不退任何费用。

【旅游温馨提示】：

1.在旅游行程中，个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要，理性消费并索要必要票据。如产生消费争议，请自行承担相关责任义务，由此带来的不便，敬请谅解！

2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所，此类组织多数无合法经营资质，存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑，旅行社提醒您，谨慎消费。

3.为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。

4.团队行程中，非自由活动期间，未经领队/导游同意，旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后，您应签署离团责任书并结算相关费用，同时确保该期间内人身及财产安全。

5.本产品行程实际出行中，在不减少景点的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，我社实行多退少补，敬请配合。

6.出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。

7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件，未满16周岁者请携带户口本原件；超过16周岁的游客若没有办理身份证，请在户口所在地开出相关身份证明，以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。

文章编号: 5344c5b83fbc09afc2663f87202e65de
-----------------------------------------------------------------------------

8. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: 4f7e971d0660414e50a0bc149c792108
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (动态 | 中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展) 2025-06-15 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664002&idx=2&sn=788d3439c8cb37f528edb56761e7644a

科研动态 | 中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展

海洋科学与管理2025年05月24日

科研动态

{IMG:1}

中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展

中华白海豚保护区是人海耦合的典型研究对象，也是社会海洋学的重要研究内容。为促进利益相关者对保护区的接受度认知，提升中华白海豚保护区治理有效性，优化保护区相关措施，并进一步完善社会海洋学的理论体系和研究方法，海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（MCIGI）近期在国际期刊Journal of Environmental Management（JCR一区，中科院TOP，IF 8.0）上发表论文，题为A Bayesian framework linking perceived social-ecological effectiveness to stakeholder acceptance in China'sSousa chinensisprotected areas（中华白海豚保护区感知社会-生态有效性与利益相关者接受度的贝叶斯联系框架）。

{IMG:2}

图1 中华白海豚保护区感知社会-生态有效性、互动与接受的概念模型

促进利益相关者对海洋保护区的接受度，是实现30×30目标、可持续发展目标和联合国海洋科学可持续发展十年（2021-2030）的关键，也是《“十五五”全国海洋生态环境保护规划》的重要切入点。当前，传统方法对保护区复杂社会-生态系统（SES）中感知社会-生态有效性与利益相关者接受度间关系的评估尚不完善。本文提出一个基于柯朗–费雪定理和逆威沙特分布似然函数的贝叶斯后验推断框架，利用中国东南沿海六个中华白海豚保护区的实地调查数据，改善了模型的收敛、正定性和非奇异性，解决了63%的平均标准误差低估。使用蒙特卡洛自助抽样，揭示了感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度之间的链式传导和分层机制，为中华白海豚保护区与其他海洋保护措施提供理论支撑和实践建议。

{IMG:3}

图2评估感知社会-生态有效性与利益相关者接受度关系的贝叶斯框架

文章经过对中国东南沿海六个中华白海豚保护区（合浦、雷州、江门、珠江口、南澎、厦门）时长半年以上的田野调查，分析了564个利益相关者（包括居民、政府雇员、非政府组织人员、研究人员、游客和旅游企业）的感知生态有效性、社会有效性、互动与对保护区的接受度。通过最大似然（ML）、有限最大似然（REML）与贝叶斯模块（BM）分别对模型进行检验，并考虑了多层次模型（MLME）中宏观层面保护区离岸平均距离、航线密度与夜间灯光对微观个体感知的跨层级影响。结果表明，在更严格的贝叶斯后验框架约束条件下，模型中的大部分链式传导关系变为不显著（p>0.05），唯一留存感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度的间接路径。

{IMG:4}

图3基于问卷的感知测量分数

最后，基于蒙特卡洛的自助抽样分布，文章验证了感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度间的唯一显著路径（95%置信区间为正）。文章初步表明，促进对中华白海豚保护区的接受度，需要提升公民对保护区在改善水土质量、提升生物多样性等方面的生态有效性的感知，从而增强利益相关者对保护区治理体系与行为主体专业水平的社会有效性感知，最终在利益相关者与保护区的接触、关联、稳定性互动后，增强对保护区的政策接受与认同。文章为中华白海豚保护区社会-生态匹配理论的发展和社会海洋学贝叶斯框架提供支持，并提出以下政策建议：（1）推动社会效能治理与管理层级升级，促进基于社会文化认同与教育引导的生态文明建设；（2）构建社区参与的互动型社会-生态网络，借鉴国际经验推行公民科学项目、社区共建活动与志愿者机制；（3）创立由科研机构主导的利益相关者接受度监测项目，打造技术完备、数据互通的监测体系。

{IMG:5}

图4间接效应的自助抽样分布

陈明宝教授为系列研究成果的第一及通讯作者，MCIGI成员许志斌博士生为共同作者。未来，研究团队将在已有社会海洋学理论方法与研究范式的基础上，进一步应用和完善基础研究范式，不断产出社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法的研究成果，构建社会海洋学综合理论和跨学科方法体系，为“海洋十年”挑战持续提供参考借鉴和科学助益。本研究得到NSFC-FDCT联合基金0011/2021/AFJ（4211101006）、南方海洋实验室自主科研项目（SML2020SP002）等的支持。

{IMG:6}

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0301479725018158

MCIGI介绍

海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（MCIGI），依托教育部人文社会科学重点研究伙伴基地—澳门科技大学海洋发展研究中心建设（中国海洋大学与澳门科技大学合作设立），致力于人类社会与海洋互动发展、海洋资源与环境可持续发展、海洋生态环境治理等领域的研究，重点关注海岸带综合管理（ICM）、基于生态系统的海洋管理（EBM）、公平与环境正义（EEJ）、海洋保护社会科学（MCSS）等问题。围绕这些问题，MCIGI通过将社会科学与自然科学相结合，整合社会生态学、行为地理学、环境行为学与海洋地理与生态学等多门学科内容，构建Ocean Decade（OD）下的跨学科研究新范式——社会海洋学，并在研究实践中努力打造海洋可持续发展领域内自然科学与社会科学交叉的创新性研究团队。

近三年来，MCIGI在陈明宝教授的带领下，以“社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新”为重点内容，聚焦于海岸带区域开发与保护的冲突、矛盾与协调，重点开展了系列研究，包括： (1)构建融合海洋自然科学与社会科学的社会海洋学交叉学科理论体系；(2)系统提出海洋社会生态系统动力机制与混合模型；(3)拓展并发展社会生态系统匹配的“时空社会”全尺度方法；(4)发展海岸带城市社会生态系统可持续发展“时空社会”的框架，并提出不同要素耦合方法。同时MCIGI也推动了海洋自然科学与社会科学的跨学科教育创新，形成了独具特色的社会海洋学研究与教育模式。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商

（北京）蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎合伙经营！

附：投稿类型与要求{IMG:7}

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

{IMG:8}

您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

文章编号: fac81eda4d9452bcb067d17ac1034b29
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (时评 | 十万亿！蓝海经济彰显人与海和谐共生的中国密码) 2025-06-15 宣讲家网   宣讲家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMzNzEzMg==&mid=2652905022&idx=3&sn=6af62e5fa7f5b6eb8f4b45b385b2c9ed

据《新华每日电讯》报道，6月8日，世界海洋日见证了中国海洋经济的里程碑：2024年全国海洋生产总值首次突破10万亿元，较2023年增长5.9%，占GDP比重达7.8%。这抹蔚蓝的澎湃动能，不仅书写了经济新高度，更在碧波之下藏着一份人海和谐的共生密码。

这是近期拍摄的普盛海洋半潜式养殖旅游平台“龙栖湾公主号”。新华社记者王存福 摄

向海图强，创新引擎驱动蓝色变革。海洋经济的崛起，本质是一场科技赋能的深蓝革命。在青岛海洋生物医药研究院，免疫抗肿瘤海洋新药BG136啔动临床二期试验，标志着“蓝色药库”计划迈出关键一步；江苏啔东的“通浚”轮挖泥船搭载智能疏浚系统，让操作员“透视”水下土质，其38000立方米的舱容堪比15座标准泳池。

硬核突破的背后，是科技与产业的深度融合。自然资源部数据显示，超七成涉海企业实现研发投入与人员双增长，海洋电力业该比例更高达八成。当海上风电发电量同比增长28.2%，当兆瓦级潮流能机组“奋进号”累计发电超450万千瓦时，中国正以创新之力，将波涛化为绿色动能。

碧海银滩，生态与经济的共生哲学。十万亿产值从何而来？答案在人与海的默契共生中浮现。海南龙栖湾海域，智能养殖网箱群与旅游平台相映成趣，打造“可渔可娱”的全域型智慧牧场；浙江推行海域立体分层利用，让同一片海“上层养鸟、中层行船、底层种藻”，累计审批项目180个，实现经济、资源与生态的“三赢”。

生态修复的成效，由“海洋精灵”亲自代言：辽河口斑海豹春季单日上岸量达352头，创历史新高；厦门城区海域的中华白海豚种群逐年壮大，成为全球少有的都市海域奇观。更深远的是，山东投放的海水监测“黑匣子”实时追踪藻类变化，为污染治理精准开良方——2024年近岸海域无机氮浓度下降的数据，正是碧海银滩转化为“金色银行”的底层逻辑。

陆海统筹，区域协奏曲中的开放胸怀。蓝色经济的版图上，区域发展各展所长：海南依托三亚崖州湾科技城，以“十年再造海上海南”为目标深耕深海科技；青岛剑指全球海洋科创策源区，推动五缘湾从遍布盐田垃圾场的“生态伤疤”蜕变为90余种水鸟的乐园；广西借力中国—东盟产业合作区，用人工智能赋能海工装备。

开放基因早已融入海洋血脉。天津港147条集装箱航线织就全球网络，马来西亚凤梨从抵港到上架仅需1.5小时；中国风电企业斩获德国29.6万千瓦海上风电订单，船舶产品远销197个国家和地区——这条“海上丝路”，将蓝色动能转化为联结世界的纽带。

10万亿元不是终点，而是新的起点。海洋的馈赠，最终要归还给海洋本身：当大连18岁的失明斑海豹学会用声音感知世界，当厦门市民指着跃出水面的白海豚欢呼，十万亿的账单里最珍贵的，正是这些人与海相视而笑的瞬间。今日中国，“雪龙2”号极地科考船破冰与“海燕”滑翔机深潜万米的身影并进，传统渔业与潮流发电的脉络交融——这场蓝色征程，早已超越GDP数字的单一维度。它用科技之笔描绘生态画卷，以陆海统筹拓展开放格局，在构建海洋命运共同体理念的航道上，中国巨轮正以新质生产力为帆，驶向更深远的和谐蓝海。

 作者：刘纯银

责编：吴成玲

校对：张慕琪

审核：于川、张凌洁

监审：彭亚南、刘斌

【声明：本文代表作者个人观点，不代表本网立场，仅供参考。本文系宣讲家网独家稿件，转载请注明来源；图片来自新华社，未经授权，请勿转载。】

       推 荐

       阅 读

    更多精彩内容，敬请关注：

    文章好看就点这里

 

文章编号: 7929deda8fbc3e01b4a2518ef97b094c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (自然中国《向海而行》解析) 2025-06-15 高维度地质科技   高维度地质科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ0NTk3NA==&mid=2247489275&idx=1&sn=6e0904eb99cc473d0546220ec16f2656

一、节目概况

《向海而行》是中央广播电视总台与自然资源部联合策划的大型系列纪录片《自然中国》的首部作品，于2025年6月8日至12日在央视综合频道（CCTV-1）18:20档播出，央视频、央视网同步上线。该片以“海洋强国建设”为核心，通过五集篇幅全景式展现中国海洋经济发展的创新实践与战略布局。

二、核心主题与内容架构

节目围绕五大主题展开，每集聚焦一个维度：

《资源宝库》：揭示中国海洋能源潜力，如海洋石油资源总量约392亿吨、天然气53亿立方米，展现技术突破如何解锁深海“蓝色宝藏”。

自然中国 | 《向海而行》资源宝库

{IMG:1}

《逐梦深蓝》：记录深海探测科技突破，从“蛟龙”号到新型探测设备，呈现中国向深海进发的科技征程。

自然中国 | 《向海而行》逐梦深蓝

{IMG:2}

《耕海牧渔》：以天津港人工智能运输机器人、现代海洋牧场为例，展示智慧港口与可持续渔业转型。

自然中国 | 《向海而行》耕海牧渔

{IMG:3}

《碧海银滩》：聚焦生态修复，如广西北海清理互花米草维护红树林生态，厦门环东海域整治恢复沙滩原貌。

自然中国 | 《向海而行》碧海银滩

{IMG:4}

《蓝色脉动》：强调国际合作与命运共同体，如中外科学家在“蛟龙”号内的联合科考，传递开放共享的海洋治理理念。

自然中国 | 《向海而行》蓝色脉动

三、制作亮点与技术革新

技术融合：首次采用“5G+8K+机器狗”智能拍摄模式，实现科考与影像采集同步，捕捉深海探测、生态修复等珍贵画面。

叙事创新：突破传统纪录片对科学家的“精英化”塑造，展现科研人员身着工装、在试验场反复调试的日常，增强真实感与共鸣。

案例筛选：精选跨领域典型案例，如南海油气专家攻克深水勘探技术、航海家翟墨的环球航行事迹，兼顾专业深度与大众传播。

四、社会反响与价值传递

战略价值凸显：节目通过小故事映射大战略，如福建渔村借科技实现“耕海牧渔”，映射全球海洋经济可持续发展趋势。

生态意识唤醒：强调“人与自然和谐共生”，如中华白海豚监测技术升级、红树林生态修复，激发公众保护海洋的责任感。

国际视野拓展：以跨国科考合作、海洋命运共同体理念，回应全球海洋治理关切，展现中国作为海洋大国的担当。

五、播出荣誉与影响力

该片入选央视综合频道2025年度精品节目片单，获主流媒体认可。其通过多平台联动播出，覆盖电视端与新媒体用户，形成“现象级”传播效应，成为讲述中国海洋故事的重要文化载体。

六、结束语

《向海而行》以科技为笔、以海洋为卷，既展现了中国海洋强国的硬核实力，又传递了人与自然和谐共生的温度。它不仅是一部纪录片，更是一封写给海洋的“情书”，唤起全社会对蓝色家园的深情与责任。

致谢：自然资源部等，百度及微信等网络媒体。

附：

1.高维度地质科技系列之深海前沿

2.深海资源开发新进展：中国深海实验室

3.中国南海油气盆地

4.我国南海超深水勘探重大突破——建成“南海万亿大气区”

5.中国战略性矿产与中国战略性新兴产业矿产汇编

文章编号: f3a15ab2c7b02ceb51a314f74773473b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (关注｜《向海而行》：在深蓝叙事中奏响生态文明的时代交响) 2025-06-14 纪录片网   纪录片网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY1NjUyMw==&mid=2651926956&idx=1&sn=a9139d8a7a5df2310132f332d7389f12

由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》于6月8日“世界海洋日”在总台央视综合频道播出。该节目以海洋强国建设为主题，在5集影像叙事中展现了中国海洋发展的生动实践，并勾勒出人与自然和谐共生的蓝色长卷。同时，该片以新质生产力赋能纪录片创作，既聚焦深海油气勘探、海上风电开发等硬核科技突破，也凝视珊瑚礁修复、红树林保护等生态实践，在“蓝色经济”与“绿色生态”的辩证关系中，构建起生态文明建设的影像阐释体系，为新时代纪录片如何讲好生态故事提供了兼具思想深度与情感温度的范本。01海洋强国建设的生动影像书写系列节目《向海而行》聚焦中国海洋经济正在迈向高质量发展的新阶段，讲述新时代我国大力发展海洋经济、建设海洋强国的生动实践。《资源宝库》片中对海上钻井平台“奋进号”、“深海一号”超深水大气田等“大国重器”的深入拍摄，向观众清晰呈现了我国在海洋能源开发上的重大突破。这座屹立于南海的“能源站”，犹如一座海上能源城堡，源源不断地为我国能源供应提供坚实保障，体现了我国在海洋资源利用上从浅海迈向深海的战略推进，彰显了我国将海洋资源优势转化为经济发展优势的实践成果。《逐梦深蓝》聚焦深海极地科技突破，“蛟龙号”、“奋斗者”号深潜器的画面令人震撼。它们如同深海中的探秘使者，下潜至海洋深处，获取珍贵数据。这些数据不仅助力我国海洋科研发展，数据共享的大国担当之举，更是在全球海洋科研领域树立了典范，体现出我国在海洋科技领域从追赶者到引领者的角色转变，展现了中国海洋经济高质量发展的生动画卷。02人与自然和谐共生的细腻叙事纪录片秉持“在现场”的创作理念并通过一个个鲜活故事串联起“人海和谐”的中国智慧。在福建澳角村，镜头记录下当地从传统渔业向现代海洋牧场建设的“耕海牧渔”产业转型历程。曾经靠天吃饭的渔民，如今借助现代化养殖技术，实现了人与渔业的可持续发展。他们的生活因海洋产业转型而改善，笑容洋溢在脸上，这不仅是生态文明建设在基层渔村的生动写照，更完美诠释了经济发展与生态保护和谐共生的发展理念。厦门中华白海豚栖息地的生态守护故事同样动人。为了给中华白海豚创造良好生存环境，科研人员、环保工作者与当地民众携手共创。纪录片捕捉到白海豚在清澈海水中欢快游弋的画面，背后是无数人对海洋生态的呵护。这种对海洋生物栖息地的保护，是我国践行人与自然和谐共生理念的有力证明，向观众传递出保护海洋生态就是保护人类自身家园的深刻内涵。03创新表达助力海洋生态文明传播在制作层面，系列节目《向海而行》遵循总台“思想+艺术+技术”的融合创新理念，运用多种技术手段提升影像表现力。航拍延时让广袤海洋的壮美与神秘尽显眼前，从高空俯瞰海洋，波涛汹涌的画面带来强烈视觉冲击；数据可视化将复杂的海洋科研数据、海洋经济发展数据以直观易懂的方式呈现。该片还通过多个鲜活故事，以小见大，将宏大的海洋强国战略拆解为可感可知的个体经历与实践。从海南三沙“白沙变绿洲” 的生态修复成果到宁波舟山港“海铁联运”走天下等具象化场景将抽象的发展理念转化为可感知的视觉文本，成为“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”的影像注脚。从南海油气田的钻机轰鸣到湛江红树林的白鹭齐飞，从极地科考站的清洁能源系统到深海养殖平台的智能监控，系列节目《向海而行》以影像为舟，在生态文明建设的时代浪潮中锚定方向。这部纪录片的价值，不仅在于记录中国向海图强的阶段性成果，更在于揭示一个朴素真理：海洋的未来，取决于人类以何种姿态与之对话。当镜头掠过“深海一号”平台的火炬光芒，当红树林湿地的翡翠脉络徐徐展开，观众看到的不仅是蓝色国土的壮丽，更是一个文明古国对人与自然和谐共生理念的坚定践行。如今，这部作品犹如一曲深蓝交响，既奏响中国海洋强国建设的时代强音，又向世界传递出人与自然和谐共生的中国方案与全球倡议。来源：广电业内作者：陈胡永

文章编号: 4557f01d5814d0a8e68ba06b757d1c8e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全民健身丨厦门奥体中心游泳夏日惠民福利来袭) 2025-06-14 华润文体   华润文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247518949&idx=2&sn=3cbdc69077d30cee20ed329cd3f6a971

想同时体验

专业级游泳环境 +游泳超值福利

来厦门奥体中心白海豚游泳馆就对了

这里是运动达人优选，家庭亲子游泳胜地

我们以细节重塑品质，用科技赋能体验

最后一周！游泳超值特惠

与此同时

厦门奥体中心夏日惠民福利来袭

具体详情，请点击查看下方链接↓

惊喜福利第二弹！厦门奥体游泳年度超值优惠限时抢购！

国际标准游泳比赛池

今夏首度面向市民开放

白海豚游泳馆比赛池

7月1日至8月31日

每日09:00-21:00全时开放

2-3米理想水深带来专业级体验

只需关注官方公众号

一键获取详细入场细则

轻松开啔畅游之旅

国际标准

专业赛事级设计，畅游无拘束

满足各项游泳、水球、跳水等比赛要求

是市民运动健身的好去处

智能恒温

四季入水随心所浴

采用智能先进恒温系统

24小时精准控温（26-28℃）

突破季节限制，告别寒冷与闷热

入水即享黄金体感温度

水质保障

畅享亲肤级水质

引进国内先进的逆流式回水循环处理系统

采用全流程半程式臭氧消毒

辅以长效氯消毒方式，24小时循环过滤

水质达国家最高标准，清澈透亮不伤肤

智慧系统

智能入场新体验

告别传统入场流程

轻松实现掌纹+掌静脉秒速入场

从入场到离场全程无实物、无接触

更高效、更便捷、更安全

专业救生团队

构筑隐形安全网

每月定期开展救生培训演练

巩固强化专业技能

配有生命守护AED除颤仪、应急药箱

全面落实黄金四分钟急救响应机制

安心、放心、全心游

智能防溺水系统

双重安全防护更可靠

AI实时监控泳池人员动态

全方位720°无死角监测

溺水识别自动触发报警

用科技力量守护泳池安全

心动不如行动

这个夏天，一起来白海豚游泳馆清凉一夏吧

 

文章编号: 4f436a8b90b811b5503fac6ea724819b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【已成团，本周订票】福州·泉州·厦门，跨越三城踏浪寻闽韵，闽地人文风情深度研学) 2025-06-14 无锡小记者   无锡小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4OTU3Ng==&mid=2247537814&idx=1&sn=67b0e6951d355a3215544932493db63b

{IMG:1}

点击蓝字 关注我们

{IMG:2}

{IMG:3}

闽山苍苍，闽海泱泱

闽在海中，亦在山中

福建自古人文荟萃、文化底蕴深厚

闽文化是福建特有的地域文化

融合了中原文化

闽越土著文化、海洋文化及海外文化

{IMG:4}

SUMMER

福建

{IMG:5}

{IMG:6}

跨越三城踏浪寻闽韵

以福州、泉州、厦门为主线

福州的闽都文化底蕴

泉州的非遗簪花

厦门的万国建筑群

每座城市都有独特的气质与格局

领略闽地人文、自然、风情

感悟“爱拼才会赢”的闽人精神

这是一次深度研学

更是一场文化、挑战和自我超越的盛宴

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

遇见·榕城

人物篇：

一片三坊七巷，半部中国近代史

{IMG:13}

福州三坊七巷有“中国明清建筑博物馆”和“中国城市里坊制度活化石”的美称，构成闽都文化的底蕴与核心，是福州最重要的标志之一。

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

三坊七巷走出的近百位名人，严复、林则徐、陈宝琛、林徽因、林觉民等闽籍精英，改变了整个中国近代史。

{IMG:17}

{IMG:18}

揭秘数百位历史人物内在间的关联，

穿越时空，

“翻阅”半部中国近代史，

再现当年风云变幻的中国。

{IMG:19}

{IMG:20}

课程目标： 

学坊巷文化，观坊巷古今。寻访坊巷名人故居、了解名人生平。

养成目标：

协作力 、 沟通力

文学篇：

谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间

{IMG:13}

自唐、宋之时，从中原迁到福州的许多士大夫和文人雅士便选择在三坊七巷居住。“谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间”，古往今来，无数文人骚客将自己在三坊七巷中的生活视为远离尘世的田园之隐，在此留下了众多不朽的文学名篇。陈衍、何振岱、林徽因、冰心、林觉民、华严……你看过这些文学大家的作品么？

{IMG:21}

冰心在《我的故乡》里有这样的描述：“具有很典型的福州民宅特点，除中轴建筑外，左右两旁还有许多自成院落的房屋，每个院落都有水井；北院之西还横亘着一列座西朝东的双层楼房，楼房之西为花园”。

{IMG:22}

课程目标：

在冰心故居的现实场景中，重读冰心奶奶的作品，完成简单的文学创作

养成目标：

创作力 、思辨力

航海篇：

必有海权，乃安国势

{IMG:13}

{IMG:23}

福州船政学堂为近代中国打开了通往西方科学的大门，开啔了中华民族走向近代化的复兴之路，严复“必有海权，乃安国势”的呐喊，音犹在耳。

{IMG:24}

罗星塔塔高31.5米，七层八角，曾是古代海上丝绸之路的重要航标，被国际航海界誉为“中国塔”。

{IMG:25}

推开历史的门扉，

走进这座“中国近代海军摇篮”，

聆听历史的船鸣，

触摸那些改写国运的传奇。

{IMG:26}

课程目标：

探寻中国船政文化博物馆，从历史背景、船政诞生、船政教育、船政制造、船政海军和船政文化等六个方面，了解八闽船政文化与民族复兴的关系。

养成目标：

思辨力 、 倾听力 

鲤好·泉州

非遗篇：

海上遗构，世界共赏

{IMG:13}

   泉州作为“东方第一大港”，是海上丝绸之路的重要起点。

在泉州有一个神秘的古村落，不仅村中的妇女人人戴着花，而且房子还都是用蚵壳建的，戴花的美女被称为“蟳埔女”，房子也是我国唯一的蚵壳厝。

{IMG:27}

   如今，这些“来自海边的房子”正走向世界，讲述闽南文化的交流故事。“蚵壳厝”已经被纳入联合国教科文组织“海上丝绸之路”遗产研究项目。

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

课程目标：

泉州蟳埔村，了解海上丝绸之路的起源历史，闽南文化、学习“簪花围”非遗技艺，get赵丽颖同款“簪花围”！

养成目标：

观察力、思辨力、动手能力

相约·鹭鸟

人文篇：

寻访万国气息，对话世界文化遗产

{IMG:13}

厦门素有”东方夏威夷“之称，鼓浪屿是厦门文化和生活环境的最佳体验地点之一。岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之誉。

由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。

{IMG:31}

世遗之岛的鼓浪屿，

是一个充满故事的梦幻岛屿

融合了南洋风情、闽南文化

与欧式建筑的精髓。

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

鼓浪屿的浪漫，

是琴键上流淌的海浪声，

是红砖古厝与风凰花交织的斑驳光影。

{IMG:36}

课程目标：

了解华侨文化，寻访鼓浪屿上的万国建筑，了解它们的起源和历史，深刻了解厦门的租界文化。

养成目标：

协作力 、 探索力

名校篇：

访百年厦大、扬嘉庚精神

{IMG:13}

“自强不息 止于至善”，厦门大学位列国家“双一流”、“211工程”、“985工程”重点建设高校。

{IMG:37}

厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1921 年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，被誉为“南方之强”。

厦大绿树成荫、湖水环伺，风景秀丽，被誉为“中国最美的大学”。

{IMG:38}

聆听厦大故事，品其背后百年记忆

厦大学霸学习经验分享

品尝最美大学午餐

{IMG:39}

课程目标：

参观厦门大学校园，了解厦大历史，学霸共进午餐，感受大学氛围，树立未来理想。

养成目标：

观察力 、 协作力 、学习力

科技篇：

遨游“科学迪士尼”，探索创新未来

{IMG:13}

厦门科技馆国家科普基地，被誉为“科学迪士尼”乐园，有2000米深海电梯、人体实景历险、德国的光影世界、镜子迷宫......

{IMG:40}

“探索·发现”、“创造·文明”

“海洋·摇篮”、“和谐发展”

“儿童·未来”5大主题乐园，

从视听到感知，

从体感互动到探险，

在快乐的玩耍中了解和学习更多

关于科技的知识。

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

课程目标：

了解科技发展，把握未来脉络，增强动手能力，培养科学思维和创新精神。

养成目标：

探索力 、 学习力

传承篇：

打卡百年学村，寻觅“嘉庚印记”

{IMG:13}

   集美学村，集美各类学校及各种文化机构的总称，是陈嘉庚先生倾资创建的教育丰碑与文化宝藏。这里的嘉庚建筑独具魅力，中式的飞檐斗拱与西式的廊柱精妙融合，雕饰都饱含爱国热忱与匠心巧思，宛如历史无声讲述者。

{IMG:44}

这里不仅是教育的摇篮

更是文化的瑰宝

一砖一瓦都散发着

浓郁的学术氛围和艺术气息

{IMG:45}

课程目标：

学嘉庚精神，埋下励志求学的种子

养成目标：

探索力 、 学习力

自然篇：

赶海寻珠，自然科普

{IMG:13}

走，赶海去！

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

海水带来了丰富的养料，

潮汐赐予了丰富的物产，

潮涨潮落的过度区域，

是最适合赶海的地方！

挽起袖子，拿起工具，一起赶海吧！

你会遇见蛤蜊、海蛎子、海螺，

还可能捡到海葵、海参......

{IMG:49}

课程目标：

什么是潮间带？学习寻找海洋生物的技巧

养成目标：

观察力 、 学习力

运动篇：

帆船出海，扬帆啔航

{IMG:13}

五缘湾望潮，国企背景，品质杠杠的。

{IMG:50}

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

厦门之行怎能少了帆船体验，

乘风破浪，远处的山海与城市渐渐变小，

面对你的是浩瀚无际的大海，

运气好的话，还能偶遇白海豚！

课程目标：

学习出海流程，注意事项，学习航海技能，扬帆起航

养成目标：

探索力 、 学习力

美食篇 ：

品舌尖上的“闽味”

{IMG:13}

我们在研学课程中也将一路寻味，了解“闽味”特色美食的发源和传承。鱼丸、肉燕、肉丸、花生汤、捞化......千年文化传承都在这一口美食中。

{IMG:54}

{IMG:55}

{IMG:56}

课程目标：

探寻闽味传统美食的历史。

养成目标：

鉴赏力、观察力

{IMG:57}

{IMG:4}

SUMMER

活动行程

第一天

上午：无锡动车出发，赴福州

下午：入住酒店

    冰心故居开营仪式

晚上：夜游闽江

    看“三山两塔一水长流”的独特景观

    住宿：福州

第二天

上午：马尾中国船政文化博物馆

    5A景区三坊七巷

下午：泉州鲟埔村，“簪花围”

晚上：住宿：厦门

第三天

上午：厦门科技馆

下午：鼓浪屿

晚上：中山路步行街，美食自主

    住宿：厦门

第四天

上午：厦门大学（翔安校区）

     校园午餐

下午：集美学村

     大嶝岛赶海

晚上：住宿：厦门

第五天

上午：帆船体验

下午：动车回无锡，返回温馨的家

{IMG:4}

SUMMER

活动报名

活动时间

2025年7月1日~7月5日

五天四夜

活动地点

福州、泉州、厦门

活动参与对象

二年级起（含二年级）

活动名额

20人，抢完即止！

活动费用

含往返大交通

原价：4980元/人

直降400元/人

单人报名价：4580元/人

三人组团价：4380元/人

♥ ①转发优惠：

  关注“无锡小记者”公众号，转发此条微信到朋友圈，所有人可见，优惠50元。

♥ ②老营员优惠：

   以往参加过无锡小记者冬夏令营活动的，优惠50元。

   2025年无锡小记者研学成长计划年卡参与本次活动

费用包含

无锡到福州动车，厦门回无锡动车费用，食宿费，服装费，门票费，学习费，活动费，培训费，课程研发费，辅导员老师费，保险费等，无其他额外费用。

活动费用包含无锡到福州动车，厦门回无锡动车费用（儿童票）

14周岁以上，铁路要求需补差价的，由家长另行支付（按实际票面差额）

活动报名

15852817711（马老师）微信同号

{IMG:58}

提前会建活动微信群，发送活动须知

活动服务保障

住宿

快捷连锁或同等标准四星酒店

双人标间，干净卫生

{IMG:59}

{IMG:60}

餐饮

营养餐结合

交通

无锡到活动地点动车

活动地空调旅游大巴

司机具有10年以上经验

辅导员老师

配备经验丰富的辅导员

照顾好每一位孩子的研学旅行

活动过程中记录孩子的成长

行程

因天气、交通、政府活动、高校活动或景区管控等原因，组委会有权调整活动顺序，但活动数量质量不变。

温馨提醒

如报名成功后因个人原因取消活动，

√提前15个工作日，可全额退款；

√提前7个工作日，可退报名费用50%；

√若未提前通知或提前通知时间不足7个工作日，将不予退费；

√开营后由个人原因自行离团的，原则上不予退费。

本活动解释权归小记者全国联盟无锡委员会

如果喜欢，请分享给你的朋友吧

{IMG:61}

2025无锡小记者夏令营活动推荐

{IMG:62}

{IMG:63}

2025无锡小记者夏令营，五大主题，给孩子不一样的成长体验！

{IMG:64}

2025夏令营之二丨港珠澳深名校名企科技研学营2.0升级版，四城穿越，见证大湾区的硬核浪漫！

{IMG:65}

2025夏令营之三丨穿越周秦汉唐，走进古都西安，对话五千年文明

{IMG:66}

2025夏令营之四丨父母之爱，藏于远见，无锡小记者刚阳少年军事夏令营，给孩子一场“破茧”之旅！

{IMG:67}

2025夏令营之五丨参访浙江大学、领略六小龙科技魅力、解码杭州创新密码

文章编号: de4be5c8d794b532316c832fbd2f5c18
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国物种100第三弹｜ NO.17 中华白海豚) 2025-06-14 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247709828&idx=1&sn=c7fbc236693e1f897dee0fe865be5115

当我们把对自然和动物的了解聚焦于某一种物种时，我们往往只能窥其一隅，很难做到有整体、全面的认识。大多数时候，我们着眼于一个细节或一个方面，然后在创作中将自己“看见”的那一角放大。但当把我们每个人的“看见”汇聚在一起时，它便形成了一个新的“整体”。

 中国物种100，我们一起共创，用各自视角下的“创作拼图”共同拼凑，让物种模糊的形象变得生动立体，让它们被更完整地重新看见。

 中华白海豚（

 Sousa chinensis

 ），国家一级保护动物，在我国福建、广东、广西、海南等海域皆有分布。中华白海豚的体表颜色会随着年龄的增长而变化，越年轻的海豚越灰，越年长的海豚越白，最终变成粉红色。中华白海豚生活在近岸海域，活动的水深一般不会超过二三十米，因此它们的活动海域和人类的活动海域高度重合，由于栖息地破坏、渔业资源衰竭等原因，我国中华白海豚种群数量正在持续下降。中国物种100第三弹第十七期，我们和曾千慧老师一起，把镜头对准这片浅海，寻找中华白海豚的身影。

共学课程嘉宾简介——

曾千慧，福建厦门人，海洋生物学博士，主要研究中华白海豚等鲸豚类动物。

科普译者，译有《海面之下—海洋生物形态图鉴》《鲸之骨》《鲸鉴》《漂流北极》《大堡礁》《鲸豚百科全书》等作品。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组，IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。

 一起来看看艺术家笔下的中华白海豚吧~

课程录播二维码   听课密码：wz1002

第二弹所有艺术家作品的汇总，请扫描下方二维码欣赏！

中国物种100衷心感谢各位艺术家的参与和优秀创作。同时，我们诚挚邀请合作伙伴，基于本活动之参与作品，共同将中国物种的艺术创作发挥出更大的价值与能量。欢迎在评论区或公众号私信与我们联络。

排版：Tree

文案：Tree

设计：宇宙霾

责任编辑：呜呼

云守护

  2018年，守护荒野发起了“自然保护志愿者陪伴成长计划”，希望凝聚对保护自然充满热爱的志愿者们，以“云”守护和“战”守护两种方式，贯穿自然保护志愿者成长全流程，突破地域、机构、项目之间的壁垒，让每个有意愿参与自然保护公益事业的志愿者，都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例，以及每个优秀机构正在进行中的保护项目，并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益，让自然保护触手可及。

  2018年9月至今，志愿者们支持了13个公益机构的19个物种保护项目，联动42家企业及工作室，共创共建46个跨界商业项目，捐赠用于自然保护的善款207W；目前已有7个自然保护志愿者打卡站。

  从高山到大海，我们在一起花样百出，守护生物多样性，路很长、慢慢行。

 

文章编号: 1fd85f9a386ca8e2d2a8ae535a337688
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦金大桥：跨越海峡，连接两岸的希望之桥) 2025-06-14 沧笙踏歌7073   沧笙踏歌7073

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM5NDAxOQ==&mid=2247483710&idx=1&sn=f32689244ecc4a779c84e1efc4407f15

在碧波万顷的厦门湾上，一座承载着两岸同胞千年期盼的跨海大桥——厦金大桥，正在拔地而起。它宛如一条钢铁巨龙，横跨海峡，将厦门与金门紧密相连，不仅是交通动脉的延伸，更是两岸融合发展的历史见证，书写着“厦金一家亲”的时代篇章。

一、地理坐标与功能定位

厦金大桥起于厦门本岛会展中心片区，向东穿越厦门东部海域，经翔安新机场，最终抵达金门岛，线路全长约19.6公里。金门岛距离厦门仅约10公里，作为两岸交流的“桥头堡”，大桥的建设意义重大。

大桥主线为双向8车道高速公路，设计时速100公里。未来从厦门本岛到翔安机场仅需15分钟，将大幅缩短两岸时空距离。它是国家“两岸融合发展示范区”的标志性工程，兼具多重功能：

交通动脉：串联厦门自贸区与金门免税岛，预计降低物流成本30%，推动两岸经济协同发展。

经济纽带：让金门的水产、海盐等特色资源便捷进入大陆市场，大陆商品亦可高效输往金门，助力“厦金生活圈”形成。

战略通道：未来或与金门段联通，实现两岸“半小时生活圈”，为海西区域经济注入新动能。

二、技术突破与工程创新

厦金大桥的建设堪称现代工程技术的集大成者，创新性设计贯穿每一个细节：

刘五店航道桥：作为全线控制性工程，主跨928米，暗合“九二共识”纪念年份。索塔高178米，采用“门”字型钢壳混凝土组合结构，既象征“厦金一家亲”，又以无筋钢壳沉井基础、智能监测系统等工艺，攻克海上施工难题。

生态保护：非通航孔桥采用预制“搭积木”工艺，减少海上作业时间，保护中华白海豚等珍稀物种；墩台钢箱梁浮吊吊装技术，兼顾质量与环保。

智能建造：西锚碇沉井重达1.8万吨，通过137个传感器实时监测，以厘米级精度精准沉放；海中作业平台集成智能储电系统，实现“零排放”施工。这些创新彰显了中国基建的硬实力，更体现了对自然与历史的敬畏。

三、建设历程与两岸情缘

厦金大桥的构想可追溯至2004年，历经两岸专家学者十余年论证，2019年方案首次公布。然而，政治阻力曾让工程几度停滞，民进党当局以“分化台湾”为由阻挠，两岸路线规划争议不断。

转机出现在2023年，厦门段正式开工，金门县成立“金厦大桥建设推动促进会”，两岸民间力量携手推进。2024年，厦门段栈桥合龙、沉井安装等关键节点相继完成，2025年西主塔钢套箱精准落位，标志着大桥建设进入冲刺阶段。

建设过程中，两岸同胞的情感共鸣令人动容。金门民众期待大桥打通“经济孤岛”，厦门建设者则将工程视为“家国使命”。正如金门县议长洪允典所言：“大桥是化解两岸僵局的特殊价值，是金门走向世界的最佳途径”。

四、未来愿景：从交通枢纽到心灵之桥

待2026年建成通车，厦金大桥将重塑区域格局：

经济腾飞：金门自由经济示范区与厦门自贸区联动，推动免税旅游、跨境电商等产业繁荣。

文化交融：两岸同胞可驾车穿梭于鼓浪屿与金门古厝之间，共享闽南文化、美食与艺术。

和平象征：大桥将成为两岸共同的地标，见证从“小三通”到“大三通”的历史跨越，铭刻“两岸一家亲”的永恒信念。

夜幕降临时，刘五店航道桥的闽南红砖纹理灯光将照亮海面，如同一座不灭的灯塔，指引着两岸同胞携手前行的方向。

厦金大桥不仅是一座连接物理空间的桥梁，更是架设心灵相通的纽带。它承载着两岸同胞对团圆的渴望、对发展的期许，更以创新与坚韧诠释了“跬步千里”的中国智慧。当钢铁巨龙横卧碧波，海峡两岸的春风必将吹散阴霾，迎来“潮平两岸阔”的壮美新篇。 

文章编号: 72b29a4bf7c285ec05624070019c0f1c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (喜报 | 众数信科荣获第四届厦门5G应用大赛一等奖) 2025-06-14 众数信科   众数信科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYxMzgxOA==&mid=2247492210&idx=1&sn=3ff9efaf70fb130016929fff83b6229b

近日，第四届厦门5G应用大赛圆满落幕，经过激烈角逐，众数信科创新参赛项目《基于5G-A通感一体化和人工智能的厦门珍稀海洋物种保护区时空底座》脱颖而出，斩获“一等奖”。

《基于5G-A通感一体化和人工智能的厦门珍稀海洋物种保护区时空底座》项目由众数信科与中国移动通信集团福建有限公司厦门分公司、厦门理工学院联合打造，创新融合5G-Ad-vanced(5G-A)通感一体技术与人工智能大模型，构建全球首个海域"通信-感知-智能"一体化监管平台。通过部署5G-A基站、多源数据融合及海洋保护大模型，实现核心海域100%覆盖、监管效率提升3倍，精准识别船舶违规行为，助力白海豚种群保护。

该项目通过技术创新实现生态保护与城市发展的平衡，基于智能船舶监管、生态科研赋能和全域应用扩展等核心应用场景，为全球近岸保护区数字化治理提供中国方案，推动海洋产业向新质生产力转型。荣获2024全球电信管理论坛"科技向善"杰出奖，形成发明专利5项，成为海洋生态保护的数字化标杆。

未来，众数信科将携手产业伙伴，通过技术赋能与场景落地双轮驱动，助力千行百业数字化升级，推动5G产业高质量发展。同时，依托AI+海洋的创新融合，打造海洋经济发展新范式，激活蓝海新质动力，为海洋经济高质量发展注入智慧动能。

      往期推荐:

数字中国建设峰会 | 众数信科受邀出席中国移动人工智能生态大会并作主题分享

众数信科亮相2025厦门人工智能产业“四链融合”项目对接会

众数信科受邀出席第五届中国人工智能大赛成果发布会并作主题演讲

关于我们

企业AI智能体解决方案提供商

众数（厦门）信息科技有限公司成立于2021年，由创始团队联合科创板人工智能上市企业云从科技（688327）、厦门市属国企厦门火炬集团、民生电商等机构发起成立。公司专注于AI大模型技术的商业化应用，致力于实现技术平权、AI普惠。

公司核心产品“寻知AI”企业智能体平台，以企业私域知识为核心，以实际业务场景为导向，助力企业打造专属的AI智能体。目前已经在企业智能、船舶航运、高等教育、智慧文创等行业落地，为客户提供如AI员工、AI辅助驾驶、AI助教等多个类型的场景应用。公司已与合作伙伴联合发布我国首个船舶与海洋工程行业大模型。

点分享

点收藏

点在看

点点赞

 

文章编号: 59b7dd07b7e26abb0513ab1c49e2adb4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国内最适合自驾的10大沿海公路，七月碧海蓝天，风景美到犯规！) 2025-06-14 凡凡心语   凡凡心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjg4MDA3Mw==&mid=2247484540&idx=1&sn=83933008a800a081ca52bae545c5aaa2

1

     引言

大家好, 今天和大家种草国内最美沿海自驾路线。

      七月的海, 蓝得让人心醉。咸咸的海风, 无尽的海岸线, 还有那些藏在地图里的绝美公路。

说到自驾, 我觉得没有什么比沿着海岸线开车更浪漫的事了! 一边是碧海蓝天, 一边是青山如黛。车窗摇下来, 海风拂面的那一刻, 整个人都被治愈了。

这次整理了10条国内最适合自驾的沿海公路, 每一条都美到犯规!

准备好了吗? 我们出发! 

2

     G228国道 · 中国最美滨海大道

这条路简直就是为自驾而生的! 从辽宁丹东一路南下到广西东兴, 全长7378公里。

想象一下, 你开着车, 串联起10个自贸区、4个经济特区、44座沿海城市。每一个转弯都是惊喜。

      不用一次走完, 分段体验就够你惊艳好几个夏天!

我去年走过山东到江苏这一段, 真的美哭了。海岸线时而平缓时而崎岖, 每一帧都像电影画面。

3

     浙东黄金海岸线 · 古镇遇见大海

从杭州湾跨海大桥开始, 一路经过宁波、舟山、象山, 最后到雁荡山。

这条线路有个特别棒的地方: 古镇、海岛、跨海大桥全都有!

象山影视城那一段特别推荐, 经常能偶遇剧组拍戏。海鲜也是真的新鲜, 路边随便一家都不会踩雷。

杭州湾跨海大桥开过去的感觉, 就像开车飞在海上!

4

     海南环岛东线 · 热带风情画卷

海口出发, 途经文昌、琼海、万宁, 最后到三亚。

这条路最迷人的是椰林、沙滩、碧海蓝天无缝切换。开着敞篷车, 听着海浪声, 真的太治愈了。

文昌那段特别棒! 椰子林密得遮天蔽日, 偶尔露出一片海, 美得像明信片。

博鳌段的海岸线很原生态, 没有过度开发。停下车走到海边, 脚踩细沙的感觉超级棒。

5

     汕头南澳环岛路 · 邂逅海豚的秘境

这条路只有33公里, 但精华浓缩!

重点来了: 这里可能遇到中华白海豚! 我上次去真的看到了, 激动到手抖。

整条路依山傍海, 转个弯就是不同的风景。青澳湾那一段, 海水蓝得不像话, 像调色板打翻了一样。

南澳大桥开过去就像在海面上飞翔, 两边全是海, 视野超级开阔。

6

     福建霞浦滨海大道 · 滩涂光影大师

霞浦到福鼎这一段, 简直是摄影师的天堂!

最美的时间是傍晚! 夕阳西下, 滩涂反射着金色光芒, 渔民劳作的剪影美得像诗。

我建议大家在霞浦待一晚, 第二天早起看日出。海上日出的震撼, 真的要亲眼见过才知道。

路况也很好, 就是弯道比较多, 开车要注意安全。

7

     青岛崂山环海路 · 山海相依的浪漫

从青岛市区出发, 沿着崂山脚下绕行。

这条路的特色是山海交融。一边是崂山的青翠, 一边是黄海的浩瀚。开车感觉就像在山水画里穿行。

八大关附近那段超级美! 欧式建筑配上碧海蓝天, 随手拍都是大片。

崂山那边有很多观景台, 停车拍照很方便。海鲜也便宜又新鲜!

8

     大连滨海路 · 北方海滨的优雅

从老虎滩到森林动物园, 全程约30公里。

这条路有种特别的浪漫! 海岸线礁石嶙峋, 海浪拍打声此起彼伏。

棒棰岛那一段视野特别开阔, 能看到整个大连湾。夏天去正好, 没有南方那么闷热。

路边还有很多咖啡厅, 累了就停下来喝杯咖啡看海, 生活就该这么惬意。

9

     威海环海路 · 最干净的海岸线

威海的海岸线真的超级干净! 海水清澈见底, 沙滩细腻洁白。

从威海到荣成成山头这一段, 被誉为" 东方最美海岸线" 。 名副其实! 

刘公岛那边有很多历史遗迹, 开车累了可以上岛逛逛。

最棒的是这里游客不算太多, 拍照不用排队, 哈哈!

10

     北海银滩至涠洲岛线 · 南疆海上明珠

虽然到涠洲岛需要坐船, 但整个线路的美值得这点麻烦。

银滩的沙子真的像银子一样白! 光脚踩上去软绵绵的, 超级舒服。

涠洲岛的环岛路是亮点! 火山岩海岸配上热带植被, 异域风情满满。

晚上在海边烧烤看星星, 浪漫到爆炸!

11

     厦门环岛路 · 文艺青年的朝圣地

从厦门大学到曾厝埯, 这条路充满了文艺气息。

骑行也很棒! 租辆单车慢慢骑, 海风徐来, 椰林摇曳, 偶尔还能听到吉他声。

胡里山炮台那一段有历史底蕴, 曾厝埯有文艺范儿, 一条路满足你所有想象。

鼓浪屿就在对面, 坐船5分钟就到, 超级方便。

12

     七月自驾小贴士

✅ 最佳时间: 早晨和傍晚, 避开正午烈日

✅ 必备装备: 防晒霜、太阳镜、充足的水

✅ 安全第一: 山路弯道多, 控制车速

⚠️ 注意事项: 台风季要关注天气预报

⚠️ 停车: 海边停车注意潮汐时间

夏天的海, 总是有种魔力。开着车在这些公路上穿行, 每一个转弯都是惊喜, 每一处停留都是风景。

七月正好, 碧海蓝天等你来! 

对了, 这些路线你们最想去哪一条? 还有什么私藏的海岸线推荐吗? 快在评论区告诉我～

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: f7d15976a9346ff50461c17a99902b1c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (评论丨科技领航，逐梦深蓝：《向海而行》的硬核叙事与温度表达) 2025-06-13 纪录CN   纪录CN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652029201&idx=2&sn=fd960b2aa3b64cfae44d533ae21d4b6c

点击蓝字 关注 纪录中国

当“奋进号”（钻井平台）如钢铁巨擘刺破南海的波光，实现石油和天然气的可控开采；当“奋斗者”号载人深潜器以“坐底10909米马里亚纳海沟”的壮举，在人类深潜史上烙下中国坐标；当福建省漳州市东山县曾经靠天吃饭的澳角村人在海上耕海牧渔，把大海真正变成了“粮仓”……系列节目《向海而行》以“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，在碧海深蓝与人文科技之间架起了一条开发利用与探索保护交织的影像隧道。

该片以“向海图强”为精神内核，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践，用硬核的科技叙事解构海洋宝藏的密码，以细腻的人文视角刻画科研工作者的逐梦征程，在纪实影像的肌理中，书写着中国对深蓝疆域的探索勇气与责任担当。 

深海叩问：大国重器背后的深蓝奥秘

揭开“大国重器”的神秘面纱是吸引观众眼球的关键，《向海而行》以“奋进号”（钻井平台）、“蛟龙”号载人潜水器、“明阳天成号”风电平台、“澎湖号”半潜式波浪能养殖平台等“大国重器”为叙事载体，叩开了“深蓝盲区”的探索之门，让观众在感受国之重器震撼力的同时，也看见中国海洋科技如何以硬核装备为支点，撬动深蓝疆域的未知奥秘，完成从“资源开发”到“文明对话”的叙事升维。

△“深海一号”能源站

“‘深海一号’（能源站）的成功实施，为复杂油气资源的勘探开发打开了新的局面，同时也推动海洋油气装备高水平的科技自立自强，更是装备技术的突破。”在中国海油海南分公司海上完井总监王恒的介绍中，这座直接关系着千家万户日常生活的庞然大物露出了它的真实面貌：总重量超过5万吨、总高度达120米，由24万余个零部件组成，最大排水量达11万吨（相当于3艘中型航母），作为我国首个自主勘探开发的超深水大气田，能够稳定供气30亿立方米，满足粤港澳大湾区四分之一的民生用气需求。2024年9月27日，二期天然气开发项目投产，其天然气年产量提升到45亿立方米以上，相当于海南省2023年天然气消耗总量的近两倍。

△风电平台“明阳天成号”

同样令人惊叹的，还有全球首个在单一漂浮式基础上安装两座风机的海上风电平台——“明阳天成号”。通过技术创新，其应用水深拓展至35米以上海域，海上风电单位造价从1.8万元/千瓦降至1万元以内，规模化风电场安装周期从6个月缩短至1个月。

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

△2017年的首次海域天然气水合物试采

LHD潮流能发电机组连续运行近8年，累计向国家电网输送电量超过830万度，发电量和连续运行时间稳居全球前列；可燃冰第一簇蓝色火焰从钻井平台喷涌而出，这是中国首次，也是世界首次成功实现资源量占全球90%以上、开发难度最大的在泥质粉砂岩储层中赋存的天然气水合物安全可控开采；长约180米、排水量超40000吨的海上“巨无霸”“梦想”号可在6级海况下正常作业、16级台风下安全生存，是我国自主设计建造、目前世界上唯一一艘具备超深水11000米钻探能力的大洋钻探船……这些数据带给观众的不仅是认知上的冲击，还彰显着国家实力，更折射出中国海洋科技在装备技术领域自立自强的坚定决心。

人文温度：深海追光者的群像素描

在传统纪录片的创作中，不乏对一代代赓续奋进、刻苦钻研的科学家们进行着墨刻画，而在《向海而行》中，创作者不仅让这些“国之重器”背后的人们走到台前，还在一定程度上对他们进行了“去标签化”——没有聚焦于传统印象中科学家在高大上的实验室里“挥斥方遒”的精英形象，而是将镜头对准他们身着工作服、头戴安全帽的日常：在操作间反复记录数据、在试验场中严谨开展实验、在设计图前不断推翻重构方案、下到千百米深的海底勘探测试……展现出他们与千千万万普通工作者一样扎根一线、脚踏实地的真实状态。

这种“去光环化呈现”并非消解科学家的崇高性，而是通过还原职业本貌，让观众看到科技突破背后真实的奋斗肌理：那些被视作“高光时刻”的科研成果，从来都不是天赋异禀的“灵光乍现”，而是源于无数次失败之后的不懈坚持，科学家的形象也不再是悬浮于云端的“精英印象”，而是有血有肉的、以平凡之躯铸就不凡科技的“追光”者。

△南极秦岭站清洁能源系统

例如在纪录片第二集《逐梦深蓝》中，太原理工大学电气与动力工程学院院长、中国极地中心清洁能源研究院副院长窦银科的讲述便生动诠释了这种“去光环化呈现”下的真实力量。作为南极科考“老兵”，他自2004年起多次奔赴南极，在回忆2005年南极越冬经历时，他提到了酷寒、狂风、冰川、极昼极夜等细节，由此观众也得以知晓极地科考不等同于浪漫探险，在南极建站面临的是怎样的考验，秦岭绿色能源系统的建立又是怎样伟大的工程！

在《向海而行》的镜头里，我们不仅能看到科学家们躬身实践与不懈尝试的身影，还能从那些与海洋息息相关的产业脉络里，窥见普通群体在守护蓝色家园中凝聚的星芒之力。

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

从钻井平台上监控数据的工程师，到风电场里攀爬塔筒检修设备的技术人员；从用短视频、直播的方式宣传澳角特产的自媒体博主到养殖工船上保证鱼苗质量的“生命调度官”；从监测海豚声音的助理研究员到致力于清理海岛垃圾的海岛渔民……这些平凡个体在不同的领域，以自己的方式构筑起守护海洋生态与资源可持续发展的人文防线，国家战略与个体担当在此交融于一处，深海探索不仅是大国重器的角力，更是无数普通人以汗水与智慧浇筑的蓝色梦想。

文明对话：构建海洋命运共同体的影像宣言

2024年9月11日，“蛟龙”号载人潜水器在维嘉海山完成2024西太平洋国际航次科考最后一个潜次下潜作业。科考期间，“蛟龙”号在西太平洋海域完成了18次下潜作业，搭载十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙”号的首个国际航次，也是“蛟龙”号首次搭载外籍科学家下潜作业。

以科技突破自我，以开放赋能全球，“蛟龙”号载人深潜器的研发与探索历程中，来自全球五大洲9个国家的18位科学家共同参与、携手奋斗，深刻演绎了中国人在深海领域与全世界人民一起共谋发展的生动实践，充分展现了中国在重大科技创新领域开放共享的格局和胸襟。在这里，探索海洋难题不是一国一域的单打独斗，而是全世界全人类共同的使命。

在《向海而行》中，这种对于命运共同体的叙述不仅体现在国际合作上，还体现在人类与海洋的关系重构上。

福建漳州澳角村渔民们不再坐等自然馈赠，而是借助科技的力量，开始耕牧于海的传奇，这是传统海洋渔业生产方式向现代进行的转变；自然资源部第三海洋研究所的研究员们通过悬挂水听器来监测中华白海豚的生存环境，这是保护海洋生物技术手段从粗放向文明进行的转变；厦门市啔动环东海域综合整治工程，恢复沙滩岸线原本的样貌，这是人与自然和谐发展、共享共生发展理念的转变……这些充满中国特色的海洋发展方案，既呈现了地方智慧，又映射了全球海洋经济的可持续发展趋势。

不管是跨国科学家在“蛟龙”号内的并肩作战，还是中国渔村用科技重塑海洋生产，《向海而行》传递给荧幕前观众的都是：唯有以开放超越封闭、以共生替代掠夺，才能在蓝色星球上书写人类命运与共的未来。

△大洋钻探船“梦想”号

万顷碧波天际涌，千层白浪岸边来。纪录片《向海而行》的镜头既是“显微镜”，也是“望远镜”，它带领我们穿越蓝色疆域的层层迷雾，看到了深海微生物的纤毫毕现，听到大国重器的隆隆轰响，更让我们望见全球海洋治理的宏大图景和构建海洋命运共同体的人文情怀，在一朵朵翻腾的浪花中，绽放出人与自然和谐发展的永续光芒，而那片深邃的蓝，终将成为文明对话最浩瀚的舞台。

来源：深度文娱

 

文章编号: b7762076204aad663f11974220c060d8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦奥资讯｜最后一周优惠，厦门奥体游泳快冲！) 2025-06-13 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247496777&idx=1&sn=66aea330a070f69aa49cf988abbdcb4d

想同时体验

专业级游泳环境 +游泳超值福利

来厦门奥体中心白海豚游泳馆就对了

这里是运动达人优选，家庭亲子游泳胜地

我们以细节重塑品质，用科技赋能体验

最后一周！游泳超值特惠

与此同时

厦门奥体中心夏日惠民福利来袭

具体详情，请点击查看下方链接↓

惊喜福利第二弹！厦门奥体游泳年度超值优惠限时抢购！

国际标准游泳比赛池

今夏首度面向市民开放

白海豚游泳馆比赛池

7月1日至8月31日

每日09:00-21:00全时开放

2-3米理想水深带来专业级体验

只需关注官方公众号

一键获取详细入场细则

轻松开啔畅游之旅

国际标准

专业赛事级设计，畅游无拘束

满足各项游泳、水球、跳水等比赛要求

是市民运动健身的好去处

智能恒温

四季入水随心所浴

采用智能先进恒温系统

24小时精准控温（26-28℃）

突破季节限制，告别寒冷与闷热

入水即享黄金体感温度

水质保障

畅享亲肤级水质

引进国内先进的逆流式回水循环处理系统

采用全流程半程式臭氧消毒

辅以长效氯消毒方式，24小时循环过滤

水质达国家最高标准，清澈透亮不伤肤

智慧系统

智能入场新体验

告别传统入场流程

轻松实现掌纹+掌静脉秒速入场

从入场到离场全程无实物、无接触

更高效、更便捷、更安全

专业救生团队

构筑隐形安全网

每月定期开展救生培训演练

巩固强化专业技能

配有生命守护AED除颤仪、应急药箱

全面落实黄金四分钟急救响应机制

安心、放心、全心游

智能防溺水系统

双重安全防护更可靠

AI实时监控泳池人员动态

全方位720°无死角监测

溺水识别自动触发报警

用科技力量守护泳池安全

         心动不如行动

         这个夏天，一起来白海豚游泳馆

          清凉一夏吧！

 

文章编号: c0ec5d78b5170ba4ef1c73b1c9fd716d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (暑期·凤凰花开3/4/5日丨鼓浪屿寻宝大作战＋厦门大学＋帆船出海＋赶海+东山岛，双动纯玩之旅…) 2025-06-13 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649615073&idx=4&sn=38dadaa784c98c266690f39d1e57c6de

旅行，是一种生活品质

 鼓浪屿

 是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

 有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地

 。

 浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，

 一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

 中国最文艺渔村，为“

 曾厝埯

 文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

 行程安排

 D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门，其他日期出发-均为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食！

前往酒店入住。

 晚上自由活动参考（可自行前往）：逛厦门最古老繁华的商业街，厦门中山路步行街-品闽南各类特色美食小吃。

 餐饮：自理

住宿：厦门

 D2：南普陀-厦门大学-鼓浪屿

酒店早餐后游览：厦门观光必游圣地千年古刹·南普陀。

走进中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子！

后游览【鼓浪屿】（岛上全程约3小时）岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨浴场】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。参加特别安排得【鹭岛青春·定向寻宝大作战】，鼓浪屿是一座美丽的海岛，有着悠久的历史和独特的文化。在这里我们将要开啔定向奔跑，根据导师发放的地图和任务清单，找到指定的景点和美食拍照打卡，回答问题，需要大家分组团队协作，相互帮忙。（任务一：寻找景点-根据提供的地图寻找到景点后打卡拍照；任务二：美食任务-在【鼓浪屿龙头路】最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的（每组品尝到三种小吃并打卡拍照）。奔跑吧，青春！在鼓浪屿留下最美的回忆！

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

 D3：集美学村-返程/赶海-帆船出海

睡到自然醒，早餐后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！

后根据返程交通适时送团返回。

 （三日游的结束，四日游的继续）

 后

 前往滩涂赶海：天然牧场让您享渔民赶海的生活乐趣跟随

 地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊...

 前往梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！

 晚上自由参考（自行前往打卡）：逛中山路步行街- 体验福建传统小吃多样，满足不同人的口味需求！

餐饮：含早中饭，晚餐自理

 住宿：厦门/无

 D4：自由活动-返程/集美学村-十里长堤-帆船出海

睡到自然醒，早餐后自由活动，自由自在·慢品鹭岛。后根据返程交通适时送站返回！

（五日游的继续）早餐后统一车赴东山岛（散客拼团）：东山岛网红环岛路【苏峰山】，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山是东山岛的主峰。它面临大海，拔地而起，高耸雄秀，峻峭宏伟，崖壁陡立，气势磅礴。东山岛就是因为苏峰山闻名。后游览东山岛醉美风情海湾：电影《左耳》取景地【南门湾】，南门湾海湾辽阔、沙滩平缓、绿树成荫，极具南国滨海风光特色，电影《左耳》、综艺《我们来了》都曾在此拍摄取景。这边住的都是当地的渔民，没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。后游览：神奇的海中秘境【鱼骨沙洲】位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。她是一个神奇的地方，随的潮水张潮沉没于大海之中，伴随的落潮，浮出海面，沙洲还可以捡很多漂亮的贝壳，可以赶海捡生蚝，与海浪共舞，这里是汪涵带领关之琳等众多女神拍摄《我们来了》海上取景地，这个神奇的沙洲如同沙漠中的海市蜃楼，每天只出现两次。

返回厦门入住。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门/无

 D5：自由活动-返程

睡到自然醒，早餐后自由活动，属于自己的鹭岛美好时光，风情鹭岛·自由品味。后根据返程交通实时送团返回。

餐饮：含早，正餐自理

住宿：厦门/无

 活动费用

 三日游

1799元/成人

680元/儿童

四日游

2288元/成人

880元/儿童

五日游

2888元/成人

1380元/儿童

发团日期

6月13日起，暑期天天发

费用包含

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿： 含2/3/4晚（酒店亨龙东渡店/柏纳湖里大道/和悦或同级）精致4钻酒店（三日游单房差300元，四日游单房差450元，五日游单房差600元/）

◆用餐：含2/3/4个早餐＋1个正餐（第三天中餐餐标30元/人），四日游多一个中餐，五日游再多一个中餐

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

 ◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，赠送帆船出海/赶海

 ，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返350元，年满14周岁须购买全价票。儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15）

 ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

 费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝15706835225

客服2:小熊18067230326

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：

   因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

       行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

       行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

       行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%

       行程开始24小时内退出，报名费全损

  活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

      end

 

文章编号: 70c89825c0d0476196b50938a8a2bf44
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (暑期·拾光鹭岛3/4/5日丨一晚夜宿鼓浪屿，环岛路＋曾厝埯＋南普陀＋炮台＋帆船出海，双动纯玩之旅…) 2025-06-13 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649615073&idx=6&sn=db85dc2e695944f2c3f85adaa79663cd

旅行，是一种生活品质

{IMG:1}

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

{IMG:2}

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

{IMG:3}

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

{IMG:4}

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

{IMG:5}

行程安排

D1：宁波/余姚北-厦门环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览（温馨提示：抵达后第一天有导游安排游览观光，须下午15:00前抵达厦门，15:00以后抵达的直接送酒店后自由活动）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一祖国”的大字面前，大小金门诸岛近在咫尺；海上和平女神妈祖，面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。

晚上自由活动/自行前往，参考：可逛厦门最古老商业街，素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】！

餐饮：自理

住宿：厦门

{IMG:6}

D2：南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览：昔日海防军事要塞【胡里山炮台】（约40分钟），参观仿真硅胶馆，古炮王“克虏伯大炮”，胡里山炮台是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。

后鼓浪屿办理入住。晚上自由活动参考【夜游鼓浪屿】迷离的灯光、悠闲的小巷、个性的小店、风情的酒吧、雪白的教堂、安静的沙滩.感受独特的鼓浪屿之夜!

餐饮：含早，不含中晚餐，赠送特色小吃

住宿：鼓浪屿

{IMG:7}

D3：自由活动-返程/帆船出海

睡到自然醒，上午自由活动，慢品美好的鹭岛时光，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章，记忆旅行足迹！

（三日游的上午自由活动后，根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北，结束愉快的旅行！！）

（四日游的）赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！五缘湾的海是完全没有修过的颜色。在船港可以看到停泊的一艘艘游艇。

餐饮：含早饭，中晚餐自理

住宿：无/厦门

{IMG:8}

D4：自由活动-返程/云水谣土楼一日游

（四日游的上午自由活动后，根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北，结束愉快的旅行！！）

（五日游的）酒店早餐后赠送：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约3小时，游览不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览：【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮：含早中饭，晚餐不含

住宿：无/厦门

{IMG:9}

D5：自由活动-返程

睡到自然醒，酒店早餐后自由活动，后根据返程交通适时送站返回，结束愉快的旅行！自由活动参考：可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】，步道起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊，是厦门一道特色风景线，因为经过山可看海取名山海步道！或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！或可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

餐饮：含早，中晚饭不含

住宿：无

{IMG:10}

活动费用

三日游

1888元/成人

590元/儿童

四日游

2388元/成人

780元/儿童

五日游

2988元/成人

980元/儿童

发团日期

暑期天天发

费用包含

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含1/2/3晚厦门四钻酒店（参考瑞颐逸居/森海丽景/和悦/冬辰/香草园或同级）+1晚鼓浪屿特色旅馆（参考雅苑/梵汐/永顺或同级），三日游单房差520元，四日游单房差700元，五日游单房差900元。

◆用餐：含2/3/4个早餐＋1个正餐（小吃餐35元/人），其他餐不含

五日游多一个中餐客家餐30元/人

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，四日游儿童送帆船出海体验，五日游赠送土楼一日游，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票350元，年满14周岁须购买全价票。儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元，土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元）

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

◆需要发票请提前说明，过期不补

{IMG:11}

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%行程开始24小时内退出，报名费全损

{IMG:12}

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

{IMG:13}

文章编号: e1a69e749c1b9ade8a427972d09f6066
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2025缤纷动感厦门研学之旅) 2025-06-13 青葱头条   青葱头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTY4MTMzOQ==&mid=2247492810&idx=1&sn=66e3bbad438f028d23488e6c46741e23

厦门，一座如诗的城市

在这座文艺之城里

生活就是艺术，人人皆有诗心

一杯茶、一首诗、一座城

这是一个提起就会让人心动的地方。

从摩登都市到南洋旧梦

从宫崎骏的童话到闽南的市井味道。

在厦门，你可以随意切换。

厦门的海最浪漫

厦门的景最文艺

厦门的路最理想

厦门的街最市井

厦门的闽南语歌曲唱响全球

一城春色半城花，万顷波涛拥海来，

城在海上，海在城中，

这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。

研学目标

了解闽南对台文化、华侨文化、海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、世遗文化等多元文化研学体验，站在厦门望金门，提升爱国之情，增强社会责任感。包容开放的厦门是全国最佳青少年研学旅行目的地之一！

研学亮点

1、探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。

2、探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹，一起探秘漳州“土楼韵”。

3、最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。

4、最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门，海峡两岸一家亲！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。

5、品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！

6、体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。

研学行程

第一天：啔程！向南出发  

动车上

指定时间地点集合，搭乘高铁前往海上花园—厦门，满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。

第二天：海风开课！解锁厦门的“海派密码

集美学村

五缘湾帆船出海

走最美山海健康步道（盼归塔段）

环岛路沙滩自由活动

第二天行程点：集美学村，嘉庚建筑  嘉庚精神扬帆帆出海，山海健康步道，在厦门望金门+盼祖国统一环岛路沙滩

乘小火车、集美学村

【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。

参观集美嘉庚建筑。听校董陈嘉庚先生的故事。有一种精神叫“嘉庚精神”，有一种厦门美，叫“嘉庚建筑”。嘉庚瓦，燕尾脊，红砖墙，坡屋顶，巍峨俊秀、端庄典雅，嘉庚建筑，已经成为厦门这座城市的名片。“嘉庚建筑”是陈嘉庚先生创办集美学校和厦门大学时发明的一种新的建筑形式，现在嘉庚建筑也已经有上百年的历史了。其风格中西合壁，把中国元素与南洋风格相融合，成就了今天的嘉庚建筑。游【鳌园】，鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻着40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物干姿百态，形象生动。

收获满满，中餐后回程。

帆船出海

满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。

【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧! 

环岛路

【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望。“一国两制，统一中国”八个大字，这八个大字一个字是 120平方，八个字就是960平方。对应着我国领土（包含台湾3.6万平方公里）960万平方公里。这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。一国两制标语前留影，海防前线望金门，盼祖国统一。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。

山海步道-盼归塔段

走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，看夕阳落日，简直不要太美了。

探究活动:

1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化

2、海洋文化之帆船沉浸式体验

3、山海健康步道。

第三天：海陆空穿越！从历史飞向未来

青少年天文气象馆

海丝气象故事馆

海上明珠观光塔360°看厦门

动感球幕电影

电影技术发明与发展艺术馆

鼓浪屿探岛活动

参观菽庄花园和钢琴博物馆

体验博饼文化（状元文化）

欣赏鹭江两岸夜景

第三天行程点：海上明珠观光塔   万国建筑+海上花园鼓浪屿

海上明珠观光塔

来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅。电影，作为科技与艺术完美融合的产物，在厦门书写着独特篇章，从早期的视觉装置，到卢米埃尔兄弟放映机，电影从无声到有声、黑白至彩色、胶片向数字特效的转变，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验，体验飞跃台湾-钓鱼岛-穿越太空。

鼓浪屿

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】；1.参观【万国建筑】十几个国家的建筑风格，感受中西合璧的建筑文化氛围；2.【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。

下午：1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴，了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。

探究活动：

1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化

2、鼓浪屿的历史文化和人文精神。

3、外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工；鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。

第四天：土楼寻根！触摸时光的年轮

漳州云水谣景区踏石漫步

怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟）

和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼）

亲手做客家年糕

体验客家非遗舞龙

第四天行程：看客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。:主题：探秘土楼传奇，夜宿风情土楼

云水谣

上午：1、前往世界文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。

和贵楼及怀远楼

下午：探秘神奇和贵楼1.参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。 

特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】

 探究活动：

1、探究世界建筑奇迹土楼的构造。

2、闽南古镇的韵味

3、体验客家民俗

第五天：萌趣与人文！解锁多元成长密码

参观园博园的中华教育岛名校风华园

游览灵玲马戏城之动物王国

观看史诗巨作《环球奇境》

看闽南非遗布袋戏表演

第五天行程：厦门园博苑中华教育岛—灵玲马戏城（动物万国+《环球奇境》）—闭营仪式

厦门园博苑中华教育岛

前往【厦门园林博览苑】抵达【中华教育岛】。中华教育岛位于园博苑闽台岛西北部，占地22.6公顷，是目前国内第一个以教育为主题的景观园区，全面地、集中地、经典地表现了中国的教盲文化历史和现在，表达了“传承华夏民族悠久教育文化、促进炎黄子孙和谐健康成长”的主题，整个园区的设计风格独特，具有强烈的历史底蕴，浓厚的人文气息，体现了中华教育的唯一性和教育精神源远流长，结合游览路线和主题内容分为六个区，分别是：经典情景园、圣贤纪念园、教育历史纵览园、名校风华园、教育采撷园、教育夏令营园。我们伟大的祖国，乃泱泱大国，名校高校遍地开花。在这里我们不用走出厦门，就能遍览全国各地大校风光。让学生了解各地高校校园文化，是对学生进行震撼教育最直接的方式！

灵玲马戏城

下午：前往灵灵马戏城，探索五大洲动物国宝的奥秘，中国国宝·大熊猫；印度国宝·孟加拉白虎，德国国宝·棕熊，澳大利亚国宝·袋鼠，秘鲁国宝·羊驼，多米尼加国宝·金刚鹦鹉等。辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。

观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停

探究活动：

1、学习中华教育发展历程，树立远大理想

2、感受人与自然的和谐

3、精湛的马戏表演

第六天：完美收官！把故事装进时光胶囊

动车上

收获满满，返程。

研学须知

一、团期

独立成团可自定团期

团期：8月4-9日

二、接待标准及说明:

1、大交通：武汉至厦门往返动车或高铁二等座；

2、住宿：当地四星标准酒店双标间5 晚，含早餐，不含单人房差

3、餐饮：正餐八菜一汤（10 人桌），含5 早9 餐

4、车辆：全程空调旅游车

5、门票：含所列研学内容门票

6、服务：1 位研学导游

7、保险：含旅行社责任险，赠送旅游者人身意外险

8、其他：每人每半天1 瓶矿泉水，

9、操作费：旅行社产品设计及操作费用

10、物料：鼓浪屿手绘地图

三、特别说明:

1、请学生务必携带身份证（或户口本)原件，酒店办理入住必须使用;

2、鼓浪屿渡轮实行实名制，凭本人身份证（或户口本)原件通行，出票后不能退票及变更;

3、鼓浪屿有开放式特产超市，不属于旅游购物店;

4、行程顺序将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利;

5、医疗救护:由厦门海之旅接待按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理;

6、如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，接待方协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的行程，按实际费用退还。

 

文章编号: f90a9e5c1bfa84840917e7031f52466c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (保护潮起潮落间的美丽！看，这是建设海湾的“硬核”实力) 2025-06-13 三亚市生态环境局   三亚市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDQ5NjE4MQ==&mid=2247575230&idx=1&sn=cc3580feca63f61b4fc4099d5b483a1d

海湾，风光迤逦，生机盎然，分布着砂质、基石、淤泥、生物等多种岸线类型。它与陆地相依相存，构成了人类赖以生存的家园，也承载着我们的发展与梦想。“十四五”以来，生态环境部印发《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》等相关文件，沿海各地也在全面有序推进相关工作，多元共治、共建共享的大格局建立健全。现在，全国沿海5省7市正在探索推进全域建设美丽海湾。

跟着卫星

看潮起潮落间的生动实践

首先，我们先沿着海岸线从北到南，通过卫星看看各地潮起潮落间的生动实践。

沿着中国蜿蜒的海岸线，大大小小的海湾如同散落的翡翠，在阳光照耀下闪烁着璀璨光芒。在这里，百姓的笑语欢歌与潮起潮落的自然韵律相映成趣。到2027年，美丽海湾建成率要达到40%左右，现在，唐山、威海等7座滨海城市正展开全域美丽海湾建设。

跟随遥感影像，来到初夏时节的河北秦皇岛七里海，这里是我国华北地区最大的潟湖。但曾几何时，这里因为围堰养殖、稻田开发等原因，水域面积大幅缩减，生态系统遭到破坏。全域一盘棋，随着退养还湿、清淤疏浚、岸线整治多管齐下，七里海从2.86平方公里增长至约15平方公里，滩涂更宽阔，成为渤海之滨的“鸟类天堂”。

改变，同样在全域试点的山东日照发生。在海龙湾，阳光沙滩共同勾勒出一幅蓝黄相间的油彩画。卫星俯瞰，海岸线不仅增宽了，还更整洁。然而九年前的海龙湾，还是繁忙的港口。作为我国首个“退港还海”的港口岸线修复整治工程，这里停用港区南端煤运码头，恢复了1882米的砂质岸线，修复沙滩面积46万平方米，实现华丽变身。

继续往南，当徜徉于江苏大丰川东港，上下天光，一碧万顷，声声鸟语，呦呦鹿鸣。通过多年持续推进生态保护和建设，“退渔还湿”，这片海湾地表水及近岸海域水质均大幅改善，告别曾经的盐碱荒滩、杂草丛生，重现水草丰茂、岸绿湾美。

水清滩净，人海和谐。通过遥感影像对比，可以看到福建厦门同安湾岸线整治与生态修复的成效。这里“退垦还海”约4.5平方公里，“退塘还海”约3.8平方公里，110个入海排放口全部完成整治。从浅滩浊水到“亲海”乐园，一座宜居、宜业、宜游的滨海新城正焕发迷人光彩。

一路向南，椰风海韵。这里是三亚的“城市会客厅”——三亚湾。它曾一度因入海河水浑浊、沿岸建筑杂乱而黯然失色。如今，通过源头截污、拆除违建、沙滩修复等系统性生态治理，昔日的人工岛已消失无踪，取而代之的是如砂糖般细腻的海滩蜿蜒舒展，青翠的椰林随风摇曳。

从渤海之滨到南海之畔，山海相逢处，城市发展的澎湃脉搏与生态保护的静谧呼吸和谐共鸣，潮水轻抚，鸥鸟相伴，全域美丽海湾建设持续推进，中国正以生态之笔，在1.8万多公里的大陆海岸线上书写着人与海洋生生不息的时代篇章。

海滩修复怎么做？

来看看“厦门方案”

海湾是中国近岸最有代表性的地理单元之一，是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，更是海洋生物繁衍生息的重要家园。守护好每一片海湾，就是守护城市的未来。

有着“海上花园”之称的厦门，地处中国东南沿海之滨，是全国首批全域美丽海湾试点城市，海域面积超过330平方公里。这个海湾型城市，曾经面临哪些治理与保护的挑战？

总台记者 张敏：此刻我正骑行在厦门的环岛路上，耳边是潮起潮落的海浪声，眼前是干净整洁的海岸线，让人非常舒适。从北方来的我，感觉这里的空气非常湿润。

在厦门东南部海域，1.5公里长的观音山沙滩犹如一条金色绸带蜿蜒入海，人们在这儿追逐浪花，欢声笑语和阵阵涛声交织成动人乐章。但鲜为人知的是，这片沙滩曾是一个满目疮痍的“烂滩”。受海岸采砂等活动的影响，这片沙滩逐渐退化，原本的滩面变窄，裸露出的护岸在海浪冲刷下岌岌可危。

观音山的生态困局并非个例，而是当时中国沿海地区面临的普遍问题。修复沙滩，面对的难题之一，就是如果只随意堆放，用不了多久，这些泥沙就会被海浪带入海里。问题如何解决？

借鉴经验，观察海浪，跑遍周边海域，修复团队终于找到了解决方案。先是在周边海域筛选沙粒，然后在沙滩两端人工构建出一对向海突出的“耳朵”形角状结构，这个改变，让在台风和潮汐作用下的海浪变得“温柔”。2016年，沙滩成功抵御住了台风“莫兰蒂”，这也意味着观音山沙滩修复成功。

强化保护修复，再现海湾鱼鸥翔集，厦门先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，而就在这两天，同安湾的下后滨生态修复项目也正在进行，预计今年年底这里将修复面积23.26公顷的沙滩。

要保护也要发展

建设美丽海湾还可以怎么做？

从“烂滩”变金滩的观音山沙滩，我们看到了厦门海洋生态修复的“硬核”实力。但美丽海湾的建设，不仅要让沙滩重新焕发生机，更要让海水恢复清澈。在厦门，一场从陆地到海洋的全域治理行动正在展开。继续跟随记者的脚步，一起探寻厦门是怎么在发展中保护，在保护中发展的？

水清滩净、鱼鸥翔集，美丽海湾建设，不仅要把沙滩治理好，还要把水治好。就在离观音山沙滩10多公里处的澳头村，这里的怀远湖紧紧挨着大嶝海域，过去村民家中的生活污水都是直接排入湖里，再从湖旁边的排放口进入大海。

湖水的质量与海水密切相连，为了改变这种情况，澳头村在每家每户都安装了一套“三水分流”系统，也就是将厨房、卫生间、洗涤池的污水精准分类收集，再进入污水管网处理。

总台记者 张敏：我现在站的村子里的这座桥已经有300多年历史了，在它旁边就是湖水的排海口，每天污水经过严格处理进入湖里，这些水都达到了国家二类水质标准。

现在，厦门1216个自然村污水提升治理工作全部完成，海域水体交换能力提升30%。而要说起全域建设美丽海湾尝试的起点，就不得不提到与东南部海域连通的筼筜湖。这里通过发布《筼筜湖管理办法》，建立市民湖长制度，吸引上千名志愿者参与治理。如今，在清淤堆出的白鹭洲上，红树林面积达2.6万平方米。

总台记者 张敏：刚好赶上筼筜湖的纳潮时间，可以看到现在海水正通过我身后闸口奔涌进入湖中。一些鸟类也会追着水里的鱼群一起过来，这些鸟儿当中，白鹭的数量是最多的，而且它们会离人很近，这也吸引了不少观鸟爱好者。

“陆海统筹”系统化提升水系韧性，厦门近海生态显著改善，被誉为海洋健康状况的重要指示物种——中华白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。

如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度，厦门累计接待国内外游客2765.89万人次，同比增长14.60%。

来   源：央视新闻

编   辑：黄莹莹

审   核：郭   杰

总   编：林少苗

               往期推荐

                     铭记入党初心 践行使命担当 | 市生态环境局开展党员政治生日活动

环境新闻速览 | 中国以最严格制度保护海洋生态环境（中新社）

                      市生态环境局召开“企业污染源自动监控问题整改与规范性要求”培训会

                 2024年三亚市生态环境状况公报

                 官宣！2025 年全国节能宣传周和全国低碳日活动安排出炉

                  三亚海棠河生态公园（二期）建成开放

 

文章编号: c0a2cc758372030a6b23922600477080
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (不止奖牌——马拉松完赛奖牌如何成为城市与文化的传播名片) 2025-06-13 数说马拉松   数说马拉松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDkzMzczMQ==&mid=2247483668&idx=1&sn=6468fee4469990b2456f31cc13f2ba42

不止奖牌——马拉松完赛奖牌如何成为城市与文化的传播名片

一、引言

       中国马拉松赛事的热度正处于逐年增长的趋势，在2024年共举办749场赛事，总赛事规模达704.86万人次，较2023年同比增长100万人次。2025年随着国家卫健委实施“体重管理年”3年行动，普及健康生活方式，马拉松这项户外运动未来几年势必会继续保持火热的发展势头。

       而马拉松奖牌是伴随马拉松赛事而诞生，最初是作为一场马拉松赛事的完赛凭证，但是随着近年国内马拉松赛事“内卷”式发展与大众跑者的踊跃参与，马拉松赛事奖牌也在迭代进化，从最初的一种凭证，到如今成为了举办城市的一张独特的文旅宣传名片。本数据新闻从国内24-25年国际田联认证赛事、A1级别赛事以及知名度较高的赛事中选取了50场进行分析，挖掘一块小小奖牌背后隐藏的城市与文化传播密码。

                                                  （制图：王桢瑞）

一、赛事样本选择

       本数据新闻共选取50场马拉松赛事作为样本数据，由于国内马拉松赛事主要分布于春季与秋季，因此本次马拉松赛事数据选择范围在24年秋季与25年春季两个赛季。此外为了保证样本数据的多样性与权威性，既选择了高规格的大型赛事如国际田联认证赛事以及中国田协A1（最高等级）类赛季，又选择了一些级别不是很高但有一定知名度的赛事，以下是赛事选取的详细数据。

                                                  （制图：王桢瑞）

二、赛事样本分析

       每一场马拉松赛事都会给完赛选手颁发一枚完赛奖牌，这枚奖牌最初也只是作为一种完赛的凭证与纪念，但是随着国内马拉松赛事的普及化与商业化，以及当下社交网络嵌入日常生活，马拉松完赛奖牌的意义边界也在不断拓展，奖牌不再单单作为一种物质，更转变为承载当地特色文化与城市元素的一种符号，转变为链接跑者、公众与社交网络的一种传播媒介。

      通过对以上50场马拉松完赛奖牌的分析，可以一窥当下马拉松完赛奖牌内涵的丰富与发展，了解一块小小的奖牌是如何成为当地文旅对外传播的独特名片。

1、完赛奖牌中的传播密码解析

（1）符号元素数量

       马拉松完赛奖牌中包含了各种符号元素，因此在本数据新闻中将其归纳为：地标建筑元素、自然景观元素、非遗元素这三大类。经过统计50枚完赛奖牌中，44枚包含地标建筑元素（占比88%），33枚包含自然景观元素（占比66%），7枚包含非遗文化元素（占比6%）；此外以上三种元素包含两个的有28枚，三种均包含的有3枚，分别是2025扬州鉴真半程马拉松、2025贵阳马拉松、2024广州马拉松。

       由此可见，通过在马拉松完赛奖牌中融入当地的地标建筑、自然景观元素已成为主流，能够更便捷地向参赛者展示当地的风景名胜、文化习俗；同时举办地的非遗文化亦是极具当地特色，有较好传播潜能的元素，但由于非遗的呈现形式与奖牌融合难度较高，所以只有5场马拉松完赛奖牌中融入了非遗元素——分别是2024广州马拉松奖牌正面融入“西关大屋趟栊门”，2025武汉马拉松奖牌以“湖北漆器”为灵感设计，2024兰州国际马拉松奖牌整体为“黄河大水车”造型，2025扬州鉴真半程马拉松奖牌以“扬州剪纸”作为底纹，2025贵阳马拉松奖牌上部设计为“苗族银饰”造型。

                                                 （制图：王桢瑞）

（2）符号元素内容

       在对这50场赛事的完赛奖牌符号内容进人工识别分类提取后，可以直观地了解完赛奖牌中包含了哪些内容，首先是自然景观元素大类，出现最频繁的词是与“花”有关的词汇，说明完赛奖牌中常用花这一意象，通常花这一意象不仅常用于装饰，更是能作为举办地的一种象征使人一目了然，如举办地的各种市花——梅花、樱花、山茶花等等；其次与“云”“海浪”相关的词汇也较常出现，除了因为它们常用在装饰纹理中，也能使人迅速联想到举办地的所处位置，比如东部靠海地区的赛事奖牌就经常出现海浪元素；最后就是一些地方特色的自然景观如成都的大熊猫与竹子、东北地区的麦穗等，能让人直接联系到具体地方。

       在建筑地标的词云图中，更能体现地方特色展现地方文化。相较于自然景观，建筑地标更难以被复制，因此马拉松奖牌中增添地方标志性建筑符号，如各地的重要桥梁、楼宇、场馆等，能使奖牌成为展示城市风貌的名片。

                                                 （制图：王桢瑞）

（3）互动机关设计

       近年来，马拉松完赛奖牌的设计已经不局限于传统的扁平状圆形奖牌，而是以当地城市与文化为基础，创新性地融入一系列可互动的机关，这些互动机关一般旋转、翻盖、磁吸、拼接为呈现方式，使当地的地标建筑或者是自然景观通过旋转、开合活灵活现的展现在完赛者的手中，此外奖牌中常见的磁吸式设计往往可以开辟一个独立的部分，让跑者姓名磁吸在奖牌之上。这些互动机关的加入扩展了奖牌的展示空间，强化了完赛者对奖牌中文旅元素的记忆，更有助于当地的城市传播与文旅宣传。

        如2025年大连马拉松完赛奖牌整体设计为一个可以手动开合的贝壳，当贝壳缓缓开啔，大连的地标风景惊艳亮相。又如2024年西安马拉松完赛奖牌为设计灵感来源于古代圆形镜匣，按下侧边按钮即可打开奖牌，奖牌内部设计有石榴花、奥体中心等标志性建筑元素。

                                                 （制图：王桢瑞）

（4）奖牌的材质叙事

       奖牌的制作材质也是展现举办地传统文化与城市特色的一种巧妙途径，通过打破传统奖牌使用普通金属材料的设计思维，改用与举办地有密切关联的玉石、木制、陶瓷、沙子等材料制作。使用这些特殊的材质，不仅能让奖牌从触觉到视觉上给人全新的体验，还能让当地的城市文化悄无声息地融入奖牌之中，形成独特的材质叙事。

       如丽水马拉松奖牌，选用联合国人类非物质文化遗产、“丽水三宝”之一的龙泉青瓷，让完赛者与当地特色非遗面对面接触，又如玉溪华宁县被誉为“千年陶乡、柑橘之乡”，因此华宁半马完赛奖牌全部采用当地陶土手工雕刻烧制，对传播当地文化起到了较好的效果。

       但特殊材质地的奖牌受参赛地以及制作成本的限制较为罕见，本次收集的50枚奖牌中，只有腾冲马拉松这一枚奖牌是由玉石与金属组合而成，因此又单独搜集了特殊材质的马拉松奖牌10枚作为补充分析。

                                                 （制图：王桢瑞）

2、马拉松核心赛事历年完赛奖牌分析

       上一章我们介绍了全国不同的马拉松赛事完赛奖牌是如何进行城市与文化传播的，本章将聚焦于中国仅有的上海、厦门这两场国际田联认证白金标全马赛事，以及金标赛事代表北京马拉松，横向观察这三场赛事近五届完赛奖牌的设计，奖牌符号内容的传承与变迁，分析核心赛事在历年完赛奖牌设计中怎么融入城市文化，宣传城市文旅特色。

（1）三大赛事近五届完赛奖牌总览  

       首先，仍使用人工观察的方法对所选的完赛奖牌中的符号内容进行识别并提取主要元素，在近五届的北京马拉松完赛奖牌中天安门、中国龙、奥运建筑这些元素频繁出现，近五届的上海马拉松中陆家嘴建筑群、科技感配色等元素出现次数多，近五届的厦门马拉松中，国际化合作、生态元素出现频繁。

                                                 （制图：王桢瑞）

（2）三大赛事近五届完赛奖牌具体分析

       近五届北京马拉松完赛奖牌，奖牌中常使用帝王元素展现帝都权威，用奥运符号彰显现代身份，最后以互动设计拉近跑者距离；正是通过这种“神圣感-亲和力”的平衡术，将城市文旅宣传植入千万跑者的记忆芯片，他们触摸的不只是奖牌，更是北京城从历史深处奔涌向未来的脉搏。

                                                  （制图：王桢瑞）

       近五届厦门马拉松完赛奖牌，是一部闽南文化的微型史诗：它以白海豚的跃动开篇，用古厝的折线重述闽南基因。这座城市的灵魂不在恢弘的宫殿或摩天楼群，而在白海豚跃出海面的弧线里，在百年古厝守护的市花芬芳中，在未来国际化发展的目标中，更在每道奔向世界的阳光里。

                                                 （制图：王桢瑞）

       近五届上海马拉松完赛奖牌，如同赛博魔都的缩影：用陆家嘴建筑群建立全球化认知锚点，用极简造型设计银白色科技风强化魔都定位，让奖牌成为熔铸成一枚展示现代化上海的图腾。

                                                 （制图：王桢瑞）

三、奖牌数据总结

一枚马拉松奖牌亦能成为城市文旅宣传名片

       在本次数据新闻的探索中，我们解码了50场中国各地马拉松奖牌背后的城市与文化传播密码：当下的马拉松奖牌已远超了体育比赛的范畴，一块直径不足10厘米的奖牌，正在成为城市文化软实力的微型战场，正成为一座城市递给世界的立体名片。

       通过拆借奖牌的符号内容，我们发现如今的马拉松完赛奖牌基本通过“符号精准化+互动轻量化+材质在地化”实现文化破圈，如兰州马拉松奖牌中呈现的黄河大水车造型与敦煌壁画飞天元素，这种独有符号的传播效能往往远超千篇一律的金银牌设计；又如大连马拉松奖牌打造成可开合式的贝壳造型，简单地打开贝壳便可领略大连天际线建筑群的壮景；再如丽水马拉松用当地的非遗青瓷打造的完赛奖牌，让一座城市基因触手可及。

       当下国内城市文旅宣传陷入了内卷式发展，各地为了宣传城市风景与传统文化奇招频出，甚至一些城市的文旅局长魔性表演已经走向庸俗与媚俗，偏离了文旅推介的初衷。此时不妨回过头来重新审视这一枚小小的的马拉松奖牌，未来的城市文旅宣传之战，不是在高铁站的巨幅广告牌上，而是在42公里赛道跑者挥洒的汗水中；不是在短视频平台的百万级投流里，而是在完赛者抚摸奖牌纹路时眼里的光中，当奖牌成为跑者行李中最重要的物品时，便是城市文化传播真正胜利的时刻。

数据收集与分析 | 王桢瑞 徐硕 胡雨卉

可视化设计 | 王桢瑞

文案编写 | 王桢瑞

排版编辑 | 王桢瑞 徐硕

编审校对 | 胡雨卉 徐硕

 

文章编号: e64418608a3d58d1253c7d34fb16e9ca
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (琴岛童梦·学府云谣——厦门世遗亲子5日漫游记) 2025-06-13 湖南青春派研学   湖南青春派研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY3MjAwMg==&mid=2247484150&idx=1&sn=a78fc9da6495a03d483e690c005e84ca

行程亮点

【世遗鼓浪屿】：被誉为“海上音乐花园世界文化遗产”

【走进厦大】：中国最美大学，是无数莘莘学子心中的白月光

【漫步云水谣】：漫步云水谣，与孩子牵手走过百年古榕下的悠悠古道，探秘如《大鱼海棠》取景地怀远楼般神奇的土楼

【七彩官畲】：和宝贝住进童话般的七星瓢虫屋，搭乘丛林小火车穿越绿野，看萌趣松鼠，赏畲族歌舞，在七彩官畲共享温馨亲子时光

【屿见闽南·时光幻境】：和孩子一起换装与NPC互动、穿越千年闽南，成为闽南文化长卷的“画中人”

独家赠送：挖沙工具/民俗舞龙体验/土楼彩绘模型DIY

秒懂行程安排

Day1   入住：厦门

张家界直飞厦门（参考时间：21：00-23：05）接机/入住酒店

Day 2  含：早晚（厦大自助餐）入住：厦门

世遗鼓浪屿/厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场/环岛路海边沙滩挖沙

Day 3 含：早 中 晚   入住：官畲七星瓢虫屋

云水谣/民俗舞龙/土楼彩绘模型DIY/七彩官畲/竹竿舞互动/畲族篝火晚会

Day 4 含：早 中   入住：厦门

松鼠部落/返回厦门/屿见闽南·时光幻境

Day 5 含：早      

送站/厦门直飞张家界（参考时间：07：02-09：50）

温馨提示：

我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权力！

费用包含

1.参考酒店：

厦门四钻酒店

柏曼酒店，君铭酒店，柏纳湖里大道店

备选酒店：

璞云天辰酒店/格林东方酒店/亨龙酒店/可 居酒店或其他同级酒店

厦门五钻酒店

伟尔酒店，万佳国际酒店，厦门君泰酒 店，厦门翔鹭大酒店

备选酒店：

湖里颐豪酒店/厦门日航酒店/厦门白海豚酒 店/厦门X未来酒店或其他同级酒店

备注：如遇大型接待或节假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店

2、行程中团队标准用餐，4早餐4正餐；

3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于5人的改为用出租车；

4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；

5、当地中文导游；

6、儿童价标准：年龄2-12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理。

7、交通

费用不含

1、单房差 ：四钻780 五钻880

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

3、酒店内洗衣、理发、 电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特殊说明

1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜；

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并 在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证 请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过  1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡 票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；

6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；

7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家 电话；

8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；

9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客 在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；

12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；

13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；

14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准。

重要提示及旅游注意事项

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带， 以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

厦门旅游注意事项

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11℃；7月最热，最高气温31-33℃；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具。另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍 鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香 ”、“吴再添”、“黄则和”等传 统名店吃。

也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒 及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票,如果怀疑司机绕了道,就要抄下车牌打电话86-592-5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

SHOPPING

微信号丨Hunanqingchunpai888

SHOPPING

服务号丨湖南青春派研学

扫描上方 关注我们

END

 

文章编号: 400d7fe73895e54c02b421463ac58297
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (乘风破浪，“爸”气啔航！厦门亲子研学帆船之旅，共筑航海记忆！) 2025-06-13 厦门市帆船运动发展中心   厦门市帆船运动发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODU5Nzk4OA==&mid=2247486515&idx=1&sn=c758bf0b29fa6d5e34d901ade988a576

父亲节快乐呀

亲爱的爸爸们，您是否在寻找一个特别的方式，在这个父亲节，与孩子共度一段专属时光？

     是时候放下忙碌，牵起孩子的小手，一起奔向蔚蓝大海，开啔一场别开生面的亲子冒险了！

     厦门市五缘帆船运动发展中心在这个充满感恩的父亲节，精心策划了一场 “爸”气领航，共“帆”成长——亲子研学帆船体验活动！这不仅仅是一次帆船体验，更是一次增进亲子情感、激发探索精神、共享航海乐趣的难忘旅程！

以帆为媒，以海为证，增进父子/父女情！

     我们深知，父亲在孩子成长道路上的陪伴与引导至关重要。在广阔的海面上，在协作扬帆的瞬间，那份默契与信任将悄然生长。本次活动旨在：

深度陪伴:提供专属的亲子互动空间，让爸爸和孩子在协作中增进理解与沟通。

共同学习:一起学习帆船知识、海洋文化，在实践中感受团队协作的力量。

挑战体验:在安全专业的指导下，共同克服风浪，体验驾驭帆船的成就与乐趣。

创造回忆:海风拂面、夕阳下的欢笑，留下一生珍藏的父子/父女航海记忆。

活动亮点，不容错过

专业研学课堂： 资深教练生动讲解帆船结构、航行原理、航海历史、海洋生态及厦门海域知识，变身小小航海家，知识收获满满！

亲子协作实操： 爸爸与孩子将组成“黄金搭档”！在专业教练的指导下，共同参与绳结和手工制作风向仪课程。爸爸是可靠的“船长”，孩子是机灵的“小水手”，分工协作，感受帆船运动的独特魅力与团队精神。

沉浸式航海体验： 扬帆起航，乘风破浪！在厦门美丽的五缘湾海域航行，感受海风的拥抱，欣赏独特的海岸风光（如大小金门、白海豚保护区外沿等，视天气海况而定），体验速度与激情的碰撞。

安全保障无忧：

1.专业国家级教练全程指导陪同，经验丰富。

2.使用国际标准认证的帆船及顶级救生装备。

3.严格遵循安全操作流程，配备专业救生艇护航。

4.活动前进行充分的安全讲解和救生衣穿戴指导。

5.专属父亲节纪念： 活动将捕捉精彩瞬间，为每组家庭留下珍贵的航海合影（电子版），记录下这份特别的父亲节礼物！

‍‍ 适合对象:

6-14岁少年儿童及其父亲（或男性监护人）；

渴望与孩子共度高质量亲子时光的父亲；

对海洋、帆船运动感兴趣的亲子家庭；

希望培养孩子勇气、协作与探索精神的家庭。

 活动时间:父亲节周末（具体日期请关注后续通知或报名链接）

 活动地点:厦门市五缘帆船运动发展中心（五缘湾帆船港）

 活动费用:298/人 详情请询/报名链接见文末

 如何报名？

名额有限，先到先得！快为您的父亲节预订这份独一无二的航海体验吧！

 立即报名方式：

电话咨询报名热线(微信同上）：

张老师 ：15259276196  

陈老师 ：15939924608

❤️ 爸爸的爱，深沉如山；

孩子的依恋，清澈如海。

这个父亲节，

让蔚蓝大海见证你们的默契与勇气！

在帆船的起伏间，

感受彼此的支持与力量。

一次协作，一份成长；

一段航程，一生回忆。

厦门市五缘帆船运动发展中心，

诚挚邀请您与孩子，

掌舵亲子时光，共“帆”美好未来！

我们海上见！

温馨提示：

请穿着轻便运动服装及防滑鞋，做好防晒措施（建议防晒衣、帽子、太阳镜、涂抹高倍数防水防晒霜）。

可自备饮用水、毛巾及替换衣物。

活动受天气海况影响较大，请及时关注官方通知。

 

文章编号: 2242669173cb26cdf479ef17993964b1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (生态中国看海湾·福建 解锁厦门海湾“美丽密码”（央视《东方时空》）) 2025-06-13 厦门市吉龙德环境工程有限公司   厦门市吉龙德环境工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcyNjgzOA==&mid=2650658287&idx=1&sn=3e1d8122daf3b941afe792b8b6c9f71d

点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！

跟随记者的脚步，探寻厦门是如何在发展中保护，在保护中发展的。

水清滩净、鱼鸥翔集，美丽海湾建设不仅要把沙滩治理好，还要把水治理好。就在离观音山沙滩10多公里处的澳头村，这里的怀远湖紧紧挨着大嶝海域，过去村民家中的生活污水都是直接排入湖里，再从湖旁边的排污口进入大海。

湖水的质量与海水密切相连，为了改变这种情况，澳头村在每家每户都安装了一套“三水分流”系统，也就是将厨房、卫生间、洗涤池的污水精准分类收集，再进入污水管网处理。

     总台记者 张敏：我现在站的村子里的这座桥已经有300多年历史了，在它旁边就是湖水的排海口，每天污水经过严格处理进入湖里，这些水都达到了国家二类水质标准。

     现在，厦门1216个自然村污水提升治理工作全部完成，海域水体交换能力提升30%。而要说起全域建设美丽海湾尝试的起点，就不得不提到与东南部海域连通的筼筜湖。这里通过发布《筼筜湖管理办法》，建立市民湖长制度，吸引上千名志愿者参与治理。如今，在清淤堆出的白鹭洲上，红树林面积达2.6万平方米。

     总台记者 张敏：今天刚好赶上筼筜湖的纳潮期，在我身后可以看到海水正通过闸口奔涌进入到湖水中。那么一些鸟儿也会随着水中的鱼群来到这里，这些鸟儿当中，白鹭的数量是最多的，它们离人很近，这也吸引了很多观鸟爱好者。

    “陆海统筹”系统化提升水系韧性，厦门近海生态显著改善，被誉为海洋健康状况的重要指示物种——中华白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。

     如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度，厦门累计接待国内外游客2765.89万人次，同比增长14.60%。

来源：央视《东方时空》

吉龙德环保(转载请注明来源)

免责声明：所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。

 

文章编号: 117f90978754d76ddfeb443eb7cbd130
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (暑假去哪里人少 人少 人少) 2025-06-13 天才咪咪   天才咪咪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDcwOTQ0NQ==&mid=2247484674&idx=1&sn=829b9b6a44491c87578cc6a8ba010bd1

 暑假去哪里人少 人少 人少 

   ,

   , 

   , 

福建霞浦，这里有中国最美滩涂，游客比厦门鼓浪屿少80%，是摄影爱好者的天堂。霞浦的北岐滩涂日出和东壁村日落都很美，而且消费亲民，民宿均价150元/晚，海鲜大排档人均50元。霞浦还有四礵列岛，有断崖、草坪、海鸥和清澈大海8。\x0a\x0a贵州六盘水被称为\x26quot;中国凉都\x26quot;，夏季均温只有19℃，不用空调。这里交通便利，高铁直达，有乌蒙大草原、玉舍森林公园等景点，景区门票提前预约可享5折优惠2。\x0a\x0a浙江松阳被《中国国家地理》称为\x26quot;江南最后的秘境\x26quot;9。这里有建在悬崖上的先锋书店，百年夯土老屋改造的民宿人均不到150元。\x0a\x0a广西钦州可以观测到野生中华白海豚（粉色海豚），还有无敌海景民宿200元/晚。\x0a\x0a四川若尔盖七月的花湖美得像油画，盛夏气温25℃左右，可以体验住蒙古包。\x0a\x0a黑龙江宜春（应为伊春）是\x26quot;中国天然氧吧\x26quot;，森林覆盖率高，能看到松鼠、梅花鹿等小动物。\x0a\x0a福建东山岛是福建省第二大岛，交通相对不便但民风淳朴。可以租电动车游玩，推荐住在金銮湾或铜陵镇，金銮湾有\x26quot;天空之境\x26quot;般的镜面海滩。\x0a\x0a江西武功山有高山草甸和云海景观，适合徒步爱好者。\x0a\x0a关于交通：搜索结果显示，错峰出行很重要，热门城市可以早7点玩景点，下午逛博物馆；冷门城市可以午休时出门。\x0a使用\x26quot;高德地图\x26quot;搜\x26quot;跨城顺风车\x26quot;比高铁便宜50%；机票周二下午3点后买价格最低。高铁+拼车组合能降低40%成本，如利用12306\x26quot;计次票\x26quot;优惠。\x0a\x0a美食方面：霞浦的海鲜大排档人均50元吃到撑；钦州可以吃到新鲜海鲜；松阳有特色的酒糟大肠面9；东山岛的海鲜和小吃都很美味，白灼小管、大头虾和梭子蟹是特色。\x0a\x0a花费控制：民宿连住3天以上可联系房东直接议价，旺季也能省20%；通过酒店官方公众号预订常送早餐或景点门票；六盘水住宿选\x26quot;钟山区\x26quot;而非景区，连锁酒店100元/晚。

文章编号: f7b53fb6abb67ad134c22df2324b46d5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (风起环岛路：欢迎围观会展环岛路跑团第二届5K接力赛) 2025-06-13 厦门会展环岛路跑团   厦门会展环岛路跑团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY2MDc3OQ==&mid=2247485747&idx=1&sn=1390b5e698802c506d0c0eb1f21c6894

点击蓝字，关注我们

命运对勇士低吟

你无法抵御风暴

勇士回答

我就是风暴！

01

2025，六月流火，艳阳高照

一年一度5K接力赛，再度来袭

携手并进  欢乐无界

15支队伍，集结完毕

我们将再次在环岛路上

上演速度和激情的碰撞

热血和青春的长啸

还记得去年的的616吗

风起环岛路

那声嘶力竭的呐喊

那差几秒的懊恼

接过队友接力棒的释放

80%的跑友5K成绩PB

我们共同为

运动最原始的魅力所折服

你不逼自己一把

永远不知道自己有多优秀

这是严肃跑者的秀场

快乐无界，携手并进

更是快乐跑者携手同频跑友享受奔跑的场域

命运对勇士低吟

你无法抵御风暴

勇士回答：我就是风暴

6.15号风暴来袭

15支队伍，集结完毕

欢迎广大跑友围观

02

【时间】6月15日(周日)早上6:30

【路线】环岛路AIMS纪念碑→黄厝(折返)→起点，共5公里；

【规模】15队，每队6人，及欢乐跑50人+；

【主办方】

厦门会展环岛路跑团

【协办方】(排名不分先后)

厦门FTD战队

厦门市思明区马拉松协会

最爱五缘湾

厦门中华白海豚跑团

厦门夜跑团

厦门文广星光跑团

厦门盘扣马拉松俱乐部

活动流程

1

大集合

5：40-6：10  集合合影

6：10-6：30  热身、起跑仪式

2

鸣枪开跑

 6：30  发枪

3

颁奖仪式

7：45   颁奖仪式

8：30  清场 结束

03

【规则】

抽签均衡组队，每队分3组每组2人，共3棒次，每棒跑5K，由每组的慢者交接棒。

【奖励】

前5名接力队伍，颁发迈胜赞助运动补给类物资。

【报名成绩要求】

近四个月内5K最好成绩，男子27分内，女子30分内，超出参数人数，按报名成绩，排名靠前优先。

参加欢乐跑组的，成绩、人数不限。

【风险责任】

本赛事为免费公益赛事，参与者风险自负，建议自购运动意外险

【报名日期】

接力跑报名截止6月10日20:00

欢乐跑报名截止6月12日20:00

【着装建议】

建议着各跑团团服参赛，打各团旗合影。

诚邀约多支兄弟跑团，各派6人(4男2女)，与会展环岛路跑团一起混合抽签组队，保证每队水平大体均衡，旨在促进跑团友好交流，享受速度与激情，实现共同进步。

 

文章编号: df441a8cb6eeb4546183068a74fa16d0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦门沦陷！王心凌"甜心风暴"登陆鹭岛，万人大合唱引爆青春泪腺！) 2025-06-13 小薯带你看演出   小薯带你看演出

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODk4OTIxMw==&mid=2247483844&idx=5&sn=0099433981330f45d451df3db955453d

 荧光棒汇成粉红海洋，合唱声浪掀翻体育场顶棚。

昨夜，鹭岛空气弥漫着甜蜜因子！

"甜心教主"王心凌空降厦门，在万众期待中闪耀开唱。白海豚体育馆瞬间化身巨型"KTV包厢"，一场穿越20年的青春风暴席卷全场。

荧光棒汇成一片跃动的粉红海洋，当《爱你》前奏响起，现场分贝瞬间爆表，万人大合唱的声浪几乎掀翻顶棚！

01 全城沦陷，"甜心风暴"席卷鹭岛

从演唱会官宣那一刻起，厦门就陷入"心凌热"。

街头巷尾循环播放着《爱你》《睫毛弯弯》；

社交媒体被抢票、换票、求票信息刷屏；

粉丝们翻箱倒柜找出压箱底的校服，准备赴一场跨越20年的青春之约。

昨夜，这场酝酿已久的风暴终于登陆。

白海豚体育馆外早早排起长龙，粉丝们手持荧光棒、头戴兔耳朵，脸上贴着"Cyndi"贴纸，空气中弥漫着兴奋与期待。

"从学生时代听到现在，她的歌就是我的青春BGM！"现场一位资深"凌宝"激动地说。

02 经典轰炸，万人大合唱掀翻屋顶

灯光暗下，一束追光定格。

熟悉的旋律响起，王心凌身着梦幻战袍惊艳亮相。

《爱你》！

前奏几个音符，瞬间点燃全场。

不需要指挥，万余人自动开啔"跟唱模式"，整齐划一的声浪直冲云霄。

《第一次爱的人》前奏刚出，看台区已是一片哽咽；

《彩虹的微笑》让全场化身欢乐海洋；

《睫毛弯弯》引发可爱暴击，粉色荧光棒海浪般翻涌。

当《大眠》旋律流淌，副歌处引发最震撼的声量核爆！

"都快忘了怎样恋一个爱，我被虚度了的青春..."歌词直击灵魂深处，无数手机闪光灯汇成星海，不少观众边唱边擦泪。

03 鹭岛限定，甜心教主遇上闽南风情

王心凌为厦门歌迷精心准备惊喜。

她用现学的闽南语亲切问候："厦门的朋友，呷饱未？" 瞬间拉近距离，引发热烈欢呼。

唱到《劈你的雷正在路上》时，她俏皮号召全场用闽南语大喊"水啦"（超棒），俏皮互动点燃气氛。

04 青春不散场，甜心能量点亮夏夜

两个多小时的视听盛宴，是金曲联唱，更是一场大型青春回溯仪式。

舞台上的她依然活力四射，高马尾、甜笑容，仿佛被时光遗忘；

台下从"80后"到"00后"，在同一个旋律中完成情感共振。

有人与闺蜜紧握双手跟唱；

有情侣在《当你》歌声中甜蜜相拥；

更有全家总动员，妈妈带着女儿共跳《爱你》招牌舞步。

当最后一曲《彩虹的微笑》响起，王心凌动情说道："谢谢你们，让我的歌住在你们的青春里。"

散场时，意犹未尽的歌迷哼着《羽毛》走出场馆。

体育场外，的士排起长龙，电台默契播放着《那年夏天宁静的海》。

一位95后歌迷在朋友圈写道：

> "以为只是来听演唱会，没想到领到了'青春体验卡'！"

> 王心凌的歌声是时光机，载着我们从KTV的午后，穿越到体育场的星夜。

> 当熟悉的旋律响起时，每个人都是18岁。

荧光渐暗，余音未散。

王心凌用一夜甜蜜，为鹭岛烙下粉红印记。

这场双向奔赴的青春狂欢证明：

真正的甜心力量，足以抵抗岁月漫长。

 需要咨询王心凌演唱会门票的家人们，加下面微信礼貌沟通（询价），诚信经营，真诚靠谱。

 

文章编号: ef9dbaa9ffb4b57c9db06f30b3f3fb61
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【3-6人私家团】中国最有福气的地方，总得带家人朋友来一次吧) 2025-06-13 32号   32号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4MzYzNg==&mid=2652110038&idx=8&sn=ba0120994008019ab4a34826a2a3f83a

{IMG:1}

6月，夏天被注得盈满

随夏天丰盈盛放的，还有一份私享盛夏的记忆

32号小绿团6月多团齐发

以下，来自新疆小绿团实拍掠影

愿为你速递一份夏日沁凉

——V-Greentrip

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

黄金北纬24°，一线横穿

3700公里居全国首位的海岸线，纵向勾勒

在东南沿海，曼妙交织

一片“福气值”遥遥领先全国22省份的

山海福地，福建

{IMG:7}

因为未曾见你

福建，一直在等你

海上丝绸之路的原点泉州

“众神办事处”的人间烟火氤氲了千年

拥万国建筑的海上花园厦门

把风情款款，悉数收藏

“在这个花与树、海水与阳光的土地上”

东山岛23°C的海风裹挟海浪

在渔村的黄昏，拍打日复一日的思念

比名字更浪漫的云水谣

穿过岁月封尘，守候一盏灯火，一轮圆月

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

人生海海，来福相见

【福建私家团】山海土楼·世遗泉州

Your Fu Jian，Only Yours

为你一次成全“初游福建”四大心愿IP

仅用5天，轻盈串起

清新海岛/花园城市/世遗土楼/千年古城

一系列原创local体验设计

加之每晚四钻-五星高规格住宿安放美梦

在福建的日子

“你或许并不会遇到惊天动地的盛景

却会在她不急于展现的美好中

毫无防备地，为她沉迷”

BY 产品经理说

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

XiaoLǔ Trip

当季风光

游

乘轮渡赴“文艺圣地”鼓浪屿

漫步“万国建筑博物馆”

Your Journey，Only Yours

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

乘帆船出海，体验乘风破浪的刺激

远眺台湾金门岛，运气好的话还能邂逅白海豚

Your Journey，Only Yours

{IMG:21}

{IMG:22}

漫步南门湾，感受电影《左耳》青春气息

乘坐观光车打卡苏峰山公路，拍山海绝美大片

Your Journey，Only Yours

{IMG:23}

{IMG:24}

夜宿电影古镇云水谣，探秘沼泽上的“诺亚方舟”和贵楼

登上怀远楼拍《大鱼海棠》同款机位

Your Journey，Only Yours

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

听

小城故事

XiaoLǔ Trip

泉州老城citywalk

感受泉州“半城烟火半城仙”的独特气质

Your Journey，Only Yours

{IMG:28}

{IMG:29}

“零距离”欣赏泉州非遗木偶戏

看艺人们用灵巧双手操纵木偶，赋予鲜活生命

Your Journey，Only Yours

{IMG:30}

{IMG:31}

食

寻味福建

XiaoLǔ Trip

在厦门和泉州，简直遍地是美食，又大不相同。泉州的面线糊、姜母鸭、牛肉馆、烧肉粽、润饼、四果汤…厦门的沙茶面、蚵仔煎、同安封肉、春卷…总有一味俘获你的味蕾。

{IMG:32}

{IMG:33}

XiaoLǔ Trip

臻选酒店

宿

云水谣：景区唯一5钻酒店

既能沉浸式感受闽南风情，又可享受现代化客房设施

Your Journey，Only Yours

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

厦门宿高档4钻，市区中心园林式酒店

或环岛南路的海岸线旁，可以感受闽南风情，也可去黄厝沙滩看日出日落

Your Journey，Only Yours

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

东山岛：东山首家滨海度假酒店

客房融入居家风格和 “海洋韵味”，面积宽敞

Your Journey，Only Yours

{IMG:41}

{IMG:42}

泉州：老牌5星，或在古城核心区，步行即可前往西街；或提供手绘地图；入住后寻访非遗名胜古迹，遍尝本地特色小吃都很方便

Your Journey，Only Yours

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

※ 升级费用添加私家团管家咨询

{IMG:49}

{IMG:50}

厦门·海悦山庄

厦门面积最大的五星酒店

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

{IMG:54}

位于环岛路上，依山面海，拥有 100 万㎡的园林景致，还有直面大海的天际无边泳池。

{IMG:55}

{IMG:56}

泉州·七栩钟楼酒店

SLH（全球奢华精品酒店）成员之一

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

位于泉州闹市最中心位置，酒店前身是泉州历史建筑古迹“钟楼百货大楼”，坐望泉州东西双塔，楼下就是来泉州必打卡的西街和中山路。

{IMG:60}

{IMG:61}

东山岛·悦华酒店

东山岛品质最佳五星酒店

{IMG:62}

{IMG:63}

{IMG:64}

酒店门前就是一大景点双面海，90%以上的客房直面大海；独占南屿一整个湾的幼白沙滩，还占了岛上看日出最好的位置之一。

XiaoLǔ Trip

严选用车

车

{IMG:65}

{IMG:66}

导

臻选司导

XiaoLǔ Trip

01

02

03

{IMG:67}

{IMG:68}

{IMG:69}

赖司导

幽默热情

驾龄：15年

带团：7年

张司导

专业靠谱

驾龄：9年

带团：6年

苏司导

细腻耐心

驾龄：20年

带团：10年

*以上仅为部分司导展示，以实际安排为准

{IMG:70}

{IMG:71}

{IMG:72}

涵盖国内春夏景观巅峰的TOP5省

西藏、新疆、云南、甘肃、贵州

各具特色的自然景观和独特的民族文化体验

以私家小团之名，轻享世界

01

02

03

{IMG:73}

{IMG:74}

{IMG:75}

04

06

03

{IMG:76}

{IMG:77}

{IMG:78}

{IMG:79}

「32号出品」

产品设计：乘风发展中心

文案编辑：灰灰/设计：小月

图片来源：32号活动实拍/图虫视觉中国版权照片

{IMG:80}

{IMG:81}

{IMG:82}

{IMG:83}

{IMG:84}

{IMG:85}

文章编号: 29ac0c4164770de62658a76d00ae1823
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (探秘“海上花园”，寻源少先队歌，领略文化传承，一起乘风破浪 | “重报小记者”厦门6天5晚采风营招募啦！) 2025-06-13 重报小记者   重报小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzUxMDUzMQ==&mid=2247503988&idx=1&sn=6507948e4014a6879b589bc0f4fb482a

读万卷书，行万里路

有时候，一场旅行就可以埋下梦想的种子

有时候，一次近距离触动就能激发蓬勃向上的心

6天5夜

走进福建，领略双世遗魅力

探寻鼓浪屿的风情与建筑

访问知名的百年名校厦门大学

这个寒假，让我们一起啔航

奔赴华夏之门--美丽的厦门

行程的意义：

34. 亲密海洋世界，让热血在欢乐中沸腾

行程亮点：

福建厦门，一个神奇的地方

这里有一个浓缩了万国文化的岛屿:鼓浪屿

这里有一所散发着文化气息的百年名校:厦门大学

这里是中国少年先锋队队歌诞生地：何厝小学

这是一个包容开放的城市，身边是风，眼前是海

这也是一个历史底蕴深厚，多元文化相交融的城市

沿着历史长河，让我们走过沧桑往昔，峥嵘岁月

共同探索这片充满故事和文化的土地

DAY1

英雄三岛战地观光园

上午： 目的地前往厦门

中午：12:30-14:00中餐、休息

下午：14:00-14:30乘车前往英雄三岛战地观光园

晚上：18:00-19:00晚餐

英雄三岛战地观光园战地观光园坐落在大嶝岛东南端，是个以战地观光为内容的多功能旅游区。

在这里留下了许多战争遗迹，遍布的明碉暗堡、战地遂道，共同形成大嶝独特的战地景观，让游客有如身临战地。

游客还可以看到一大批在过去峥嵘岁月立下赫赫战功的飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式武器。

这里有“世界之最 ”的大喇叭，以及碉堡、哨所、防护网等军事设施呈现于眼前。

DAY2

鼓浪屿

上午：07:00 酒店早餐

08:30-09:30前往厦门邮轮中心码头、乘坐游船前往鼓浪屿

09:30-12:30 鼓浪屿万国建筑群、 日光岩研学

课程：1.万国建筑博览

           2.岛屿上的“皇宫”珍宝馆

中午：12:30-14:00中餐、休息

下午：14:00-15:30 鼓浪屿菽庄花园研学

课程：1.钢琴博物馆

           2.艺术创作之旅（线条勾画的鼓浪屿）

15:30-17:00 乘船海上看金门

17:00-18:00 环岛路“一国两制、统一中国”

晚上：18:30-19:30晚餐

“海上花园 ”鼓浪屿

是国家第 52 处世界文化遗产地。全岛总面积 1.88平方千米，拥有各式风 貌建筑 931 处。其中，西方古典复兴风格建筑、闽南传统文化建筑、华侨文化建筑、现代装饰主义风 格建筑、厦门装饰艺术风格建筑，掩映在数千种亚热带植物丛中，赏心悦目, 浑然天成，令人流连忘返。建筑是凝固的历史，见证了人类走向文明的进程。鼓浪屿建筑遗存，是近三百年来，华夏海洋文明的历史缩影。它浓缩了风云变幻的中国近代文明发展史，也是管窥西方文化传入中国和了解东南亚华侨文化发展史的重要驿站，同时还是研究华夏民族走向海洋文明诸多背景的历史窗 口。

金门

沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。近距离眺望金门列岛。

DAY3

厦门大学、 白海豚教育基地

上午：07:00 酒店早餐

08:30-09:30前往厦门大学

09:30-12:30 厦门大学研学

课程：1、时光厦大（明信片邮寄)

           2、文创厦大（飞盘文创设计）

           3、品味厦大（厦大食堂）

中午：12:30-14:00中餐、休息

下午：14:00-15:30 乘车前往白海豚教育基地

15:30-17:00 白海豚教育基地研学

17:00-17:30 乘车前往餐厅用餐

晚上：18:00-19:00晚餐

如此大好河山，如此大好时光，趁着这个假期，我们赶紧一起出游吧！

DAY4

漳州田中赋景区

上午：07:00 酒店早餐

08:30-11:00前往漳州田中赋景区，

研学课程：1.河坑土楼遗村参观游览

                  2.体验世遗木板年画

中午：12:30-14:00中餐、休息

下午：14:00-15:30 土楼主题活动

研学课堂： 1.土楼建筑的探索

                   2.打糍粑体验

                   3.舞龙

                   4.长桌宴

晚上：18:00-19:00篝火晚会，入住土楼

漳州田中赋景区，游览位于福建省南靖县书洋镇田中村的龙昌土楼。通体圆环形、外环为木结构，内通廊式，以鹅卵石垒筑地基5米，楼墙用三合土鹅卵石掺和夯筑，楼总高12米，墙基厚1.5米，圆楼共三层，共计108间，有四个隐形瞭望台， 占地面积3699平方米。龙昌楼讲究建筑内部空间围合，前低后高，高处建筑形成楼群靠山，从而达到藏风聚气的效果，以使家运昌隆。

DAY5

中国少先队队歌诞生地

上午：07:00 早餐

09:00-11:30 “ 中国少先队队歌纪念馆研学”

中午：11:30-13:00中餐、休息

下午：14:00-15:00 “英雄小八路”纪念馆

15:00-15:30“英雄小八路”主题地铁车站

15:30-16:30 观看《英雄小八路》电影

17:00-17:30 乘车前往餐厅用餐

晚上：18:00-19:00晚餐

中国少先队队歌纪念馆研学

厦门是中国少年先锋队队歌的发祥地，1958年“八 ·二三”炮战期间，英雄小八路的事迹在全国广为流传被拍成了同名电影《英雄小八路》，主题曲《我们是共产主义接班人》于1978年10月共青团十届一中全会上表决确定为中国少年先锋队队歌传唱至今。队歌纪念馆位于厦门岛观音山，地处海防前沿，是全国首个以“红色童歌 ”为主线的纪念馆，展示的是队歌的起源以及厦门英雄儿女的事迹和中国少年儿童组织的发展历程及其伴随诞生的儿童歌曲。

参观“英雄小八路”纪念馆

厦门何厝小学是“英雄小八路”的母校，也是《中国少年先锋队队歌》的发源地。纪念馆大门正中央刻着福建省委原书记、全国人大原副委员长叶飞同志题写的“英雄小八路”五个烫金大字。该展馆分为上、下两层，主要展示了“8 ·23”炮战模拟演示区、炮战相关史料、“英雄小八路”的成长历程、队歌诞生纪实，以及新一代小八路继承和发扬队歌精神的活动记载：馆内挂有140多幅小八路支援前线的图片资料，在二十几个展柜中展出了当年小八路们用过的学习、生活、劳动器具等珍贵历史实物。

DAY6

五缘湾游艇帆船港

上午：07:00 酒店早餐

09:00-11:00 帆船趣味课堂、帆船体验

中午：12:00-13:00中餐、休息

下午：返回温馨家园

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，

在不影响行程和接待标准前提下经进行游览顺序调整，敬请谅解！

营期信息

【营期】

一期：2025.07.14-07.19 

二期：2025.08.11-08.16

【地点】

厦门

【人数】

30

【年龄】

8-15岁学生（独立营）

【费用】

识别下方小程序码进入链接报名

会员小记者4800 /元人

非会员小记者4980/元人

以上费用均不含重庆往返厦门大交通

统一机票出行

【优惠】

 一次性集体报名两人以上（含两人），每人可再减免 100 元

【咨询】

服务保障

1

餐饮

FOOD

全程5早11正，餐标50-80元/餐；10人一桌，人数不足菜量相应减少.

1.每天美食不尽相同，但会保证用餐干净、安全

2.体验当地特色美食，原则上少辣、多汤、禁多刺鱼，保证营养;

3.若您的孩子有对特定食物过敏、忌口等，请提前告知。

2

住宿

HOTEL

厦门住宿携程4钻酒店双人间4晚，漳州土楼1晚；含双早；参考酒店：厦门亨龙花园酒店、希尔顿欢朋、漳州龙昌土楼或同级。

当地四星酒店双人标准间未挂牌星级、参考携程4钻：

1.居住干净舒适的酒店，2人1间，保证一人一床一被

2.男女分开，保证安全、卫生及舒适度

3

交通

TRAFFIC

当地35-45座空调大巴车，保证一人一座。

营期内出行，全程乘坐有运营资质的正规大巴车。

4

医疗

MEDICINE

旅行社责任险、研学保险。

5

门票

SAFE

以上行程首道（大门票）门票。

6

专业

PROFESSION

以上行程专业研学导师讲解服务。

1.带队老师及学生配比1:10

2.贴心服务、每日更新营员旅行中照片、随时随地微信群分享、答疑；

7

安全

SECURITY

1.一切行动听指挥，任何问题，如生病、意外情况、丢东西，及时通知带队老师；

2.如果生病，及时通知老师，遵医嘱按时服药；预防生病：预防非常重要，注意睡眠、喝水、不吃太凉太杂食物。

8

费用不含

NOT INCLUDED

1、全程单房差；

2 、除行程以外的个人消费

9

关于退费

REFUND        

活动筹备不易，感谢理解，希望您能遵守契约精神，守时守约。为避免纠纷，请家长务必仔细阅读退费规则。报名缴费成功则视同您认可本退费规则，如报名后因为天气或其他不可抗力而导致活动取消，全额退款。（如已产生费用，需扣除已产生的费用和银行转账结算手续费）。因为本营属于跨省旅游，且是在暑假旅游高峰期，会涉及到提前需付费给当地酒店、景区、交通、导游、摄影及教练保障团队预留食宿交通等服务。因此无法退回，请家长务必确定好孩子的时间再缴费报名！

报名缴费后，开营前30天提出退出申请可全额退费，开营前29-20天提出退出申请可退70％，开营前19-10天提出退出申请可退50％，开营前9-1天提出退出申请可退20％，正式开营起营费将不予退款；

开营前如因生病原因退团，请向我们提交当日医院开具的诊疗单据，扣除30%的交通餐食人工预定服务费及活动物资采购费用后退款。

报名前请务必了解费规则，本产品属于服务性产品，所有服务都是在学员报名缴费后就马上为学员采购个人物品、预定食宿交通（银川当地机构要按人数收取预付款，无法退回）、购买保险、配置工作人员。学员入营后不会因为中途退出而不产生服务成本。希望您慎重确定时间，尊重并理解本机构的工作，了解清楚退费规则，拥有守时守约的契约精神，不接受随意退费、取消。

10

健康要求

HEALTH REQUIREMENTS   

孩子心理健康、身体健康状况良好，并无患心脏病、高血压，无患十七种重大疾病（包括癌症、慢性肾功能衰竭、暴发性病毒性肝炎、再生障碍性贫血、Ⅰ型糖尿病、主动脉外科手术、重大器官移植手术、失明、失聪、严重烧伤、严重胃肠炎、瘫痪、良性脑、重型脑损伤、细菌性脑脊髓膜炎、植物人、严重心肌炎，共十七项。）无任何易突发性病、传染病、骨伤、关节伤、低血糖、哮喘、过于肥胖，身体有残疾、高度近视等疾病或身体健康问题。此活动为有挑战性的户外运动，请家长务必将孩子真实健康情况告知我们工作人员，若需要进一步沟通的可联系我们相关责任教练。

(以上图片均为《厦门晚报》提供，如有侵权，请联系删除。)

 

文章编号: a53944b2d5aaa762f66b8dbb5dd5276a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (Jun.岛屿艺讯 (2025.6.13-6.19）) 2025-06-13 美好鼓浪屿   美好鼓浪屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTQ4MzE4Mw==&mid=2247544089&idx=2&sn=1341697793348bd71df2c6c42e7165c2

 

 Jun.岛屿艺讯 (2025.6.13-6.19） 

   , 

   , 

   , 

鼓浪屿2025艺文活动精选推荐\x0a/\x0a【 重点推荐 】\x0a①「旅行者的欲望」\x0a亚历《我用中文做了场梦》新书分享会\x0a6.14周六14:30-16:30\x0a琴海庄园\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247540131\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=06fcecfdb478569d3c170d8406923a18\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a②鹭岛有她——与她对话\x0a6.21周六14:30\x0a鹭潮·鼓浪屿美院 艺文生活馆2F\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247540131\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=06fcecfdb478569d3c170d8406923a18\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a③女性身影戏剧演读会\x0a7.19周六14:30\x0a鹭潮·鼓浪屿美院 先锋剧场\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247540131\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=06fcecfdb478569d3c170d8406923a18\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a④厦门文艺大讲堂32\x0a闽南拼布与珠绣\x0a6.14周六14:30-16:30\x0a故宫鼓浪屿外国文物馆\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc0NDE2OA==\x26amp;amp;mid=2247542479\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=ae63528920964e23b35c9989776bc35c\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a/\x0a【 音乐戏剧资讯 】\x0a⑤鼓浪屿音乐展馆演奏\x0a6.12-6.18每天\x0a鼓浪屿钢琴博物馆\x0a鼓浪屿管风琴艺术中心\x0a八卦楼风琴博物馆\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjk3MTgxNQ==\x26amp;amp;mid=2247499431\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=42c2dd0d282baf505f87aeb80a0bbb05\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑥“恋心魅影”盖英钢琴独奏音乐会\x0a6.14周六19:30\x0a鼓浪屿音乐厅\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2MzY2Mw==\x26amp;amp;mid=2247492679\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=98dc2eb9d33273aa7c464ec4b218cf00\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑦“雅韵留声”厦门歌舞剧院\x0a中国声乐作品音乐会\x0a6.15周日19:30\x0a鼓浪屿音乐厅\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2MzY2Mw==\x26amp;amp;mid=2247492679\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=6a66458ac462da26a5f22d580e31bf75\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a/\x0a【 主题展览 】\x0a⑧唐晖个展：混合结构\x0a4.21-6.21/9:30-17:30\x0a中外文化艺术交流中心\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247538906\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=c9208e9dae1389dd8b286bec7b22b91e\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑨裴多菲——诗韵里的自由长歌\x0a4.27起/每日9:00-17:30\x0a鼓浪屿艺术展厅\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc0NDE2OA==\x26amp;amp;mid=2247541509\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=df505649cd5fe252c701ba57334cedcc\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑩中华白海豚主题摄影展\x0a5.22-8.31\x0a鼓浪屿美院艺文生活馆3F\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247539623\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=66064aece447c6cd1a808de83178a30b\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑪“屿你同在，飞翔的热情”\x0a厦门鸟类互动展\x0a5.22-8.31\x0a鼓浪屿美院艺文生活馆4F\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247539623\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=66064aece447c6cd1a808de83178a30b\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a/\x0a【趣味体验】\x0a⑫KCCA「回声讲堂」第4期\x0a\x26amp;lt;在鼓浪屿，遇见书法之美\x26amp;gt;\x0a6.21周六14:30-16:30\x0a鹭潮·鼓浪屿美院 艺创楼4F\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==\x26amp;amp;mid=2247514403\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=55cc8769570a8453c7cf24986882e652\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑬「KCCA非遗新生计划」会员专属活动\x0a6.21周六10:30-12:00\x0a逢周一闭馆，节假日除外\x0a鹭潮·鼓浪屿美院 艺文生活馆3L\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==\x26amp;amp;mid=2247514403\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=b053051b2f2d5e751ee37b64fb701633\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑭世界艺术殿堂之旅\x0a2025法国艺术夏令营\x0a8.18-8.28\x0a厦门-法国巴黎\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==\x26amp;amp;mid=2247514403\x26amp;amp;idx=3\x26amp;amp;sn=70d734d8d958c5009aed6a7247416b80\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⭐常设活动\x26amp;amp;展馆→见图末

文章编号: 5c8331847df5119a9e1e48f3332bbb76
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (苍平乐游户外【新天地.暑期厦门】6月23/25日 厦门鼓浪屿、漳州土楼 、云水谣双高纯玩3日游) 2025-06-13 苏庄台15067882548苍平户外   苏庄台15067882548苍平户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDcwNTAzNw==&mid=2247483713&idx=1&sn=514586b5bcf63e34f7fb7a2f69e35254

 出发日期：

6月23/25日

成人价格：3日 成人1300/人

     

 学生价格： 3日：1000人

（学生价不含床位）

                   

 集合地点：苍南 动车站

行程特色

★【主题特色】畅享双5A+双世遗，漫步云水谣古镇·探秘客家土楼·听鼓浪琴音·慢品鹭岛风情·遇见醉美转角！

★【缤纷景点】探世遗美景·寻世界建筑奇葩·东方古堡，穿越千与千寻·探秘一部记录中原汉民南迁的特殊词典！

1

参考行程

ü目的地特色——

● 土楼·云水谣.漳州古城——土楼历史悠久、种类繁多、规模宏大、结构奇巧、功能齐全、内涵丰富，有极高的历史、艺术和科学价值，被誉为“东方古城堡、世界建筑奇葩”，被联合国列为“世界文化遗产”。历史悠久的云水谣古村，溪边·古道·老树·老式砖木吊角楼...无不给人以超然的感觉；电影《云水谣》《沧海百年》拍摄地！

● 厦门·鼓浪屿——面朝大海，春暖花开～厦门别称鹭岛，福建副省级计划单列市，中国经济特区，东南沿海重要的中心港口及风景旅游城市。鼓浪屿是一座风姿绰约的海上花园，侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体。四季如春的气候更为海上花园锦上添花，优越的海岛生态环境形成了厦门独特的自然景观！

 目的地特色——

● 厦门——面朝大海，春暖花开～厦门别称鹭岛，福建副省级计划单列市，中国经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。福建东南端，是一座风姿绰约的“海上花园”。侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。由于生态环境良好，空气清新，栖息着成千上万的白鹭，形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门的地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”红砖白瓦的老洋房，幽静曲折的小巷陌，历史与现代的交融，它的环境、建筑、文化、名人...都不断地吸引着中外游客的到来！诗画鹭岛，你一生一定要去一次的地方... 享诗与远方的美好！

鼓浪屿 原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”，位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道，面积1.88平方公里，与厦门岛隔海相望，至高点为日光岩，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。

● 土楼·云水谣——土楼历史悠久、种类繁多、规模宏大、结构奇巧、功能齐全、内涵丰富，有极高的历史、艺术和科学价值，被誉为“东方古城堡、世界建筑奇葩”，被联合国列为“世界文化遗产”。历史悠久的云水谣古村，溪边·古道·老树·老式砖木吊角楼...无不给人以超然的感觉；电影《云水谣》《沧海百年》拍摄地！

【鼓浪屿】没有车马喧嚣，安静、幽雅、浪漫的人居环境，使得鼓浪屿人民喜欢音乐，并以音乐为乐，陶冶情操，造就了今日鼓浪屿的音乐传统，培养出一大批杰出的音乐家，岛上有一百多个音乐世家，故被人们称为“琴岛”；岛上建筑风格独特多样，拥有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆，因此又有“万国建筑博览”之称。

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......在这里，午餐可以自由吃风味小吃。

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......在这里，午餐可以自由吃风味小吃。

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......在这里，午餐可以自由吃风味小吃。

     帆船出海

      乘风破浪 邂逅蓝色浪漫

来厦门，怎么能不体验帆船

在海上“扬帆起航、乘风破浪”

是感受这座海滨城市魅力的“最佳方式”之一

登上帆船，贴近海面，浪花在手

以别样的视角领略厦门的海滨风情

它时而“温柔”地随风荡漾在水面

带你沐浴阳光

有时候它也会带你去“乘风破浪”

体验一把心跳的激情

如果运气好，甚至还能偶遇白海豚

为你鹭岛之旅增添一份惊喜

漳州是闽南文化发祥地之一

拥有世界文化遗产

福建土楼和独特的滨海火山地质奇观

历史底蕴与自然景观交融

        云水谣

         穿越百年 遇见云水谣

 漫步云水谣·邂逅诗意的世外桃源 

云水谣原名“长教”

因为电影《云水谣》的拍摄

它才被大家广泛熟知，也因此改名为云水谣

【云水谣景区】作为世界文化遗产“福建土楼”的一个景

区。

    福建土楼

     椿去湫来 梦回《大鱼海棠》

访乱世巨堡，从土楼看客家文化

还记得《大鱼海棠》里

让你一次又一次惊艳的圆形建筑吗

“屋里有楼，楼里有城，城里有千年的历史”

福建土楼是《花木兰》里一闪而过的东方标志

是2008年入选的世界文化遗产……

云水谣的土楼如同艺术品一般精美，每一座土楼都有其独特的魅力和历史背景，现保存完好的土楼有53座，其中包括世界文化遗产和贵楼、怀远楼。两座世遗土楼分别坐落于云水谣古镇的南北两侧，构成了云水谣景区的三大景点。

【云水谣古道】踏上百年老榕树庇佑的古道，看溪水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，很难不为这清新自然的田园风光心动，颇能与五柳先生的“采菊东篱下，悠然见南山”感同身受。

【云水谣古道】踏上百年老榕树庇佑的古道，看溪水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，很难不为这清新自然的田园风光心动，颇能与五柳先生的“采菊东篱下，悠然见南山”感同身受。

【和贵楼】一座五层楼高的方形土楼，因其建在沼泽地上，形如幽梦，被誉为“天下第一奇楼”。走进和贵楼，会看到中庭有一块下陷的鹅卵石地面，站在上面踩一踩，就能感受到地面轻晃，仿若阵阵涟漪荡漾开来。游览结束后，乘车返回厦门，入住酒店。

【怀远楼】目前建筑工艺精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。内院核心位置既是用于祭祀的祖堂，也是家族子弟读书的地方，名为“斯是室”，整体精巧秀气，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

万石植物园园内雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。

漳州古城：穿越时光的闽南印记

  在福建的东南沿海，有一座历史悠久的城市-----漳州。而漳州古城就像一颗璀璨的明珠，镶嵌在这座城市的中心，散发着独特魅力。

  漳州古城

  :位于漳州市芗城区，是闽南文化生态保护区重要部分，也是漳州历史文化名城核心，有 1330 多年历史，现存老城区面积约 0.86 平方公里。保留唐宋以来 “枕三台、襟两河” 自然风貌、“以河为城、以桥为门” 筑城型制及清代九街十三巷传统建筑风格，建筑融合中原、南洋等特色。

 踏入古城，首先迎接你的是一条条狭窄而深邃的老街巷弄。两旁是斑驳的木质门，时不时传来一两声悠远的叫卖声，仿佛瞬间带你回到了那个车马很慢、书信很远的年代。这时，不妨放慢脚步，在每一块被岁月磨砺光滑的石头上，在每一扇半掩的木门后，寻找那些被时光遗忘的故事。

行程亮点：

【1】好美阳光独立成团。

【2】纯玩，无购物，无自费。

【3】全程携程三钻酒店入住（或同级酒店）

【4】旅行社责任保险，旅游意外保险。

【5】全程领队陪同服务。当地优秀导游讲解。

【6】含4早4正餐。餐标40元

【7】纯玩团，轻松、舒适、安心。

2

服务标准

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：超值经济·含2晚（单房差200元）

◆用餐：含2早4正餐（含第一天晚餐第二天早中晚餐/第三天早中餐/餐标40/人，

◆门票：含行程中景点首道门票 鼓浪屿船票 帆船出海（自由活动期间费用不含/赠送项目不参加不退费用）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；领队服务

◆儿童：含当地车费/导服费/4正餐，含门票 含动车/不占床

      报名苏庄台15067882548

 

文章编号: 9ec1c27710f88f5bb6b58013b37cd3a5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (乐游侃侃|治好夏日高温emo，比冰饮猛200%的降温公式来了……) 2025-06-12 乐游厦门   乐游厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcxOTcxOA==&mid=2247529705&idx=1&sn=8dfd4411f1d55138057089eb58308025

热热拜拜

冰爽快来

Hot Bye Cool Come

         比冰饮猛200%的降温公式来了

天气预报说话不算数！

说好要下雨

咋还在“高温蒸煮”模式？

尊嘟要把诶萌郎整emo咯！

别怕，降温秘籍小厦这就甩给你们

这三家游泳馆

自带“人工降雨”结界

保准让你秒变水里蹦跶的快乐修勾~

            蓝飞鱼・福隆 1 号游泳馆

地址：湖里区冠军路1号

馆内50米的8泳道

水深1.4-1.8米

水质清澈，定期维护

能让你尽情展现泳姿~

干净整洁，设施齐全

更衣室内有汗蒸房超贴心

专属儿童水上娱乐池

妈妈再也不用担心宝宝呛水啦！

PS：来这游泳可以免费停车3小时哦~

        晋爵会游泳馆海湾公园店

地址：思明区湖滨西路109号

这家在厦门开了十几年

分为室内恒温水池和室外日落水池

室外泳池性价比超高

边游泳边看日落的感觉谁懂！

泳池水质极佳，清澈见底

有网友表示在水里能看到对岸！

室内还有儿童滑梯和温泉池

别提多享受了~

        厦门奥体中心白海豚游泳馆

地址：翔安区鸿江道993号

这里堪称“游泳天堂”

水质好，采光棒

50米标准长的训练池

满足不同需求

1.8米深区域适合高手挑战

1.2米深区域助力新手成长

图源：小红书 超级芒

隔壁戏水池更是小朋友的欢乐天地

滑滑梯、喷水蘑菇应有尽有

24 小时水循环系统时刻守护水质

没有普通游泳馆浓浓的消毒水味

大人小孩都能安心畅游~

别再让高温封印你的快乐啦！

带上装备，冲到游泳馆

用清凉水花把高温emo统统“拍飞”

咱们泳池见，一起浪！

往期文章

【乐游福利 | 全城寻找过气网红卡皮巴拉，它送门票！】

来源：小红书、大众点评

 

文章编号: 1c50c712383cfc111cc0369511f6dc3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》正在播出) 2025-06-12 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651770587&idx=2&sn=43d0d8157a426743917e23fc6d4d315f

由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》正在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档播出，央视频、央视网同步上线。

这是一部聚焦中国海洋生态保护、经济发展与科技探索的纪录片，今天将播出第五集，国家海洋环境预报中心相关内容也会在本集中呈现，欢迎观看。

聚焦海洋强国建设

多维度呈现中国海洋发展图景

　　《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。

△大洋钻探船“梦想”号

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站

贴近现实民生视角

科技赋能打造精品力作

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。

△极地科考破冰船“雪龙2”号

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

△南极秦岭站清洁能源系统

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。

　　《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。

 来源：央视网、中国电视报

未来两天海洋环境预报

预计明天，

渤海、黄海有0.8到1.5米的轻浪到中浪；

东海有2到2.8米的中浪到大浪区；

台湾以东洋面、巴士海峡有2.5到3.3米的大浪区；

台湾海峡有1.5到2.2米的中浪区；

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响，

南海西北部、中西部有3到5米的大浪到巨浪区；

南海东北部、中东部、南部有2到3.8米的大浪区；

北部湾有2.5到4米的大浪到巨浪区。

预计后天，

东海东北部将生成新的大浪区，浪高2到3.2米；

东海南部、台湾以东洋面、巴士海峡的大浪区维持，浪高2到2.8米；

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响，

南海北部、中部的大浪区维持，浪高3到4.5米；

南海南部的大浪区减弱消失；

北部湾的大浪区维持，浪高2到3米。

6月12~16日西北太平洋海浪数值预报

35个美丽海岛环境预报

预计明天，

分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛附近海域有4~4.9米的巨浪，东山岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有2.5~3.5米的大浪，嵊泗列岛、东极岛、普陀山、大陈岛、洞头岛、南麂岛、平潭岛、湄洲岛、南澳岛、南三岛、东海岛附近海域有2.1~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行；

玉环岛、嵛山岛、永暑礁附近海域有1.8~1.9米的中浪，灵山岛、岱山岛附近海域有1.4~1.6米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行；

我国其他主要美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

35个美丽海岛是指以下海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

更多滨海旅游海况预报 尽在中国海洋预报

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn

移动端可使用中国海洋预报微信小程序↓↓↓

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序

长按下方图片，识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号

 

文章编号: ab5d59b20aa7064b814461862a0c4bfe
-----------------------------------------------------------------------------
