文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (云媒联报｜速看！驾考新政来了！) 2025-10-28 山西云媒体   山西云媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk1ODIxNA==&mid=2247787373&idx=3&sn=9417585f7a17ecb13f304afb8ab94afd

 山西日报公众号 

速看！驾考新政来了！

        

      11月1日起，驾考服务迎来两项便民升级：取消考试更灵活，在不同预约阶段，均可通过线上渠道办理，不用往返车管所；车型转换更简单，C1驾驶证转为C2驾驶证的流程同步简化，便利度提升。 

央视财经微博 

       我国首个 

       水风光一体化基地建设新突破

10月28日上午，雅砻江流域水风光一体化基地孟底沟、牙根一级两座大型水电站实现同步大江截流。两座大型水电站同步截流，在雅砻江流域属于首次，标志着我国首个水风光一体化基地建设取得新突破，电站进入到主体工程施工新阶段。 

央视体育微博 

       十五运会火炬四城同传

与历届全运会相比，十五运会火炬传递创新采取“三地联动、四城同传”的形式，将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒。火炬传递标志名为“海焰之灵”，标志中一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。标志上方，熊熊燃烧的火焰象征着全运会的圣火，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 

 央视新闻微博 

              提醒！气温升升升升 

              全国大部进入升温通道 

10月28日开始，全国大部都会进入升温通道，华北多地气温会回升4—8℃。升温过后，明天最高气温20℃线的北端会抵达河北南部、山东北部一带，邯郸、济南、郑州最高气温都在20℃左右。而在南方，最高气温超过25℃的区域也会增多。此时节，在晴朗为主的天气背景下，白天气温回升得快，夜间热量散失得也同样快，从而拉大了昼夜温差，提醒注意添衣保暖。今天我国降水稀少，雨雪主要集中在西部地区。其中，西藏中部等地部分地区有大到暴雪、局地大暴雪；海南、台湾的部分地区有小到中雨，局地大到暴雨。 

人民网微博 

全球首例！ 

国产机器人跨越1万公里做心脏手术

           近日，厦门大学附属心血管病医院成功实施全球首例跨国机器人辅助心脏介入手术。该手术跨越欧亚大陆、通信传输距离超过1万公里，实现中法两国专家实时联动、同步精密操控。本次手术采用的机器人经导管心脏介入系统由我国自主研发，具备完全自主知识产权。 

钱江晚报微博 

“00后”女焊工又酷又飒！

21岁的逯佳佳和24岁的李红艳，一位来自河南，一位来自甘肃，学校毕业后在杭州西子洁能当焊工，别人眼中“又苦又累”的粗活，在她们看来却“又酷又飒”，还梦想有一天去焊核电设备！她们打破性别标签，证明“女生也能干好技术活”，在制造一线闪耀发光。 

蟹视频微博 

厉害了！ 

“95后”姑娘做美甲让中国美惊艳世界

日前，“95后”女孩沈婷是苏州美甲店的负责人，她创作的穿戴甲作品《清明上河图》《凤冠霞帔》《梁祝化蝶》被国际美甲博物馆收藏。原本是互联网大厂员工的沈婷，因热爱美甲毅然裸辞，零基础跨行创业开了美甲店，她将中国传统技艺和指甲艺术大胆融合，获得顾客的追捧。如今，她已拥有5家连锁门店，通过独特设计理念展现中国美甲的原创力，让传统文化在国际舞台上焕发光彩。 

人民日报微博 

这些动画片旋律一响 

童年登场！

“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花”“是他，就是他，少年英雄小哪吒”……今天是世界动画日，90秒重温经典国产动画片↓↓你的童年DNA动了吗？ 

整理、编辑 / 邓超亚 

      审   核 / 巩彦翡 

      欢迎转载转发，公众号转载请注明出处。 

文章编号: 575c8e5eb662dd5530c4be0c36da6bad
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (福建海洋经济“十四五”成绩单出炉) 2025-10-28 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247492300&idx=1&sn=ffca8ff17a687e7958ba2de674bddac1

泰渔二号深海养殖平台 王旺旺摄 

东南网10月28日讯（本网记者 陈楠）今日上午，福建省人民政府新闻办公室召开“高质量完成‘十四五’规划，在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会。据介绍，“十四五”以来，福建以福州、厦门全国海洋经济发展示范区建设为牵引，实施海洋强省战略，2024年全省海洋生产总值超1.25万亿元，占全国比重11.9%，连续10年居全国第三。海洋经济对全省GDP贡献率达21.7%，成为经济高质量发展的核心引擎。 

省发改委党组副书记、副主任侯为东介绍，福建以系统思维构建海洋经济发展保障体系，关键在于“五个一”机制创新。作为全国第二个出台海洋经济地方性法规的省份，2023年《福建省海洋经济促进条例》的颁布，为法治化发展奠定基础。省级层面成立由两位副省长牵头的工作专班，联动省直部门与沿海地市形成协同格局，叠加高规格发展会议、系列政策文件及年度300个以上重点项目（年投资超千亿元），构建起“顶层设计—政策落地—项目支撑”的完整链条。 

“突破、提级、强链”成为福建海洋科技的鲜明标签。技术突破上，全球最大26MW海上风电机组、多用途纸浆船及首创海水无淡化制氢技术相继问世，“十四五”以来省级以上科技研发计划立项超1000项。平台提级方面，优化重组多个全国重点实验室，建成全球最大海洋微生物菌种库等载体，省级以上科创平台达120个。人才强链则依托厦大、集大等高校优势学科，培育省级高层次人才近300名，选派科技特派员2300余名。 

记者注意到，福建海洋经济注重强产业，十三类产业构建“蓝色矩阵”。在全国15个海洋大类产业中，福建涵盖13类，形成多元发展格局。临港石化从“零起步”跃居全国大省，营收超8000亿元，古雷基地成中沙合作核心；海工装备领域，电动船舶全产业链成型，核心产品占国内40%市场；港口物流稳居全国第一方阵，2024年货物吞吐量7.44亿吨，集装箱1812万标箱；新能源新材料领域，海上风光装机410万千瓦，“奋斗者”号浮力材料等技术领跑全国，海水制氢等未来产业加速布局。 

福建在强生态上，构建“山顶到海洋”保护格局，1.18万平方公里海洋生态保护红线筑牢屏障，5个海湾入选“美丽海湾”，6个海岛获评“全国和美海岛”，今年春夏季近岸海域优良水质达96.6%，厦门成为城区可见中华白海豚的城市。通过陆海统筹治理，10个重点海湾水质优良，海洋垃圾密度下降70%以上。全国首宗海带碳汇交易、首张渔业碳票等创新实践，让福建蓝碳交易占全国半壁江山。 

此外，福建依托“海峡、海丝、海洋”三大抓手，拓展合作空间，让海洋开放活力迸发。闽台融合持续深化，东山台农创业园、罗屿对台铁矿石码头等平台提质增效，海峡论坛等活动促进文化交融；“丝路海运”港航贸一体化发展纳入中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，成功举办六届“丝路海运”国际合作论坛，“丝路海运”联盟成员达367家，通达48个国家和地区的150座港口；中国—岛屿国家合作论坛、世界航海装备大会等平台落地，“渔业周・渔博会”跻身全球第三渔业展会。 

侯为东表示，福建将以党的二十届四中全会精神为指引，编制“十五五”及“海上福建”专项规划，推动福州、厦门示范区建设，持续做强海洋产业，为高质量发展注入更强“蓝色动能”。 

   来源：东南网 

文章编号: b5a0bdd01466cf3af03ccb2baf37a0f1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (连续10年居全国前三！福建交出“十四五”海洋经济发展成绩单) 2025-10-28 海峡通讯   海峡通讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1MTMzNw==&mid=2654885300&idx=1&sn=83b177d27e4b59d33ff0bfc354df037f

10月28日上午，福建省人民政府新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划  在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会（第十二场），介绍我省“十四五”期间海洋经济高质量发展的总体情况并答记者问。 

据悉，2024年，全省海洋生产总值超1.25万亿元，占全国海洋生产总值比重达11.9%，连续10年居全国第三位；海洋经济对全省地区生产总值贡献率达21.7%，已成为推动全省经济社会高质量发展的重要引擎。 

新闻发布会现场 林雨岚 摄 

          0 

          1 

           强机制，增合力 

福建更加注重高效协同，凝聚各方力量，不断健全优化海洋管理体制机制。具体体现在“5个一”。 

颁布一部条例：2023年，省十四届人大常委会第七次会议审议通过了《福建省海洋经济促进条例》，福建成为全国第二个出台促进海洋经济发展地方性法规的省份。 

召开一场大会：省委、省政府高规格召开全省推进海洋经济高质量发展会议，推动全省上下统一思想、凝聚合力，坚定走好依海图兴、向海图强之路。 

成立一个专班：成立省海洋经济发展工作专班，负责海洋经济高质量发展的顶层设计、总体推进，协调解决海洋强省建设的难点堵点。 

出台一系列文件：主动衔接海洋强国相关政策，推动出台新一轮推进海洋经济发展的意见等一系列政策举措，深挖“蓝色潜力”、打造“蓝色引擎”。 

组织实施一批重点项目：每年组织筛选300个以上省海洋经济重点项目，纳入全省要素保障重点清单，优化提升用海用地用林等要素保障，每年完成投资超千亿元。 

          0 

          2 

           强科技，增动力 

福建更加注重创新驱动，一体推进教育、科技、人才，不断增强海洋科技自主创新能力。具体用3个关键词概括，即“突破”“提级”“强链”。 

“突破”：攻克全球最大26MW超大容量海上风电机组，成功研制全球最大多用途纸浆船，全球首创海水无淡化原位直接电解制氢技术。“十四五”以来，累计立项实施省级以上科技研发计划1000余项。 

“提级”：优化重组“海水养殖生物育种”“海洋生物地球化学”等全国重点实验室，建成全球最大的海洋微生物菌种库、全国最大的海洋药源生物种质资源库，成立鹭江创新实验室，省级以上海洋科技创新平台达120个。 

“强链”：重点建设厦门大学、集美大学等海洋优势学科，健全完善“育才—引才—用才”机制链条，累计认定海洋领域省级高层次人才近300名，选任海洋经济领域科技特派员2300多名。 

          0 

          3 

           强产业，增实力 

福建更加注重产业更新，海洋传统产业、新兴产业、未来产业协同发展。 

临港石化：规模以上石化企业营收超8000亿元，己内酰胺产能规模居全球首位，古雷石化基地作为我国七大石化基地之一，已形成千亿级新材料产业集群，成为中沙能源合作的核心载体。 

海工装备：基本形成电动船舶全产业链，省内研制的船用动力电池、电池动力推进系统等关键核心技术产品占国内市场40%，全球最大的超大容量海上风电机组相继在我省下线。 

港口物流：全省船舶运力突破2000万载重吨，2024年全省沿海港口货物吞吐量达7.44亿吨、集装箱吞吐量1812万标箱，港口经济增加值7568亿元，稳居全国第一方阵。 

海洋新能源新材料：全省海上风电、海上光伏装机410万千瓦，规模居全国前列，中科海锐（厦门）研发的新型浮力材料已应用于“奋斗者”号万米载人潜水器。 

          0 

          4 

           强生态，增优势 

福建更加注重人海和谐，以美丽海湾建设为统领，深入打好重点海域综合治理攻坚战，努力推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。重点体现在3个突出。 

突出海湾、海岛、海域一体推进：划定海洋生态保护红线1.18万平方公里，5个海湾入选生态环境部“美丽海湾”优秀案例，6个海岛被授予“全国和美海岛”称号。今年春夏季全省近岸海域优良水质面积比例达到96.6%，厦门成为全国唯一一座在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

突出陆海统筹、河海联动：13个重点海湾中10个海湾水质优良，重点岸段海洋垃圾密度下降70%以上。 

突出产业绿色转型：先后完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、首例双壳贝类碳汇交易，发放全国首张海洋渔业碳票等，全省海洋碳汇交易占全国蓝碳市场一半以上。 

          0 

          5 

           强开放，增活力 

福建更加注重合作共赢，紧扣建设两岸融合发展示范区重要使命，深化闽台海洋经济各领域交流合作，深化“海丝”核心区建设，以更高水平、更宽领域、更深层次共筑海洋命运共同体。主要体现在海峡、“海丝”、海洋这三个主题词。 

“海峡”：东山获批国家级台湾农民创业园，湄洲湾罗屿港成为对台中转铁矿石最大码头，平潭港区成为对台跨境电商出口最大口岸，每年举办海峡论坛、世界妈祖文化论坛等活动。 

“海丝”：“丝路海运”港航贸一体化发展纳入中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，成功举办六届“丝路海运”国际合作论坛，“丝路海运”联盟成员达367家，通达48个国家和地区的150座港口。 

“海洋”：成功举办中国—岛屿国家海洋合作高级别论坛、世界航海装备大会，推动“渔业周·渔博会”成为全球第三渔业展会品牌，持续扩大厦门国际海洋周、APEC海洋中心等国际性平台影响力。 

发布会上，有关部门还介绍了“十四五”期间我省海洋经济发展的特色亮点。 

全省海洋经济始终保持蓬勃向上的全国领先优势。“十四五”以来，全省海洋生产总值年均增速6.4%，高于GDP年均增速0.5个百分点。已初步形成绿色石化、海洋旅游两个5000亿级海洋产业集群，以及海洋渔业、航运物流、海洋信息三个千亿级海洋产业集群。 

创新动能更加澎湃：向新：在全国率先实施海洋渔业“八个专项行动”，海洋种业规模居全国首位；实施新型海洋科创联合体效能提升的“洪流计划”；在全国率先创造性谋划建设一体化大融合“海上福建”总平台。向远：投建深远海养殖装备25台、深水大网箱超6000口，深远海养殖总体规模全国第一；全国最大1.6万吨南极磷虾捕捞加工船首航南极生产。向优：全球首座“风光渔”漂浮式海上融合平台“开渔”，实现“养殖+能源+科技”多元融合发展；破题零碳智慧新能源岛规划建设，推动打造岛链与海洋能源链、创新链、产业链、生活链“五链”深度融合。 

双轮驱动更加强劲：2024年，福州、厦门海洋生产总值占全省海洋经济总量的近50%，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等指标稳居全国前列。福州市重点强化涉海金融服务模式创新，推出“船舶抵押贷”“鲍鱼贷”等40多款海洋特色金融产品；厦门海洋新兴产业增加值占海洋生产总值近四成，培育海洋龙头企业30家，涉海上市企业15家。 

安全底座更加稳固：统筹高质量发展和高水平安全两件大事，提升海洋综合治理能力，防范化解各类海洋安全风险隐患。实施“百站千员万船”智慧安全提升工程，全省1.2万余艘在册渔船和近11万艘乡镇船舶首次实现全生命周期有序管理；实施福建省海洋灾害综合防治体系建设工程，建成“岸—海—空—天”一体化区域性海洋立体实时观测网；2024年水产品质量安全产地抽检合格率达99.8%。 

发展底色更加靓丽：统筹开发与保护两种关系，推动福建这片海越来越蓝、鱼越来越多、渔村越来越美。首次发布《2024年福建省海洋生态预警监测公报》；在全国率先开展鱼、贝、藻、参多品种综合养殖生态容量评估研究。成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，颁发全国首张蓝色碳票，完成全国首笔海洋渔业碳汇交易；全国首创蓝碳司法保护与生态治理机制。在全省建设一批宜居宜业宜游的美丽渔村。 

编辑：吴晨倩 

二审：邱   添 

三审：范荣生 

               ↓↓↓ 

               关注“海峡通讯”微信公众号 

               在这里，读懂福建！ 

                 觉得好看，请点 

                 送 

                 ↓↓↓ 

文章编号: 8a39c58eeb11b1830a9647b1e16452fb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门人大通过《经济特区生态环境分区管控条例》) 2025-10-28 中晟天悦   中晟天悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI5NTg1MQ==&mid=2247540507&idx=4&sn=a685a0105de1c6b28afe5a263dff884c

厦门人大通过《经济特区生态环境分区管控条例》

中晟天悦    中晟天悦

厦门经济特区生态环境分区管控条例

（2025年10月23日厦门市第十六届人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过）

来源：厦门人大    2025-10-24 10:10:00  

　　目 录

　　第一章 总则

　　第二章 生态环境分区管控方案

　　第三章 生态环境分区管控协同

　　第四章 生态环境分区管控应用

　　第五章 监督管理

　　第六章 附则

　　第一章 总 则

　　第一条 为了规范实施生态环境分区管控，科学指导各类开发保护建设活动，提升生态环境治理现代化水平，促进经济社会发展全面绿色转型，遵循有关法律、行政法规的基本原则，结合厦门经济特区实际，制定本条例。

　　第二条 本条例所称生态环境分区管控，是以保障生态功能和改善环境质量为目标，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，通过划定生态环境管控单元、编制生态环境准入清单等措施，优化环境影响评价管理，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度。

　　第三条 生态环境分区管控遵循生态优先、源头预防、系统治理、精准施策、协同联动的原则。

　　第四条 市人民政府应当加强对生态环境分区管控工作的统一领导，建立协调工作机制，统筹解决生态环境分区管控工作中的重大问题。

　　区人民政府负责推进本辖区生态环境分区管控工作。

　　管委会、产业园区管理机构按照职责配合做好本区域内生态环境分区管控有关工作。

　　市、区人民政府应当将生态环境分区管控工作所需经费列入本级财政预算。

　　第五条 市生态环境主管部门履行下列职责：

　　（一）牵头开展生态环境分区管控方案编制、调整、更新和跟踪评估具体工作；

　　（二）建设、维护生态环境分区管控应用平台（以下简称应用平台）；

　　（三）会同有关部门开展生态环境分区管控成果信息共享、实施应用；

　　（四）具体组织实施生态环境分区管控监督管理和考核评价工作；

　　（五）国家、省和本市规定的其他职责。

　　市生态环境主管部门派出机构按照职责负责辖区生态环境分区管控有关工作。

　　发展改革、科技、工业和信息化、财政、自然资源和规划、住房和建设、交通、农业农村、商务、海洋、市政园林、港口、数据等有关部门，按照各自职责做好生态环境分区管控有关工作。

　　第六条 市、区人民政府及有关部门制定生态环境分区管控相关政策措施，涉及社会公共利益的，应当听取社会公众等方面的意见。

　　第七条 加强生态环境分区管控有关工作的宣传，营造全社会广泛关注、共同参与的良好氛围。

　　第二章 生态环境分区管控方案

　　第八条 市人民政府组织编制生态环境分区管控方案，报省生态环境主管部门备案后发布实施。生态环境分区管控方案向社会公开的内容应当符合国家保密和地图管理等有关规定。

　　生态环境分区管控方案是开展生态环境分区管控工作的依据。

　　第九条 生态环境分区管控方案主要包括下列内容：

　　（一）全市生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线目标；

　　（二）全市生态环境管控单元边界、数量和面积比例；

　　（三）全市和各生态环境管控单元生态环境准入清单；

　　（四）生态环境分区管控数字化建设等实施保障措施。

　　第十条 生态环境分区管控方案原则上保持稳定，由市人民政府每五年结合国民经济和社会发展规划、国土空间规划评估情况等进行调整。

　　调整成果的备案和发布，按照有关规定执行。

　　第十一条 有下列情形之一的，市人民政府可以对生态环境分区管控方案进行动态更新：

　　（一）法律、法规有新规定的；

　　（二）本市生态保护红线、饮用水水源保护区、自然保护地等法定保护区域依法依规设立、调整或者撤并的；

　　（三）国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大战略、生态环境保护目标、产业准入政策等发生变化的；

　　（四）其他经论证后确需更新的。

　　更新成果的备案和发布，按照有关规定执行。

　　第十二条 生态环境管控单元包括优先保护单元、重点管控单元和一般管控单元。

　　优先保护单元以保护生态环境为导向，加强生态系统保护和功能维护，依法禁止或者限制开发建设活动，严格限制与生态保护无关的项目，确保生态功能不降低。

　　重点管控单元以严守环境质量底线、加快经济社会高质量发展为导向，优化产业结构、布局和规模，加强污染物排放控制和环境风险防控，解决突出生态环境问题，提升资源能源利用效率。

　　一般管控单元以保持生态环境质量基本稳定为导向，生态环境保护与适度开发相结合，预留发展空间和潜力。

　　第十三条 生态环境准入清单根据生态环境功能定位和国土空间用途管制有关规定，明确全市和各生态环境管控单元在优化空间布局、控制污染物排放、防控环境风险、提高资源能源利用效率等方面的要求。

　　市人民政府可以授权市生态环境主管部门对各生态环境管控单元生态环境准入清单进行编制、更新和发布。

　　编制、更新生态环境准入清单应当向社会公开征求意见，必要时应当组织专家论证。

　　第十四条 市生态环境主管部门以生态环境准入清单为基础编制生态环境准入清单实施细则和生态环境管控单元管理清单，实行精准化精细化管理。

　　生态环境准入清单实施细则根据行业类别和现代化产业体系，细化各行业生态环境准入要求。

　　生态环境管控单元管理清单结合规划环境影响评价、区域综合评估等明确环境保护要求。

　　区人民政府、管委会和产业园区管理机构可以结合生态环境质量改善与风险防控要求，编制本区域管理清单并报市生态环境主管部门备案。

　　第十五条 市生态环境主管部门应当按照规定开展生态环境分区管控方案实施情况跟踪评估工作。跟踪评估成果应用于优化生态环境分区管控管理，支撑生态环境分区管控方案调整更新，并作为与环境影响评价等制度联动的重要依据。

　　第十六条 市生态环境主管部门根据生态环境分区管控方案编制、实施、调整、更新和跟踪评估工作需要，可以通过公共数据资源平台提出数据共享请求，有关部门应当按照规定及时办理。

　　生态环境分区管控成果数据按照规定汇聚至公共数据资源平台。

　　第三章 生态环境分区管控协同

　　第十七条 市生态环境主管部门、自然资源和规划部门应当加强生态环境分区管控与国土空间规划的动态衔接，统筹协调生态环境分区管控要求和国土空间用途管制要求，加强实施应用过程互动，协同推进全域国土空间开发保护。

　　编制、修订和调整国土空间总体规划、详细规划以及有关专项规划，应当充分利用生态环境分区管控成果。

　　市生态环境主管部门加强应用平台和多规合一业务协同平台的对接，与市自然资源和规划部门实现国土空间规划体系成果、生态保护红线、自然保护地体系等信息共享和业务协同。

　　第十八条 大气、水、土壤、生态、声、海洋等生态环境要素管理和相关环境功能区划应当与生态环境分区管控成果相互衔接，探索建立生态环境要素融合管理制度。

　　第十九条 市人民政府应当建立多部门协作、陆岸海联动的生态环境管理机制，推动近岸海域环境功能区划纳入生态环境分区管控，充分利用生态环境分区管控成果实施海域分区管理和岸线分类管控，优化海岸带保护与开发利用格局。

　　加强同安湾、西海域、九龙江口等海湾、河口生态环境保护，统筹入海溪流流域综合治理和滨海湿地生态系统保护与修复，强化陆源污染物控制和海洋垃圾治理，提升海洋环境承载能力，协同推进美丽海湾、美丽河湖建设。

　　第二十条 市生态环境主管部门会同有关部门以碳排放、污染物排放控制等为依据，将减污降碳要求纳入生态环境分区管控方案，实施与碳达峰碳中和目标相适应的差异化管控政策，提升环境自净能力，推动气候适应型城市建设。

　　自然资源和规划、生态环境、农业农村、海洋、市政园林等有关部门以维护优先保护单元生态功能为重点，协同推进固碳增汇与国土空间生态修复，巩固提升海洋、湿地、森林等生态系统碳汇能力。

　　第二十一条 生态环境、自然资源和规划、海洋、市政园林、农业农村等有关部门应当加强生态环境分区管控与生物多样性保护工作的衔接，重点保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼等野生动物重要栖息地和典型生态系统，健全生物多样性保护网络。

　　第二十二条 市生态环境主管部门会同有关部门通过联合调查、联合监管、信息共享等方式，按照生态环境分区管控要求，加强抗生素、微塑料等新污染物协同治理。

　　第二十三条 市人民政府应当加强与周边区域在生态环境分区管控领域的协同，推动生态环境要素管理联动，合作解决九龙江流域水资源利用和跨区域跨流域生态环境突出问题。

　　第四章 生态环境分区管控应用

　　第二十四条 编制国民经济和社会发展规划、产业发展规划以及其他各类专项规划，制定产业政策、绿色低碳发展政策以及其他有关政策措施，应当充分考虑生态环境分区管控要求。

　　生态环境有关标准、技术规范等应当与生态环境分区管控方案相互衔接。

　　第二十五条 区人民政府、管委会和产业园区管理机构应当按照职责，根据生态环境分区管控要求对产业园区和城市重点开发片区进行环境保护管理，加强生态环境准入和环境质量跟踪监测，完善区域环境保护基础设施和环境风险防控措施，推动集中治污，降低中小微企业治污成本。

　　第二十六条 生态环境执法应当充分利用生态环境分区管控成果，通过空间信息的叠加比对、生态环境分区管控要求的符合性分析，加强生态环境问题线索的筛选或者预判。

　　第二十七条 市生态环境主管部门优化应用平台，集成生态环境分区管控与多规合一成果，运用人工智能等信息技术，深化拓展环境管理智能问答、环境准入分析研判、业务协同、预报预警、智能辅助审批等应用场景，完善在线政务服务和智慧决策功能，实现生态环境分区管控数字化管理。

　　第二十八条 生态环境主管部门应当依托应用平台，加强生态环境分区管控对企业投资的引导，完善项目与生态环境分区管控要求的符合性分析功能，高效服务项目落地。

　　应用平台按照规定设置公共查阅权限，便于企业分析项目与生态环境分区管控要求的符合性。

　　第二十九条 市生态环境主管部门结合全市生态环境准入清单及其实施细则、生态环境管控单元管理清单，制定发布环境影响评价与排污许可综合管理名录（以下简称综合管理名录），明确环境影响评价与排污许可管理的范围、类别和要求，加强环境影响评价与排污许可的制度衔接。

　　第三十条 区人民政府、管委会、产业园区管理机构应当按照规定对产业园区和城市重点开发片区规划开展环境影响评价或者区域综合评估，落实生态环境分区管控要求，优化规划定位和结构布局。市生态环境主管部门组织审查时，应当重点审查规划与生态环境分区管控要求的符合性。

　　城市重点开发片区内符合规划和生态环境准入清单要求的建设项目，共享区域综合评估及其审查结果；除按照综合管理名录规定应当编制环境影响报告书的建设项目外，无需单独开展环境影响评价。

　　第三十一条 生态环境主管部门根据综合管理名录规定对建设项目环境影响评价区别实行准入许可制、告知承诺制、备案制、豁免环境影响评价等差异化管理。

　　实行准入许可制管理的建设项目，生态环境主管部门在审批环境影响评价文件时，应当审查项目选址选线、生态环境影响、污染物排放、风险防范等与生态环境分区管控方案的符合性。

　　实行告知承诺制管理的建设项目，生态环境主管部门对环境影响评价文件进行形式审查，符合形式审查要求的，直接出具批复文件。生态环境主管部门现场踏勘发现其不具备申请资格或者不符合法定条件的，依法撤销行政许可。

　　实行备案管理的建设项目，建设单位应当根据国家有关规定填报环境影响登记表。

　　实行豁免环境影响评价管理的建设项目，无需编制环境影响评价文件。

　　第三十二条 各类开发保护建设活动应当符合生态环境准入清单要求。

　　根据综合管理名录规定豁免环境影响评价管理或者根据本条例第三十条第二款规定无需单独开展环境影响评价的建设项目，建设单位通过应用平台提交建设信息，开展生态环境准入研判，研判通过的结论可以作为开工建设、申请排污许可证的依据。

　　建设单位提交的建设信息应当真实、准确、完整，市生态环境主管部门按照规定进行核查。

　　第三十三条 建设项目涉及入河排污口、入海排污口设置论证的，可以与环境影响评价合并开展，在环境影响评价文件中设置相应论证章节或者专项论证内容。环境影响评价文件经批准的，无需另行开展入河排污口设置审批、入海排污口备案。

　　第三十四条 生态环境主管部门推进环境影响评价、排污权交易和排污许可制度融合，强化排污许可一证式管理。

　　第五章 监督管理

　　第三十五条 市生态环境主管部门应当将生态环境分区管控监督检查纳入生态环境执法年度计划，合理确定检查方式和检查频次，依法将行政处罚信息纳入有关信用信息系统向社会公布。

　　第三十六条 市生态环境主管部门应当加强生态环境分区管控与生态环境监督执法正面清单的衔接，生态环境准入清单执行较好的企业可以纳入生态环境监督执法正面清单，适用以非现场检查方式为主的行政检查等联合激励措施。违反生态环境准入清单进行生产建设活动的，移出生态环境监督执法正面清单。

　　第三十七条 市生态环境主管部门可以会同发展改革、工业和信息化、自然资源和规划、住房和建设、农业农村、海洋、市政园林、港口等有关部门对下列情形开展专项监管：

　　（一）在优先保护单元内污染环境或者从事其他活动导致生态功能明显降低的；

　　（二）在重点管控单元内超标排放污染物、发生突发环境事件或者从事其他活动导致生态环境问题突出的；

　　（三）在一般管控单元内污染环境或者从事其他活动导致环境质量明显下降的；

　　（四）舆情监测、媒体曝光、群众举报等发现重大问题线索的；

　　（五）其他需要开展专项监管的情形。

　　第三十八条 市人民政府按照规定对有关部门实施生态环境分区管控相关工作情况进行考核。

　　第三十九条 违反本条例规定的行为，法律、法规已有法律责任规定的，从其规定。

　　第六章 附 则

　　第四十条 市人民政府及有关部门根据本条例制定相关配套规定。

　　第四十一条 本条例自2026年1月1日起施行。

来源：环评观察免责声明：中晟天悦所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流、分享之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除，中晟天悦将尽快处理。谢谢！

扫二维码｜关注我们

致力于为政府、企事业单位提供优质高效的“环保管家”服务

公司地址：山西省太原市小店区太榆路印象城3号楼8层

（太原南站正对面）

联系电话：0351-2933559 18035195964

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

部长信箱回复：以2024年环评为例，大气导则中近三年包括2021、2022、2023年

文章编号: 3a1bea6d205f18c8ba9dde6b5471272a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门经济特区生态环境分区管控条例（20260101）) 2025-10-28 刘明龙律师   刘明龙律师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ0MjQ3Mg==&mid=2247500776&idx=7&sn=5bb0425fa89f7dcb6cdf3d8d51fa0674

厦门经济特区生态环境分区管控条例 

（2025年10月23日厦门市第十六届人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过） 

目录 

第一章总则 

第二章生态环境分区管控方案 

第三章生态环境分区管控协同 

第四章生态环境分区管控应用 

第五章监督管理 

第六章附则 

第一章总则 

第一条为了规范实施生态环境分区管控，科学指导各类开发保护建设活动，提升生态环境治理现代化水平，促进经济社会发展全面绿色转型，遵循有关法律、行政法规的基本原则，结合厦门经济特区实际，制定本条例。 

第二条本条例所称生态环境分区管控，是以保障生态功能和改善环境质量为目标，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，通过划定生态环境管控单元、编制生态环境准入清单等措施，优化环境影响评价管理，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度。 

第三条生态环境分区管控遵循生态优先、源头预防、系统治理、精准施策、协同联动的原则。 

第四条市人民政府应当加强对生态环境分区管控工作的统一领导，建立协调工作机制，统筹解决生态环境分区管控工作中的重大问题。 

区人民政府负责推进本辖区生态环境分区管控工作。 

管委会、产业园区管理机构按照职责配合做好本区域内生态环境分区管控有关工作。 

市、区人民政府应当将生态环境分区管控工作所需经费列入本级财政预算。 

第五条市生态环境主管部门履行下列职责： 

（一）牵头开展生态环境分区管控方案编制、调整、更新和跟踪评估具体工作； 

（二）建设、维护生态环境分区管控应用平台（以下简称应用平台）； 

（三）会同有关部门开展生态环境分区管控成果信息共享、实施应用； 

（四）具体组织实施生态环境分区管控监督管理和考核评价工作； 

（五）国家、省和本市规定的其他职责。 

市生态环境主管部门派出机构按照职责负责辖区生态环境分区管控有关工作。 

发展改革、科技、工业和信息化、财政、自然资源和规划、住房和建设、交通、农业农村、商务、海洋、市政园林、港口、数据等有关部门，按照各自职责做好生态环境分区管控有关工作。 

第六条市、区人民政府及有关部门制定生态环境分区管控相关政策措施，涉及社会公共利益的，应当听取社会公众等方面的意见。 

第七条加强生态环境分区管控有关工作的宣传，营造全社会广泛关注、共同参与的良好氛围。 

第二章生态环境分区管控方案 

第八条市人民政府组织编制生态环境分区管控方案，报省生态环境主管部门备案后发布实施。生态环境分区管控方案向社会公开的内容应当符合国家保密和地图管理等有关规定。 

生态环境分区管控方案是开展生态环境分区管控工作的依据。 

第九条生态环境分区管控方案主要包括下列内容： 

（一）全市生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线目标； 

（二）全市生态环境管控单元边界、数量和面积比例； 

（三）全市和各生态环境管控单元生态环境准入清单； 

（四）生态环境分区管控数字化建设等实施保障措施。 

第十条生态环境分区管控方案原则上保持稳定，由市人民政府每五年结合国民经济和社会发展规划、国土空间规划评估情况等进行调整。 

调整成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十一条有下列情形之一的，市人民政府可以对生态环境分区管控方案进行动态更新： 

（一）法律、法规有新规定的； 

（二）本市生态保护红线、饮用水水源保护区、自然保护地等法定保护区域依法依规设立、调整或者撤并的； 

（三）国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大战略、生态环境保护目标、产业准入政策等发生变化的； 

（四）其他经论证后确需更新的。 

更新成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十二条生态环境管控单元包括优先保护单元、重点管控单元和一般管控单元。 

优先保护单元以保护生态环境为导向，加强生态系统保护和功能维护，依法禁止或者限制开发建设活动，严格限制与生态保护无关的项目，确保生态功能不降低。 

重点管控单元以严守环境质量底线、加快经济社会高质量发展为导向，优化产业结构、布局和规模，加强污染物排放控制和环境风险防控，解决突出生态环境问题，提升资源能源利用效率。 

一般管控单元以保持生态环境质量基本稳定为导向，生态环境保护与适度开发相结合，预留发展空间和潜力。 

第十三条生态环境准入清单根据生态环境功能定位和国土空间用途管制有关规定，明确全市和各生态环境管控单元在优化空间布局、控制污染物排放、防控环境风险、提高资源能源利用效率等方面的要求。 

市人民政府可以授权市生态环境主管部门对各生态环境管控单元生态环境准入清单进行编制、更新和发布。 

编制、更新生态环境准入清单应当向社会公开征求意见，必要时应当组织专家论证。 

第十四条市生态环境主管部门以生态环境准入清单为基础编制生态环境准入清单实施细则和生态环境管控单元管理清单，实行精准化精细化管理。 

生态环境准入清单实施细则根据行业类别和现代化产业体系，细化各行业生态环境准入要求。 

生态环境管控单元管理清单结合规划环境影响评价、区域综合评估等明确环境保护要求。 

区人民政府、管委会和产业园区管理机构可以结合生态环境质量改善与风险防控要求，编制本区域管理清单并报市生态环境主管部门备案。 

第十五条市生态环境主管部门应当按照规定开展生态环境分区管控方案实施情况跟踪评估工作。跟踪评估成果应用于优化生态环境分区管控管理，支撑生态环境分区管控方案调整更新，并作为与环境影响评价等制度联动的重要依据。 

第十六条市生态环境主管部门根据生态环境分区管控方案编制、实施、调整、更新和跟踪评估工作需要，可以通过公共数据资源平台提出数据共享请求，有关部门应当按照规定及时办理。 

生态环境分区管控成果数据按照规定汇聚至公共数据资源平台。 

第三章生态环境分区管控协同 

第十七条市生态环境主管部门、自然资源和规划部门应当加强生态环境分区管控与国土空间规划的动态衔接，统筹协调生态环境分区管控要求和国土空间用途管制要求，加强实施应用过程互动，协同推进全域国土空间开发保护。 

编制、修订和调整国土空间总体规划、详细规划以及有关专项规划，应当充分利用生态环境分区管控成果。 

市生态环境主管部门加强应用平台和多规合一业务协同平台的对接，与市自然资源和规划部门实现国土空间规划体系成果、生态保护红线、自然保护地体系等信息共享和业务协同。 

第十八条大气、水、土壤、生态、声、海洋等生态环境要素管理和相关环境功能区划应当与生态环境分区管控成果相互衔接，探索建立生态环境要素融合管理制度。 

第十九条市人民政府应当建立多部门协作、陆岸海联动的生态环境管理机制，推动近岸海域环境功能区划纳入生态环境分区管控，充分利用生态环境分区管控成果实施海域分区管理和岸线分类管控，优化海岸带保护与开发利用格局。 

加强同安湾、西海域、九龙江口等海湾、河口生态环境保护，统筹入海溪流流域综合治理和滨海湿地生态系统保护与修复，强化陆源污染物控制和海洋垃圾治理，提升海洋环境承载能力，协同推进美丽海湾、美丽河湖建设。 

第二十条市生态环境主管部门会同有关部门以碳排放、污染物排放控制等为依据，将减污降碳要求纳入生态环境分区管控方案，实施与碳达峰碳中和目标相适应的差异化管控政策，提升环境自净能力，推动气候适应型城市建设。 

自然资源和规划、生态环境、农业农村、海洋、市政园林等有关部门以维护优先保护单元生态功能为重点，协同推进固碳增汇与国土空间生态修复，巩固提升海洋、湿地、森林等生态系统碳汇能力。 

第二十一条生态环境、自然资源和规划、海洋、市政园林、农业农村等有关部门应当加强生态环境分区管控与生物多样性保护工作的衔接，重点保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼等野生动物重要栖息地和典型生态系统，健全生物多样性保护网络。 

第二十二条市生态环境主管部门会同有关部门通过联合调查、联合监管、信息共享等方式，按照生态环境分区管控要求，加强抗生素、微塑料等新污染物协同治理。 

第二十三条市人民政府应当加强与周边区域在生态环境分区管控领域的协同，推动生态环境要素管理联动，合作解决九龙江流域水资源利用和跨区域跨流域生态环境突出问题。 

第四章生态环境分区管控应用 

第二十四条编制国民经济和社会发展规划、产业发展规划以及其他各类专项规划，制定产业政策、绿色低碳发展政策以及其他有关政策措施，应当充分考虑生态环境分区管控要求。 

生态环境有关标准、技术规范等应当与生态环境分区管控方案相互衔接。 

第二十五条区人民政府、管委会和产业园区管理机构应当按照职责，根据生态环境分区管控要求对产业园区和城市重点开发片区进行环境保护管理，加强生态环境准入和环境质量跟踪监测，完善区域环境保护基础设施和环境风险防控措施，推动集中治污，降低中小微企业治污成本。 

第二十六条生态环境执法应当充分利用生态环境分区管控成果，通过空间信息的叠加比对、生态环境分区管控要求的符合性分析，加强生态环境问题线索的筛选或者预判。 

第二十七条市生态环境主管部门优化应用平台，集成生态环境分区管控与多规合一成果，运用人工智能等信息技术，深化拓展环境管理智能问答、环境准入分析研判、业务协同、预报预警、智能辅助审批等应用场景，完善在线政务服务和智慧决策功能，实现生态环境分区管控数字化管理。 

第二十八条生态环境主管部门应当依托应用平台，加强生态环境分区管控对企业投资的引导，完善项目与生态环境分区管控要求的符合性分析功能，高效服务项目落地。 

应用平台按照规定设置公共查阅权限，便于企业分析项目与生态环境分区管控要求的符合性。 

第二十九条市生态环境主管部门结合全市生态环境准入清单及其实施细则、生态环境管控单元管理清单，制定发布环境影响评价与排污许可综合管理名录（以下简称综合管理名录），明确环境影响评价与排污许可管理的范围、类别和要求，加强环境影响评价与排污许可的制度衔接。 

第三十条区人民政府、管委会、产业园区管理机构应当按照规定对产业园区和城市重点开发片区规划开展环境影响评价或者区域综合评估，落实生态环境分区管控要求，优化规划定位和结构布局。市生态环境主管部门组织审查时，应当重点审查规划与生态环境分区管控要求的符合性。 

城市重点开发片区内符合规划和生态环境准入清单要求的建设项目，共享区域综合评估及其审查结果；除按照综合管理名录规定应当编制环境影响报告书的建设项目外，无需单独开展环境影响评价。 

第三十一条生态环境主管部门根据综合管理名录规定对建设项目环境影响评价区别实行准入许可制、告知承诺制、备案制、豁免环境影响评价等差异化管理。 

实行准入许可制管理的建设项目，生态环境主管部门在审批环境影响评价文件时，应当审查项目选址选线、生态环境影响、污染物排放、风险防范等与生态环境分区管控方案的符合性。 

实行告知承诺制管理的建设项目，生态环境主管部门对环境影响评价文件进行形式审查，符合形式审查要求的，直接出具批复文件。生态环境主管部门现场踏勘发现其不具备申请资格或者不符合法定条件的，依法撤销行政许可。 

实行备案管理的建设项目，建设单位应当根据国家有关规定填报环境影响登记表。 

实行豁免环境影响评价管理的建设项目，无需编制环境影响评价文件。 

第三十二条各类开发保护建设活动应当符合生态环境准入清单要求。 

根据综合管理名录规定豁免环境影响评价管理或者根据本条例第三十条第二款规定无需单独开展环境影响评价的建设项目，建设单位通过应用平台提交建设信息，开展生态环境准入研判，研判通过的结论可以作为开工建设、申请排污许可证的依据。 

建设单位提交的建设信息应当真实、准确、完整，市生态环境主管部门按照规定进行核查。 

第三十三条建设项目涉及入河排污口、入海排污口设置论证的，可以与环境影响评价合并开展，在环境影响评价文件中设置相应论证章节或者专项论证内容。环境影响评价文件经批准的，无需另行开展入河排污口设置审批、入海排污口备案。 

第三十四条生态环境主管部门推进环境影响评价、排污权交易和排污许可制度融合，强化排污许可一证式管理。 

第五章监督管理 

第三十五条市生态环境主管部门应当将生态环境分区管控监督检查纳入生态环境执法年度计划，合理确定检查方式和检查频次，依法将行政处罚信息纳入有关信用信息系统向社会公布。 

第三十六条市生态环境主管部门应当加强生态环境分区管控与生态环境监督执法正面清单的衔接，生态环境准入清单执行较好的企业可以纳入生态环境监督执法正面清单，适用以非现场检查方式为主的行政检查等联合激励措施。违反生态环境准入清单进行生产建设活动的，移出生态环境监督执法正面清单。 

第三十七条市生态环境主管部门可以会同发展改革、工业和信息化、自然资源和规划、住房和建设、农业农村、海洋、市政园林、港口等有关部门对下列情形开展专项监管： 

（一）在优先保护单元内污染环境或者从事其他活动导致生态功能明显降低的； 

（二）在重点管控单元内超标排放污染物、发生突发环境事件或者从事其他活动导致生态环境问题突出的； 

（三）在一般管控单元内污染环境或者从事其他活动导致环境质量明显下降的； 

（四）舆情监测、媒体曝光、群众举报等发现重大问题线索的； 

（五）其他需要开展专项监管的情形。 

第三十八条市人民政府按照规定对有关部门实施生态环境分区管控相关工作情况进行考核。 

第三十九条违反本条例规定的行为，法律、法规已有法律责任规定的，从其规定。 

第六章附则 

第四十条市人民政府及有关部门根据本条例制定相关配套规定。 

第四十一条本条例自2026年1月1日起施行。 

   （信息收集整理自网络，仅供参考学习，如侵权请及时告知删除） 

文章编号: 682b56aae0b098fa68671117eb957134
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (聚焦“课堂转型：素养导向的学习变革”！湖里区这位校长在全国学术盛宴上作分享→) 2025-10-28 湖里进修   湖里进修

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY4ODc4Mg==&mid=2247518839&idx=1&sn=4fde083da785f6ebab5430e32233ef78

2025年10月24日上午，中国教育学会小学教育专业委员会2025年学术年会在杭州市西湖区开幕，本次年会主题为：教育强国，深化小学教育高质量发展的实践与探索。 

10月24日下午，中国教育学会小学教育专业委员会2025年学术年会分论坛三“课堂转型：素养导向的学习变革”主题研讨活动在杭州市育才实验学校举行。本次分论坛分为特色展示·参观校园、专家视角·案例分享、经验交流三个议程。来自全国各地的小学书记、校长、教师代表等150余人参加活动。 

           案例分享 

专家视角·案例分享环节由北京师范大学教学部教育管理学教授朱志勇主持。与会专家围绕“课堂转型：素养导向的学习变革”作实践分享。 

北京市海淀区翠微小学校长王冬娣以“绿色教育生态的课堂实践”为题作案例分享。王校长指出，翠微小学以“健康成长”为核心，构建了接纳、探究、互动、反思的课堂原则。通过系统化的课程设计与评价体系，推动教学从知识传递转向生命滋养，为培育面向未来的可持续发展人才提供了实践范例。 

哈尔滨市虹桥第一小学校长王静以“‘核心问题’撬动深度学习的发生”为题作案例分享。她指出，传统课堂存在知识碎片化、学习浅表化等问题，要以“核心问题”为杠杆，推动课堂从“教为中心”转向“学为中心”。虹桥一小通过构建“目标—导问—展问”教学模型，打造了以学习者为本的课堂新生态，促进了学生在真实情境中的素养生长。 

上海市浦东新区北蔡镇中心小学校长杜川嫣以“素养导向的学习变革”为题，分享了基于“生命观”的“生命力课堂”实践探索。她指出，教育应回归生命本体，旨在激发学生内在活力。学校构建了以“生态、生成、生动、生长、生活”为特征的课堂范式，通过“五策四阶”模式，实现了学习与生命经验的深度融合。 

杭州市文三教育集团校长杨凌英以“‘双轮驱动’践行‘三阶逻辑’”为题，分享了课程改革与学校系统变革的融合之道。她提出以“跨学科主题学习”与“科学教育创新”为双轮驱动，以“三阶逻辑”为推进路径，通过“常态-拓展-社会”三类课堂联动，将真实问题转化为学习任务，有效促进了学生知识内化与社会价值实现的深度融合。 

              对谈互动 

在对话环节，长沙市实验小学教育集团总校长王云霞与四位校长就教改核心难点展开探讨。王冬娣校长指出分层评价体系的构建最具挑战；王静校长坦言大规模单一校区下，空间重构与智能支撑是瓶颈；杜川嫣校长与杨凌英校长均强调家校协同及教师观念转变的关键性。面对挑战，校长们建议：改革需理念先行、系统规划、小步试错，核心在于构建教师学习共同体，激发内生动力，让教师在支持性环境中获得专业成长。对话为破解教改难题提供了新的实践思路。 

                 经验交流 

经验交流环节由南宁市滨湖路小学书记谢小燕主持。 

杭州市育才实验学校校长倪勤以“素养导向下‘智能定制课堂’的育才实践”为题作经验交流。学校通过AI分析学情实现数学学科分层定制与英语作文“双师制”批改，通过动态生成、微型翻转等课堂样态，推动教学从“批量生产”转向“个性定制”，让每个学生在适合的路径上实现了智慧生长。 

天津市和平区岳阳道小学副校长苏蕊以“价值形塑·思维发展”为题，分享了小学全学段跨学科课堂转型的探索。学校历经十余年实践，构建了以“任务驱动+成果检验”双线并行的教学模式，依托“绿水青山守护”“节气解码”等主题，系统设计贯通六年的跨学科课程，有效推动了知识传授向价值引领与思维培养的课堂深度转型。 

厦门市湖里区教师进修学校校长汤丽莹以“从‘空间破界’到‘素养内生’” 为题，分享区域泛在学习实践。她以湖里实验小学为例，介绍其通过打造开放式图书馆、重构校园空间，实现 “处处可学”。区域构建 “问题驱动” 模式，以 “守护中华白海豚” 等项目，推动学习空间、资源拓展，助力学生角色转变，实现素养内生。 

成都师范学院副教授徐猛以“走进场景去学习” 为题，分享三种场景空间形态下的课程创生路径。他指出当前场景学习存在 “走马观花”“课程脱节” 等困境，并介绍团队构建的三种实践模式：将在地实体场景转化为深度学习课程，“策展式” 对接校园场景与国家教材，“链接” 异地云端资源开展跨区域教学，实现低成本高质量场景化学习。 

                     对谈互动 

                      动 

在对讲环节，南通市城中小学书记刘昕与四位校长围绕课程整合与学习主体深度交流。刘昕书记提出核心问题：90% 学科课堂如何实现素养导向转型？徐猛副教授强调跨学科学习需立足学科本体。倪勤校长以 “蛋糕模型” 阐释课程融合，汤丽莹校长提出 “慢就是快” 理念，苏蕊校长分享跨年级教研实践。对话最终回归 “儿童如何学习” 本质，呼吁教师以学定教。 

               参观校园 

近日，杭州市育才实验学校向全国小学校长开放课堂，以“素养导向” 为核心，通过三大特色路线呈现多学科课堂变革。该校依托多项优势，将核心素养融入教学空间与课程设计，AI 体育场、各学科智慧教室等场景，助力学生提升多方面素养。活动展现了其教育探索成果，为全国小学提供可借鉴经验。 

本次会议通过案例分享与深度对话，展现小学教育改革前沿探索，阐释课堂转型是基于核心素养、以学生为中心的教育生态重构。多位校长分享“绿色课堂” 等创新实践，专家强调需聚焦育人方式转变、加强课程整合与教学创新。此次年会的经验与智慧，将为一线教育工作者注入动力，为建设教育强国提供基层实践样本。 

转自：湖里教育 

文章编号: 9e5433c8efcb477cbabb7350257f3733
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中华白海豚保护记者行活动 | 2025年水生野生动物保护科普宣传月活动啔动) 2025-10-28 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651104243&idx=1&sn=f7c0f1d5ec479d48c377ecd92e0a1c87

  "10月28日，2025年水生野生动物保护科普宣传月活动在福建厦门啔动。本届科普宣传月活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”，活动为期1个月，将持续到11月27日。\x0a\x0a来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社\x0a\x0a编辑：阎墨桐".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull

文章编号: 201a3816e1864ebdd7f0d501354b3d9c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (动态·资讯︱福建法院“三量”生态环境司法修复案例) 2025-10-28 未名环法   未名环法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwMTA3Mg==&mid=2247486142&idx=2&sn=96b109ad059b76c82d34833c5e1d400d

发刊词 REELI  

道可道，非常道；名可名，非常名 

环境之法，非常之道；自然之规，有实无名 

博雅塔前，如切如磋；未名湖畔，如琢如磨 

知始行成，知明行笃；寓道于法，生态大同 

引 

言 

福建省高级人民法院在系统总结全省法院，特别是漳州法院生态环境司法修复实践基础上，首创全省法院统一适用的“增量、减量、变量”生态环境司法修复机制（以下简称“三量”修复机制）。该机制以“增量、减量、变量”修复模式为核心，形成“确定修复责任——适用修复模式——选择修复方式”的生态环境司法修复方法论。本次发布的第一批修复案例共十三篇，分别从“增量修复”“减量修复”“变量修复”“组合修复”四个角度，对如何适用“三量”生态环境司法修复机制进行详细阐析。 

案例一 

林某火失火案（增量修复） 

基本案情 

2022年4月，林某火在龙岩市新罗区适中镇某山场劈除杂草时，因点火抽烟后将未完全熄灭的烟头随意丢弃于山坡地上引燃杂草，并向两边蔓延引发森林火灾。经鉴定，该起森林火灾的过火林地面积折合175.9亩，过火范围林种均为一般用材林，火灾造成林木直接经济损失总计3515.74元。龙岩市新罗区人民法院经审理认为，被告人林某火的行为已构成失火罪。 

修复情况 

2024年2月，经龙岩市新罗区人民法院引导，林某火与龙岩市新罗区适中镇林业站自愿签订生态恢复补种协议书，并向龙岩市新罗区自然资源局缴纳生态恢复履约金28000元，用于原地补植复绿，2025年3月已完成修复。 

模式阐述 

本案系适用“增量修复”模式的典型案例。增量修复是指通过直接补充或增加特定生态环境系统中的积极要素，从而实现修复（补偿）受损生态环境、恢复生态平衡的修复模式。该修复模式主要适用于林业、渔业、野生动植物等生态环境资源遭受破坏的情形。（下同）该案结合具体案情，决定优先对受损森林生态环境进行直接修复，选择增量修复模式，并具体适用“补植复绿”的修复方式。通过直接补充受损森林生态系统中的积极要素（林木），有效恢复过火林地植被，实现生态再平衡。补植复绿作为增量修复模式下的典型修复方式，为类似毁林案件提供了可复制的修复路径。 

（龙岩市新罗区人民法院） 

案例二 

黄某光非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案（增量修复） 

基本案情 

2021年6月（系禁渔期），黄某光驾驶渔船，前往诏安县城洲岛附近海域（系禁渔区），使用电鱼的禁用方法进行作业，后被查获捕捞杂鱼7.5kg。2021年11月2日，东山县海洋与渔业局针对黄某光非法捕捞行为出具《关于电鱼危害性的情况说明》。东山县人民检察院对黄某光提起刑事附带民事公益诉讼。东山县人民法院经审理认为，被告人黄某光的行为已构成非法捕捞水产品罪。 

修复情况 

诉讼过程中，黄某光预缴生态环境修复费用5000元。东山县人民法院参考生态技术调查官意见，指导黄某光购买适宜本地海域生长的鱼类苗种，实地勘察并选择适当的投放海域及时间，将所购鱼苗进行增殖放流，并由东山县人民检察院现场监督。 

模式阐述 

本案系适用“增量修复”模式的典型案例。该案中，黄某光电鱼行为对渔业生态环境造成损害，导致渔业资源损毁，后在生态技术调查官指导下，决定优先对受损海洋生态环境进行直接修复，选择增量修复模式，并具体适用“增殖放流”的修复方式。通过在特定海域直接投放鱼苗（积极要素），有效修复犯罪行为造成的渔业资源损失，帮助海洋恢复生态平衡，体现了司法修复与生态治理的有机结合。 

（东山县人民法院） 

案例三 

王某高等污染环境案（减量修复） 

基本案情 

王某高在未办理相关制毒物品购买许可申请或备案证明的情况下，非法买卖硫酸、盐酸266.24公斤作为加工原料，先后伙同徐某、张某、王某贵合伙经营电镀作坊及雇佣季某进行生产作业。在生产过程中通过暗管、渗坑等逃避监管的方式，非法排放含重金属的有毒污染物，其中排放含锌、镍的污染物超过国家污染物排放标准十倍以上，严重污染加工点及其周边土壤环境。诏安县人民法院经审理认为，被告人王某高等的行为已构成污染环境罪。 

修复情况 

为修复被重金属污染的地块，经被告人同意，第三方编制修复方案，并与其签订技术服务合同，由被告人缴交生态修复费用，采用“异位化学淋洗+植物富集”方式进行修复和治理。生态技术调查官对修复方案提出细节改进，并实时跟踪纠正修复偏差。后经组织验收，案涉地块土壤生态功能已恢复。 

模式阐述 

本案系适用“减量修复”模式的典型案例。减量修复是指通过直接消除或减少特定生态环境系统中的消极要素，从而实现修复（补偿）受损生态环境、恢复生态平衡的修复模式。该模式主要适用于大气、水、土壤、海洋等遭受污染等情形。（下同）该案结合具体案情，决定优先对被污染土壤进行直接修复，在选择减量修复模式后，适用“异位化学淋洗+植物富集”的修复方式，将污染土壤挖出后，先通过化学淋洗技术直接解析土壤中60%—80%的游离态重金属离子（消极要素），回填后再通过种植特定植物进行富集的方式进一步降低土壤内重金属（消极要素）含量，最终实现被污染土壤成功修复。该修复方式为类似土壤污染案件提供了可复制的修复技术路径，并获国家实用新型专利，实现司法实践与科技创新的有效结合。 

（诏安县人民法院） 

案例四 

黎某均污染环境案（减量修复） 

基本案情 

2019年5月至12月间，黎某均租用址在东山县樟塘镇的一家具加工场从事金属表面加工处理，加工所产生的废水未经处理直接通过车间外排水沟排入场内池塘，再由池塘溢流进入场地外的排水沟，导致电镀废水污染周边环境。经监测，该加工厂车间排水总铬含量为4.77mg/L、排水沟总铬含量为25mg/L，分别超标3.77倍和24倍。东山县人民法院经审理认为，被告人黎某均的行为已构成污染环境罪。 

修复情况 

东山县人民法院聘任的生态技术调查官建议对重金属污染水体和底泥采取“水草净化”方式进行修复。后黎某均委托第三方编制修复方案并签订技术服务合同，通过水草净化方式对污染池塘进行原位修复，自愿将缴纳的生态修复费用10万元用于受污染池塘修复，并在技术指导下完成净化工作。后验收监测显示，案涉水体重金属含量削减至目标值以下。 

模式阐述 

本案系适用“减量修复”模式的典型案例。该案结合具体案情及生态技术调查官修复建议，决定优先对被污染水体进行直接修复，选择减量修复模式，并创新适用“水草净化”修复方式，通过植物吸附、转化等作用直接削减受污染池塘内重金属（消极因素）含量，最终成功将池塘水体重金属含量降至安全范围，并形成可复制可推广的水体污染修复样本。 

（东山县人民法院） 

案例五 

张某荣、黄某明非法采矿案（变量修复） 

基本案情 

2020年8月至2022年9月，张某荣未取得采矿许可证，多次擅自在莆田市秀屿区南日镇云万村万湖沙滩开采海砂，并以每车700元至900元不等的价格售卖给黄某明和部分村民，合计至少147500元。黄某明在明知涉案海砂系盗采的情况下，仍多次向张某荣收购海砂达105100元，并转卖给他人，期间还帮助张某荣运输海砂给他人。莆田市秀屿区人民法院经审理认为，被告人张某荣、黄某明的行为已构成非法采矿罪。 

修复情况 

经生态技术调查官评估，被盗采砂源已无法回归，且简单原址回填可能造成二次破坏。莆田市秀屿区人民法院参考生态技术调查官意见，引导张某荣、黄某明自愿共同出资6万元，委托专业机构购买中国鲎苗种，在湄洲岛西亭澳海湾实施增殖放流，以替代履行生态修复义务。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。变量修复是指通过间接改变（含间接增加、减少）特定生态环境系统中的相关（含积极、消极）要素，达到生态环境的动态平衡，从而实现修复（补偿）受损生态环境、恢复生态服务功能目标的修复模式。该修复模式主要适用于生态环境受损过于严重，直接增量或减量修复技术难度过大或成本过高，需实施跨区域、跨要素生态补偿平衡等情形。（下同）该案非法采矿行为破坏了海域生态系统平衡，但原址回填海砂既不可行，又可能造成生态环境二次损害。结合生态技术调查官修复意见，决定进行替代修复，在选择变量修复模式后，创新适用“异地增殖放流”的修复方式：将修复地点从受损的南日镇科学转移至生态禀赋适宜的中国鲎栖息地湄洲岛西亭澳海湾；将修复对象从受损沙滩转换为更高生态位的海洋生态系统关键物种中国鲎种群（积极要素）。这种“时空转换+对象替代”的动态调节策略，既避免了机械执行“返砂还海”可能带来的二次破坏，又通过对中国鲎的增殖放流实现了受损海洋生态系统的替代性修复，充分体现了变量修复模式在应对复杂生态环境损害时的适应性与科学性。 

（莆田市秀屿区人民法院） 

案例六 

刘某灵、游某坤危害国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案（变量修复） 

基本案情 

2023年8月21日至24日期间，刘某灵、游某坤在明知野生寒兰、金线兰系国家重点保护植物，且未办理采伐手续的情况下，共同前往永安市上坪乡小梅溪自然村的一处山场上，共同采挖寒兰920株，刘某灵还另采挖金线兰4株。后二人在返程途中，被永安市林业部门查获。经鉴定，查获的野生寒兰、金线兰均列入《国家重点保护野生植物名录》二级保护植物，市场价值共计1982元。永安市人民检察院对刘某灵、游某坤提起刑事附带民事公益诉讼。永安市人民法院经审理认为，被告人刘某灵、游某坤的行为已构成危害国家重点保护植物罪。 

修复情况 

永安市人民法院判令刘某灵、游某坤共同承担920株寒兰回植管护的生态修护费用18300元，并在地区级以上媒体公开赔礼道歉。同时，结合本地松材线虫病疫情逐步扩散的实际情况，引导刘某灵、游某坤自愿缴纳生态修复金合计25000元，交由林业生产单位专项用于遏制松材线虫病疫情防控工作。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。该案中，野生寒兰、金线兰植物种群通过直接回植实现完全恢复难度较大，同时当地松材线虫病疫情存在扩散风险，严重威胁到森林生态系统整体安全。针对该现实情况，决定对无法完全修复的受损生态环境进行替代修复，在选择变量修复模式后，创新探索适用“有害物种防治”的修复方式，通过对外来入侵物种松材线虫病疫情治理，间接保护林木资源（积极要素），进而保护野生寒兰、金线兰的生长地，最终实现对生物多样性的维护。该案通过变量修复模式实现损害区域与修复区域、直接对象与间接效益的科学平衡，为野生植物保护案件提供了生态环境司法修复样本。 

（永安市人民法院） 

案例七 

林某钦、姚某朗、姚某旺污染环境刑事附带民事公益诉讼案（变量修复） 

基本案情 

2022年底，林某钦、姚某朗、姚某旺注册成立福州某金属制品公司，共同出资租赁厂房、购买设备及废旧电容器等原料。2023年5月，在明知未取得处置危险废物环保审批资质的情况下，林某钦等人经商议，从外地购买废弃电容器进行焚烧、熔炼铝锭并出售，生产过程中产生有害气体和噪声污染周边环境。2024年7月，涉案厂房被查处，现场扣押的废旧电容器原料、焚烧灰渣等物品均属于危险废物。连江县人民检察院提起刑事附带民事公益诉讼。连江县人民法院经审理认为，被告人林某钦、姚某朗、姚某旺的行为已构成污染环境罪。 

修复情况 

林某钦、姚某朗、姚某旺共同承担生态环境损害赔偿金等合计人民币41余万元，其中9万元直接通过福建海峡资源环境交易中心认购碳汇进行生态修复。林某钦3万元购买368.75吨林业碳汇，姚某朗与姚某旺6万元购买591.133吨海洋渔业碳汇，上述碳汇购买后均予注销。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。该案中，危险废物处置造成的生态环境损害短期内难以自然恢复，且涉及大气、土壤等多重要素，直接修复技术难度大，费用高昂。结合案件具体情况，决定对受损生态环境采取替代修复，在选择变量修复模式后，创新适用“碳汇认购”修复方式，通过购买并注销碳汇产品，助力减少温室气体（消极要素），进而实现对受损生态服务功能的间接补偿。本案生态环境司法修复开创了“绿碳+蓝碳”双类型碳汇产品认购方式，林业碳汇与海洋碳汇相结合，体现生态系统整体保护理念，又促进了生态产品价值实现。同时，通过福建海峡资源环境交易中心交易，确保碳汇产品来源真实、注销程序公开透明。 

（连江县人民法院） 

案例八 

李某霖等危害珍贵、濒危野生动物案（变量修复） 

基本案情 

李某霖、薛某阳、郑某雄、陈某意均明知高鼻羚羊系国家一级重点保护野生动物。薛某阳因药用需求向郑某雄求购羚羊角，郑某雄找到陈某意询问货源。陈某意从货主李某霖处购买11根羚羊角转卖给郑某雄，后郑某雄以24000元的价格转卖给薛某阳。后邮寄11根羚羊角快递被查获，经鉴定，查获的11根羚羊角涉及动物物种为高鼻羚羊，属于国家一级重点保护野生动物，价值220000元；生态服务功能损害价值132000元。厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人李某霖、薛某阳、郑某雄、陈某意的行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。 

修复情况 

经法院引导，薛某阳、郑某雄自愿缴纳生态服务功能损失费132000元，李某霖、陈某意分别自愿购买西北地区水土保持碳汇75000元、30000元，用于替代修复受损的生态环境。认购碳汇已经全部注销。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。高鼻羚羊曾在我国新疆、甘肃等地野外生存，但已于20世纪中期在我国野外灭绝，目前仅在甘肃存在人工养殖的种群。有鉴于此，本案采取替代修复，在选择变量修复模式后，创新适用“跨区域碳汇认购”的具体修复方式，引导被告人购买甘肃地区水土保持碳汇产品，通过实施西北地区水土保持生态修复（积极要素），间接优化高鼻羚羊原栖息地生态环境。本案生态环境司法修复有两大特点：一是通过功能替代实现生态价值平衡，将资金用于水土保持碳汇项目，为高鼻羚羊重新野化创造基础条件；二是突破地域限制，建立损害发生地与修复实施地的联动机制，体现修复方案的科学性与针对性。本案为处理珍稀濒危物种非法贸易导致野生动物资源被破坏类案件提供了全新可借鉴的生态环境司法修复样本。 

（厦门市同安区人民法院） 

案例九 

柳某伟非法狩猎案（变量修复） 

基本案情 

2018年11月至2022年7月间，柳某伟到建瓯市东游镇河岭村的多片山场，使用捕猎夹、捕猎网等方式捕获野生动物小麂23只、猪獾8只、棘胸蛙78只，出售给林某（另案处理），得款10188元。经鉴定，上述野生动物均属于“三有”保护动物。建瓯市人民法院经审理认为，被告人柳某伟的行为已构成非法狩猎罪。 

修复情况 

经法院引导，柳某伟主动缴纳了生态修复金30564元用于名木古树投保，并与建瓯市东游林业站签订了生态修复协议。柳某伟自2023年4月28日起至2026年4月28日止，按照东游林业站要求，以野生动物保护宣传、张贴禁猎期公告等社会服务方式，替代履行生态修复义务。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。该案非法狩猎行为破坏了野生动物资源平衡，但直接恢复野生动物种群面临实际困难。考虑到本案实际情况，并听取生态技术调查官的修复建议，决定采取替代修复，在选择变量修复模式后，创新适用“生态保险+劳役代偿”双轨修复方式。一方面将修复金用于名木古树投保，通过对名木古树（积极要素）的保护，间接优化野生动物栖息环境；另一方面通过劳役代偿，让被告人亲身参与野生动物保护宣传工作，实现从“破坏者”到“守护者”的角色转变，并间接保护生态环境。本案生态环境司法修复有三个特点：一是注重生态系统整体性，将单一物种保护延伸至动植物共生生态链长效守护；二是既保障修复资金有效使用，又通过被告人亲身劳动强化教育意义；三是结合当地生态环境特点与保护需求，实现生态效益与社会效益的统一。该案彰显了恢复性司法理念，为破坏野生动物资源类案件提供了可推广的生态环境司法修复样本。 

（建瓯市人民法院） 

案例十 

曾某发非法采矿刑事附带民事公益诉讼案（增量修复+变量修复） 

基本案情 

2023年2月，曾某发向他人租赁经改装自卸砂船用于盗采海砂，并雇佣人员分别担任船上水手等职务。2023年3月20日晚，曾某发带领全部雇佣人员驾驶自卸砂船从福鼎市出发前往东海某海域，次日到达后因船舶吸砂管出现故障无法盗吸海砂，曾某发临时决定向正在附近采挖海砂的一盗砂船购买海砂并过驳。同月22日，自卸砂船回程途中行经福鼎市某海域时被宁德海警局福鼎工作站查获。经鉴定，船上被查扣的海砂共计2375立方米，重量为3135吨，价值222804.45元。经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海洋生态资源环境损害整体影响价值总计288416.93元。福鼎市人民检察院提起刑事附带民事公益诉讼。福鼎市人民法院经审理认为，被告人曾某发的行为已构成非法采矿罪。 

修复情况 

审理期间，曾某发与福鼎市人民检察院达成公益诉讼调解协议，自愿赔偿并预缴海洋生态资源环境损害赔偿金288416.93元，并将该赔偿金用于福鼎市域范围内生态环境替代性修复。其中180402.3元用于福鼎市磻溪镇森林人类活动问题图斑生态修复项目，108014.63元用于福鼎市沙埕镇后港互花米草除治项目。福鼎市人民法院主动对接林业部门及辖区乡镇人民政府，由林业部门提供技术支撑，乡镇人民政府负责项目监管。目前，互花米草除治项目已完成第一期修复，森林生态修复项目已按计划开展。 

模式阐述 

本案系适用“增量修复+变量修复”模式的典型案例。该案盗采海砂行为造成海洋生态服务功能损失，但原址海砂回填存在技术难度大、可操作性不强、生态效益不佳等问题。考虑到实际情况，并结合生态技术调查官修复意见，决定对受损海域生态环境采取替代修复，并创造性将增量修复模式和变量修复模式组合运用，一方面通过“补植复绿”修复方式直接增加林木（积极要素），修复福鼎市磻溪镇受损森林资源，替代性补偿受损海域生态环境；另一方面通过“有害物种防治”的修复方式，清除外来入侵物种互花米草（消极要素），间接恢复福鼎市相关海域生态平衡。本案生态环境修复模式具有二个突出特点：一是突破地域限制，将陆地生态治理与海洋生态损害修复相结合，实现生态保护效益最大化；二是建立“法院+行政部门+乡镇政府”的多方协同监管机制，确保修复项目高质量推进。该案为复杂生态环境损害案件提供了可复制的生态环境司法修复样本，实现司法修复与生态治理的深度融合。 

（福鼎市人民法院） 

案例十一 

郭某炎滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案（增量修复+变量修复） 

基本案情 

2022年11月底，郭某炎在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣工人采伐永春县“相公宫仑”山场的林木。经鉴定，被采伐林木立木蓄积量31.8123立方米。永春县人民检察院对郭某炎提起刑事附带民事公益诉讼。永春县人民法院经审理认为，被告人郭某炎的行为已构成滥伐林木罪。 

修复情况 

永春县人民法院聘请生态技术调查官审查永春县林业规划设计队评估的生态修复方案及费用，并对永春县林业局测算的森林资源碳汇损失量进行专业评估。生态技术调查官出具《专家评估意见》及《生态环境损害评估方案》，认定本案生态环境损失价值为33208元。经法院引导，郭某炎自愿支付33262.82元，从福建海峡资源环境交易中心认购并注销林业碳汇482吨，用于替代性履行生态环境服务功能损失赔偿责任，并赔偿生态环境修复费用7704元，用于原地补植复绿。后已完成补植复绿，并通过验收。 

模式阐述 

本案系适用“增量修复+变量修复”模式的典型案例。该案中，滥伐林木不仅造成林木蓄积量的损失，而且损害案涉山场生态服务功能。本案结合生态技术调查官修复意见，决定直接修复与替代修复相结合修复受损山场生态环境，创造性组合运用增量修复模式和变量修复模式，一方面引导当事人缴纳生态环境修复费用，并将修复金直接用于原地“补植复绿”修复方式，直接恢复植被（积极要素）；另一方面，以“碳汇认购”的修复方式，助力温室气体（消极要素）减少，进而对案涉山场生态服务功能损失实现间接补偿。该案为破坏林业资源类案件提供了“原地修复+功能补偿”的全周期修复样本，凸显了生态环境司法修复的精准性与前瞻性。 

（永春县人民法院） 

案例十二 

厦门市人民检察院诉某物流公司、郑某、王某海洋生态破坏民事公益诉讼案（减量修复+变量修复） 

基本案情 

2024年5月14日，某物流公司、郑某在未取得海洋倾倒许可证的情况下，共同向毗邻中华白海豚保护区的厦门市海沧区东屿避风坞附近海域倾倒工程废弃渣土434立方米。2025年1月，厦门市人民检察院向厦门海事法院提起生态环境民事公益诉讼，请求判令某物流公司、郑某以及某物流公司唯一股东王某就海洋生态环境损害和鉴定费用承担连带赔偿责任。经自然资源部第三海洋研究所司法鉴定中心鉴定，非法倾废行为造成的生态环境损害价值为97747.27元。 

修复情况 

2025年3月25日，厦门海事法院依法裁定先予执行。厦门海警局联动渣土办创新开辟应急收纳通道，将涉案渣土作为市政道路工程原料实现资源再生。在生态技术调查官开展实地勘验并提供技术支持的基础上，某物流公司、郑某、王某共同在案涉海域清理工程废弃渣土682立方米，除清理其倾倒的434立方米渣土外，另超额清理248立方米历史遗留废弃渣土。2025年6月10日，双方达成调解协议，确认某物流公司、郑某、王某应连带赔偿恢复期海洋生态服务功能损失费69710.87元，扣减其超额清运渣土支出的费用16020.8元后，剩余53690.07元用于向厦门产权交易中心购买海洋碳汇并注销。 

模式阐述 

本案系适用“减量修复+变量修复”模式的典型案例。该案结合具体案情及生态技术调查官修复意见，决定同时采取直接修复与替代修复，创造性组合运用减量修复模式和变量修复模式，一方面采取“物理清除”修复方式清理海域内废弃渣土（消极要素），直接修复被损害海域生态环境；另一方面通过“碳汇认购”修复方式，助力减少温室气体（消极要素），间接补偿被破坏的海洋生态服务功能。这种组合修复，既落实了损害担责原则，又实现了生态效益最大化，为海洋生态环境损害案件提供了可复制的生态环境司法修复范例。 

（厦门海事法院） 

案例十三 

陈某通、李某祥、李某扬污染环境案（减量修复+变量修复） 

基本案情 

2022年12月初，陈某通明知李某祥无处置危险废物资质，仍将其位于广东揭阳厂区内的油水混合物提供给李某祥处置。2022年12月9日至2023年1月6日间，李某祥伙同李某扬驾车装运16车油水混合物至东山县等地随意倾倒，大部分油水混合物通过雨水管道流向滩涂、海域。经鉴定，上述油水混合物为石油溶剂类的危险废物，对应《国家危险废物名录（2021年版）》中的HW08废矿物油与含矿物油废物；附近海域滩涂种植的红树林树苗受污染面积达9.77亩。经统计，李某祥、李某扬倾倒的油水混合物共计164.645吨，二人非法获利共计57625.75元。东山县人民法院经审理认为，被告人陈某通、李某祥、李某扬的行为已构成污染环境罪。 

修复情况 

审理过程中，经东山县人民法院引导，陈某通、李某祥自愿对其破坏的生态环境进行修复。在生态技术调查官建议下，针对受污染滩涂土壤，陈某通、李某祥自行委托第三方机构编制修复方案并签订技术服务合同，对受污染滩涂土壤采用“物理清除+微生物降解”方式进行直接修复；针对受污染海域，陈某通、李某祥将自愿缴交的修复费用用于购买本地海水养殖碳汇并已注销，履行对受污染海域的替代性修复责任。生态技术调查官还对修复资金的使用进行了建议，促成认购蓝碳款项直接用于参与国家重点研发计划“典型海岸带生态修复与监测评估关键技术研究与示范”项目，实施海马齿生态浮床净化修复。 

模式阐述 

本案系适用“减量修复+变量修复”模式的典型案例。该案结合具体案情及生态技术调查官意见，决定直接修复与替代修复相结合修复受损海洋生态环境，创造性组合运用减量修复模式和变量修复模式，并针对不同污染介质和损害特征采取差异化修复方式。一方面，对可逆性滩涂土壤污染区域，采用“物理清除+微生物降解”修复方式，直接清除土壤中的石油类污染物（消极因素）；另一方面，对难以直接修复的海洋生态环境损害，采用“碳汇认购”的修复方式，并将认购蓝碳款项用于实施海马齿生态浮床净化项目，增强水体净化能力（积极要素），通过功能替代最终实现海域生态再平衡。该案为海洋污染案件的系统化生态环境司法修复提供了科学实践样本。 

（东山县人民法院） 

来源：福建高院微信公众号 

北京大学资源、能源与环境法研究中心（REELI）简介 

北京大学是我国最早开展环境法学教学与研究的高等院校。1979年北京大学法律学系率先在全国法学院校开设环境法学课程；1980年开始招收环境法学硕士研究生；1993年，经国务院学位委员会批准设立首个环境法学博士学位授予单位。1998年6月，北京大学批准成立环境与资源法研究所，负责人为我国环境法学主要创始人之一金瑞林教授。为适应研究领域的拓展，2010年研究所更名为“资源、能源与环境法研究中心（REELI）”，汪劲教授任首位主任。中心开设环境法、污染防治法、自然资源法、生态保护法、能源与气候变化法、核法、国际环境法等本硕博课程，积极承担国家生态环境领域立法、执法、司法、守法相关研究项目，开展基础理论与重点制度学术研究。现中心主任为巩固研究员，主要成员包括汪劲教授、金自宁研究员、吴凯杰助理教授等。 

编辑：高腾飞 

未名环法 

     长按二维码关注北京大学资源、能源与环境法研究中心！ 

文章编号: 8fa21326b7320d27a328f8f2161a4139
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (三证解码：你的海洋专属通行证) 2025-10-28 海南司楠游艇产业发展有限公司   海南司楠游艇产业发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcyNTQyNQ==&mid=2247491372&idx=1&sn=0460b63c1834b899647f2de22eee0bc2

三证解码：你的海洋专属通行证

小君羊    海南司楠游艇产业发展有限公司

告别岸边打卡！

司楠游艇驾驶证培训班

解锁你的航海人生

为什么总觉得游艇派对少点灵魂？想带家人开啔私人航海之旅却被驾照卡住？只能在岸边看着别人扬帆起航而遗憾？

现在来司楠！三大热门证件全覆盖，从新手小白到航海达人的蜕变，征服星辰大海。

A1E、A2E、A2F 三种热门证件任你选

无论你是追求全能驾驶的航海发烧友，还是只想带家人享受休闲时光的爱好者，司楠游艇都能为你找到合适的驾照类型。

Part.01

A1E—是“豪华认证”亦是“海洋全能卡”

Exclusive pass

⛵️驾校王牌TOP1

怀揣着跨洋航行的梦想，渴望在广阔的大海上尽情驰骋，那 A1E 驾照绝对是你的不二之选。

♠提起游艇驾照的 “天花板”，A1E 绝对是绕不开的名字。比起内河湖畔的惬意，它藏着更硬核的航海乐趣 ——手握任意长度海上机动游艇的控制权，把远洋航线变成私人版图。这张被上海白领疯抢的 “海洋顶流证书”，早就不是富豪专属，而是解锁高阶生活方式的钥匙！

♠别被 “任意长度” 的标签吓退，A1E 的魅力藏在实打实的场景自由里 ↓

♠船型无上限：小到 20 尺休闲快艇，大到 50 米级豪华游艇全能驾驭。像热门的意大利 Riva 66' Ribelle 运动游艇、美国 Hatteras 100 英尺超级游艇，持证就能直接掌舵，朋友聚会租小艇、商务接待开大船，场景切换零压力。

♠水域全解锁：从海口滨海假日海滩海域，到厦门湾的白海豚栖息地，再到青岛胶州湾的沿海航线，所有海上开放水域都能畅行。

♠职业黄金钥：想当专业游艇船长、高端俱乐部教练？A1E 是行业公认的“硬通货”。上海海事局数据显示，持 A1 类驾照者的职业薪资比普通驾照持有者高 30% 以上，边玩边赚钱的梦想真能实现耶！

Part.02

A2E—20米内的「海上快乐通行证」

Exclusive pass

要说 A1E 是游艇驾照里的 “全能王者”，那 A2E 绝对是 “国民级快乐担当”！它瞄准 20 米及以下的海上机动游艇，把 “轻奢航海” 拉到普通人触手可及的范围—— 不用纠结复杂的远洋操作，周末带家人出海钓鱼、和朋友在甲板开派对，甚至解锁 “海上咖啡座” 新体验，这张 “入门级宝藏驾照”，早就成了都市人逃离内卷的新选择！

SINAN YACHT CLUB

别觉得 “20 米以内” 限制多

A2E 的快乐根本藏不住

♣场景超灵活：20 米的游艇尺寸刚刚好，既能容纳 8-10 人聚会，又不会因船体过大增加操作难度。周末带爸妈去近海看日出，暑假载孩子去海岛浮潜，甚至约上闺蜜在游艇上办一场小型生日会，都能轻松实现。

♣成本更友好：相比 A1E 培训，A2E 课程周期更短（理论 + 实操仅需 9 天），培训费也更亲民，新手试错成本低。而且 20 米以内的游艇租赁价格更实惠，平均下来人均几百元就能享受一次海上之旅，不用 “豪掷千金” 也能体验游艇生活。

♣上手超轻松：A2E 培训聚焦近海基础操作，比如平缓海域的掌舵、靠泊、简单应急处理等，避开了远洋航行中复杂的气象判断、跨海域导航等难点。哪怕是毫无航海经验的 “小白”跟着教练练上几天，也能熟练掌握基本驾驶技巧，轻松开啔 “海上新手村” 副本。

SINAN YACHT CLUB

Part.03

A2F—20 米内的「航·帆两玩快乐卡」

Exclusive pass

如果说之前的 A2E 是 “海上快乐通行证”，那升级后的A2F堪称 “航海多面手”！不仅能驾驭20 米及以下机械动力游艇，还解锁了海上风帆游艇新技能 —— 周末既能在海上悠哉钓渔获、赏两岸风光，又能乘风扬帆、体验 “与风同行” 的刺激，这张 “航帆两玩宝藏驾照”，直接把航海乐趣拉满！

〰🔗海上风帆场景：追风新体验

新增的海上风帆游艇驾驶，让你解锁 “与风对话” 的乐趣！比如在海口近海体验 “乘风破浪”，感受海风推着船前进的刺激；在厦门鼓浪屿周边扬帆，看白海豚从船边游过...

跟着教练学习 “判断风向”“调整风帆”，当船靠风的力量前进时，那种 “掌控自然” 的成就感超棒！遇到微风天气，还能尝试 “停帆漂浮”，躺在甲板上看蓝天、听海浪，偶尔有海鸥飞过，这种 “与自然共生” 的体验，比机动游艇更有代入感。而且风帆游艇拍照超出片，“扬帆出海” 的打卡照，朋友圈点赞直接翻倍！而且 20 米以下的风帆游艇操作灵活，新手也能快速上手。

报考指南

航海第一步

▫只要年满18周岁，不超过60周岁，身体健康（无红绿色盲、听力正常等）；具有合法的身份证明。

▫这个年龄段的人群身体机能和学习能力都处于较好状态，能更好地适应培训和驾驶需求。

司楠为船长学员提供：

✅ 专业师资：持有海事局认证教练证，平均航海经验 10 年以上；

✅ 定制课程：理论 + 实操结合，模拟极端天气航行、应急救援等实战场景；

✅ 快速拿证：小班化教学，滚动开班，考试通过后 15 个工作日内拿证；

✅ 增值服务：持证学员可享受司楠游艇租赁折扣，优先参与航海沙龙活动。

我们用有趣的课程、专业的教练，帮你轻松拿下驾照，解锁 “周末出海自由”。

SINAN · OCEAN

1

报名热线：

177-8696-4504

130-9899-7671

0898-6855-0207

随时为你解答疑问，帮您完成报名。

地址：海口市秀英区永万路南光中心3号楼1508室（交通便利，教学环境优美）

微信咨询：扫描下方二维码，添加官方微信，备注 “游艇驾照”，即可获取详细课程表和报名流程。

以上解释权归本公司所有

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

告别岸边打卡，开啔航海新体验

文章编号: 28c48339124e4a6c07b5fa4342f26baa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国新一线城市揭晓！杭州长沙上榜，厦门济南绵阳落选) 2025-10-28 欣悦萌   欣悦萌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEwOTc0Ng==&mid=2247484020&idx=2&sn=e410b46d4f16d3f4584cef69f2b6b2e9

前阵子刷手机总看到新一线城市榜单刷屏，说实话挺好奇这些城市到底有啥过人之处。特别是去年夏天在杭州西湖边啃着莲蓬喂松鼠时，突然想到这座城怎么就年年稳坐榜单前排？ 

后来查资料才懂，人家GDP都冲上1.8万亿了，相当于每天醒来就赚50个小目标。更夸张的是全员劳动生产率24.6万元/人，我掰着指头算了下，这得每天创造多少价值。 

杭州的厉害不止在数字。有回去滨江办事，傍晚在江边散步，整条街都是抱着笔记本讨论算法的年轻人。后来才知道这里是“数字经济的延安”，光核心产业就占了五千多亿产值。 

难怪连卖葱包烩的大妈都挂着支付宝收款码，去年新能源汽车销量直接翻倍，连大爷大妈买菜都开电动车了。 

说到烟火气，长沙可太有发言权了。去年冬天专门跑去吃笨萝卜，晚上九点还在排号，隔壁桌的湘妹子举着茶颜悦色跟我们干杯。 

这座城的魔性在于能把GDP做到1.4万亿的同时，还让解放西路的夜宵摊彻夜飘香。有数据说长沙常住人口超千万，但五一广场的人流密度总让我怀疑全湖南人都挤这儿了。 

最服气的是他们搞钱享受两不误，听说去年消费增速跑赢全国大盘，连文物局都琢磨着把马王堆汉墓开发成文创雪糕。 

当然也有让人意难平的城市。像厦门，明明环岛路的海风能吹散所有烦恼，鼓浪屿的钢琴声比任何白噪音都治愈。 

去年在沙坡尾认识个民宿老板，他说虽然城市GDP才七千多亿，但守着家门口的中华白海豚保护区，“比多挣几个零开心多了”。想想也是，当别的城市在比高楼数量时，厦门人正数着凤凰花开花落过日子。 

济南的落选更让人看不懂。上个月出差经过经十路，差点被空中穿梭的云巴列车惊掉下巴。 

这座把“四面荷花三面柳”写进DNA的老城，现在玩得比谁都新潮，在建的起步区规划了元宇宙实验室，黄河大数据中心像科幻片里的太空舱。更别说那些藏在胡同里的泉水豆腐店，老板边煎豆腐边用平板看K线图的反差萌。 

要论隐藏高手，绵阳绝对算一个。那年秋天去七曲山烧香，发现停车场停满川A牌照的旅行团。导游举着小旗喊：“前面就是两弹城了！当年钱学森他们就在这算数据！” 

后来查资料才知道，这个被低估的科技城手握九院、风洞群等国家级实验室，连太空站零件都是这儿生产的。 

站在越王楼顶看涪江穿城而过时，突然理解当地人说的：“我们有羌寨碉楼，也有粒子对撞机，还需要啥榜单认证？” 

其实细看这份新一线名单，会发现个有趣现象：杭州长沙们像班里门门90+的学霸，厦门济南则是单科状元。 

有朋友在青岛开咖啡馆，听说济南落选时大笑：“鲁菜馆子要排队两小时的城市，需要在乎这种虚名吗？” 

这话在理。就像在绵阳街头买锅盔，烫手的芝麻香里裹着花椒的麻，这种活色生香的踏实感，哪是冷冰冰的排名能衡量的。 

说到底，城市的魅力从来不在榜单上。杭州西溪湿地的摇橹船在细雨里穿行时，长沙文和友的霓虹灯牌在辣椒香中闪烁时，厦门八市开蚌取珍珠的“啪嗒”声响起时。 

济南黑虎泉边打水的大爷甩出水桶的抛物线，绵阳梓潼酥饼在烤炉里鼓起焦斑的瞬，间这些才是让千万人甘心留下的理由。毕竟能让我们深夜想打车去吃的，从来不是GDP数字，而是巷口那盏温暖的灯火。 

文章编号: debf33c745aeb7c0593d4f2c145bc14d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (光明日报头版头条：怎样经略海洋？福建打了个样！) 2025-10-28 海丝数智科创孵化器   海丝数智科创孵化器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTcyODMxNA==&mid=2247483860&idx=1&sn=b1cff1307d9a0db92b6b5e1c592efe21

10月9日，《光明日报》头版头条通栏刊发了福建日报、光明日报联合调研组文章《怎样经略海洋？福建给我们打了个样儿！》。文章聚焦福建坚持一张蓝图绘到底，从“向海进军”到“海上福州”、再到“海上福建”，持续推进海洋经济高质量发展，向新探索、向绿发力、向远而行，“蓝色引擎”动力澎湃。一起来看详情—— 

怎样经略海洋？ 

福建给我们打了个样儿！ 

福建日报、光明日报联合调研组 

说起福建的山和水，有句民谚：八山一水一分田。 

的确，福建多山，群峰耸峙，丘陵蜿蜒，耕地少得实在可怜——人均耕地面积仅为全国平均水平1/4。福建人常常自嘲：“厝边百步咧平地拢算稀罕物（家门口百米平地都算稀罕）。” 

福建也有优势：3324公里的海岸线，那可是全国第二长；13.6万平方公里的海域面积，是全省陆域面积的1.1倍。 

福建人是什么性格？爱拼才会赢！那就妥了，西边山拦，拼！东临大海，拼！“八闽共念山海经”，曲调悠悠然，昂昂然。 

那就说海洋：2024年，海水养殖产量全国第一，人均水产品占有量全国第一，水产品出口量连续12年全国第一…… 

在高质量开发海洋上，为我们打了个样儿！ 

向新探索，福建的海更深了 

“我阿公那辈人出海，那可真是刀尖上讨生活啊！”在泉州祥芝渔港码头，渔民陈阿贵一边整理渔具，一边跟调研组说起老辈人对大海的恐惧。 

陈阿贵今年63岁，土生土长的本地人，世代打鱼为生。 

“那时候出海就像赌博，拿命赌呀！老辈人怎么讲？‘三寸板内是娘房，三寸板外见阎王。’船板就那么薄薄一层，里头是家，外头就是鬼门关。”陈阿贵操着一口浓重的闽南口音，讲起来声情并茂。 

“是不是最怕遇上台风？”调研组问。 

“哎哟，遇上大风，那可不惊死个人呐！整个海就跟翻了锅的滚水一样，用绳子把自己绑在船上，其他交天公伯！”回忆起那个场景，他的声音低沉下来，“喏，五几年那次，死了多少人啊……” 

陈阿贵口中的这场台风，就是《福建地理志》记载的1959年03号台风。该台风袭击厦漳泉沿海地区，冲毁海堤1700多处，数千艘船只因来不及避风而沉没。 

“现在情况怎么样？” 

“大不一样喽！有科技保驾护航。气象预报准得很，今天什么风，明天什么浪，手机一点就清楚。出不出海心里早有了数！每艘船还装了定位系统，行到哪，岸顶看得明明白白。”陈阿贵的脸上阴转晴。 

他指了指旁边渔船上一个一尺见方的盒子：“你们看，这是‘海丝卫星终端’。装了这个，不仅船上有北斗导航，而且有WiFi，漂在海上也能跟家里视频聊天。” 

正讲着，陈阿贵手机响起——船员从海上打来的视频。画面里，一个皮肤黝黑的年轻人站在宽敞的驾驶舱，背后是现代仪器，声嗓清晰，笑声爽朗：“今天收获不错，我看市场上巴浪鱼价格好，一会儿转去就卸货！” 

挂掉电话，陈阿贵转头对调研组感慨：“现在不光知道怎么捕鱼，还随时知道市场上什么价，该往哪里卖。以前出海，是提心吊胆搏性命。现在，是踏踏实实挣票子。” 

现今的福建人眼中，海，成了实打实的“聚宝盆”——同样是13.6万平方公里的海域，在科技加持下，渔获翻着倍增长。 

连江筱埕镇官坞村附近海域，一片片“海带田”整齐排列，渔民驾驶着渔船，利用吊机将一条条海带绳拖曳装船。李宁伟摄/光明图片 

从连江定海村码头乘船约15分钟，调研组登上了矗立于海天之间的深远海智能养殖平台“乾动1号”。负责人郭建涛站在甲板控制台前，轻触手机屏幕，身旁大幕上实时数据跃动：水温、溶解氧、pH值…… 

“今天的养殖，早就自动化喽。两三人、一部手机，就能养上百吨大黄鱼！”他指向远处，自动投喂机正划出优美弧线，饲料落水瞬间，水下金灿灿一片。 

这座如足球场般巨大的网箱装有智能转网系统，可360度旋转“晒太阳”，网衣自洁、鱼群健康，更能抵御17级台风。 

“起网啦——”一声吆喝响起。调研组循声望去，只见渔网徐徐升腾，无数大黄鱼在网中跳跃，阳光下，金光迸溅。 

养殖空间的拓展，提高了海的“利用率”；而优质种源的引进，则大大增强了海的“附加值”。 

“快来看看我们的海带新品：无边海带！全国独一份。”在连江沙澳湾，老渔民吴依嫩扛着刚从筏架收回的海带，满脸喜悦地向调研组展示。他手中宽大完整的海带叶片在阳光下泛着深绿的光泽：“以前的海带，叶边全是褶，一不小心就会碎成渣。切掉毛边，浪费起码三四成呐。现在好了，整片都是宝！” 

吴依嫩喜悦的背后，是一场持续数十年的海洋渔业革命。他所提及的“无边海带”，是连江育种人“十年磨一剑”的成果。 

“全国每3株海带苗，就有2株是‘连江出品’。”连江县海洋与渔业局高级工程师王为刚说道。近乎零损耗的叶片成为精深加工的“黄金原料”，成品率飙升35%以上，收益也翻了番。 

种苗是水产业的“芯片”。近年来福建大力推进“水产种业振兴专项行动计划”，组建近百个种业创新团队，年产优质水产种苗2万亿单位，规模居全国首位。如今在这片海域中，海带、鲍鱼、大黄鱼三大“王牌”产品良种覆盖率已超80%。 

从搏命出海的愁眉锁眼，到从容捕捞的悠然自得；从风吹浪打的简陋渔排，到稳立深海的智能平台；从碎渣频出的褶皱海带，到完整高值的“无边”新种……向新探索，福建这片海，从未像今天这么深、这么广！ 

向绿发力，福建的海更净了 

清晨，宁德官井洋海域，薄雾尚未散尽，几只渔船正缓缓靠岸，船舱里装满了昨夜收获的大黄鱼。 

船老大宋向国告诉记者，官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。当地渔民都知道，只要这片海有收成，半年的日子就有着落了。民间流传着这样的歌谣：“官井洋，半年粮，黄瓜（大黄鱼）叫，渔民笑。” 

然而，这片海湾也曾“病”过。 

那是十几年前，人工育苗成功后，大黄鱼养殖火得不得了，海面上到处是渔排。宋向国当年也是远近闻名的大养殖户：“那时候水好、鱼肥，全国的客商都来抢购，谁不心动？能多养一点就多养一点。” 

可是渔排越挤，问题就越多。饲料残渣堆在海底，生活垃圾直接倒进海里。夏天一来，水成了墨绿色，腥臭扑鼻。最可怕的是鱼病频发，白点病一场下来，几万斤鱼一夜间就全翻了肚皮。“2009年那回，我一家就亏了100多万元。”宋向国叹了一口气。 

必须让负累不堪的海“透口气”！痛定思痛，当地政府很快行动起来——清海。 

可这一“清”，宋向国心里犯起了嘀咕：“拆了网箱，一家老小吃啥？” 

县干部带着渔业专家，上门讲政策、算长远账。理讲清了、顾虑没了，宋向国心里亮堂了：“换上环保塑胶网箱，渔排间距大了，潮水畅通，鱼病减少。养得少了，产量反而上去了！” 

就这样，一个个“宋向国”拆网箱、治脏污，主动加入“清海”中来。 

海清了，湾净了，风爽了，生活的路子也宽了。当地发展起精品民宿、海钓、房车露营等项目，让渔民有了新生计。宋向国的弟弟改行开起了渔家乐，他自己偶尔帮忙接待游客：“休渔期也不怕没收入了，旅游饭一样香！” 

更大的变化在观念上。如今休渔期一到，渔民们自觉收网，没人偷捕，还争着当起了义务监督员。“大家心里明白：鱼捞完了，明天哪还会有鱼！得为子孙考虑啊！”宋向国说。 

陆海相连，要让海更清、湾更美，也要从陆地做文章，抓好“全域系统治理”。 

在漳州东山县东山湾，200多公顷红树林绿意葱茏，一条木栈道宛如飘带，舒展在海面之上。间或有几只白鹭翩然飞过，栖落在枝头、水畔。 

东山红树林 沈昊鹏 摄 

“这景色，看了从眼里舒服到心里！”家住附近礁头村的村民黄锦波几乎每天都要来这儿走上一趟。他说，这样成片成片的红树林，已经有好些年不见了。 

“早年间，湾里尽是淤泥，哪还有海的样子？简直是‘死水湾’。”黄锦波回忆。2019年，附近水质一度降为劣四类，被中央环保督察点名通报。 

“病根”，除了养殖污染，与陆上生活污水、工业废水源源不断排入湾区也大有关系。沙滩上垃圾堆积，像长了一块块牛皮癣…… 

对症下药——除淤泥、造新滩、种红树林。几年工夫，“死水湾”变成了“美景湾”。 

为守护好这片碧海银滩，福建从制度上全方位呵护。 

“白海豚！”一声惊呼划破清晨的静谧，把调研组的目光一齐引向船舷左侧。晨光映着厦门海沧湾的波光，距离船身约50米处，一个粉白色的身影轻盈跃出水面，又灵巧地一闪而没，带起一串晶莹水珠。 

“这是国家一级保护动物中华白海豚。这家伙稀奇得很，都叫它‘水上大熊猫’。”和调研组一起出海的厦门海事法院行政和生态环境审判庭一级法官郑新颖说。 

猎猎海风中，郑新颖讲起这片海域不久前发生的一段插曲—— 

2024年5月的一个凌晨，一家物流公司违法将434立方米渣土直接倒进毗邻中华白海豚保护区的海域！ 

表面上，这些渣土并非有毒有害物质，但在潮汐和洋流的作用下，它们有可能影响海域循环，进而影响生态系统。 

“对此类案件，传统流程是‘先裁判、后修复’。”郑新颖介绍，“可又怎么等得起？！海水流动不息，损害正在扩散，我们必须‘与时间赛跑’！” 

针对此类案件，厦门海事法院创新了司法保护模式——“先予修复、诉中追责”。海警局与渣土办紧急开辟“应急收纳通道”，把倾倒的渣土转运出来，用作市政道路的建材。与此同时，法院请来生态技术调查官和环境专家现场勘验，指导修复操作。短短几周，海岸线恢复如初。 

向绿发力，福建的制度创新一项接着一项。全国首个海洋碳汇交易服务平台，就由福建首创。 

通俗地说，福建现在的“海洋蓝碳交易”就像给大海办了一张“银行卡”，把海里的海带、牡蛎、红树林等生物吸收的二氧化碳折算成“存款”（碳汇），谁想抵消自己排出的二氧化碳，就来花钱买这笔“存款”，钱直接打到养海人、护林人的账户上，于是“保护海洋就能赚钱”变成了现实。 

海带企业福建亿达食品有限公司负责人邱碧香是受益者之一。接受采访时，她颇为自豪：“公司养殖了3000亩海带，每年可形成3万吨的渔业碳汇量，交易后，年年都会有几十万元收入。” 

向远而行，福建的海更阔了 

“在马可·波罗游记里，我们泉州港那可是‘东方第一大港’呢！”说起泉州港的历史，讲解员伍雅君的眉眼间透出满满的自豪。 

这是个礼拜天，位于泉州的福建省世茂海上丝绸之路博物馆里，伍雅君的讲解吸引了一圈又一圈的孩子支棱着耳朵听。 

从古代海上丝绸之路到二十一世纪海上丝绸之路，舳舻千里的盛况，在福建延续至今。 

“泉州交管，23号引水，准备离中燃码头！”“引航，拖10缆绳带好……”伴着清晰明快的口令声，一级引航员陈百泉敏捷地攀上一艘大山一样的外籍油轮，接管指挥权，开始又一天高精度的“海上引路”。 

泉州港每年需要引领进出港的船舶有近2000艘，陈百泉日常的工作是将来自世界各地的大型船舶安全引领进出港。 

“世界各地的货轮越来越多！我刚刚当上引航员的时候，一年大概只要引领100艘船。受益于共建‘一带一路’，来的大船数量翻了好几番。建站初期，有6个引航员；现在增加到了22个，还一天到晚忙得脚不沾地。”陈百泉说。 

这一盛况，与福建大力发展港口经济密不可分。 

2018年年底，首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航。小到茶叶、衣服鞋帽，大到汽车、机械，越来越多本土及周边地区产品由海上丝路销往全球。“丝路海运”不仅积极开拓多式联运物流新通道，大大缩短货物在途时间，更通过智能集装箱实时定位、数据互联等创新方式打造多部门、跨行业的合作范例，实现了物流效率的飞跃。 

作为海上丝绸之路核心区，截至目前，福建沿海已拥有福州港、厦门港、湄洲湾港、泉州港四大港口，可常态化靠泊集装箱船、油船、散货船等各类世界最大主力船型。今年7月份的数据显示，全省港口约300条集装箱班轮航线，每月达2200个航次，通往全球60多个国家和地区。 

福州港江阴港区海铁联运一体化运营开通。福建港口集团供图 

厦门港东渡港区，海天码头前沿立着一块牌子——“丝路海运始发港”。 

“你们猜，一双福建产的运动鞋，出厂后经海运发往菲律宾，在当地上架销售，前后需要多少天？”采访中，福建丝路海运运营有限公司总经理李南抛出一个问题。 

还没等调研组回答，他自己先揭开谜底：“在厦门，这个时间已经被控制在一周左右。” 

确实，在福建人的眼里，关注的已不仅仅是家门口这片海，印度洋、太平洋、大西洋，他们把目光投向了更远的海。 

走出福建天更阔。以海为媒，与世界对话，“海上福建”的“朋友圈”越来越大。 

40万吨巨轮满载来自巴西的铁矿石，靠泊莆田港务集团权属罗屿港口进行全卸作业。福建港口集团供图 

刚从印度尼西亚回到国内，福建淼天汇食品有限公司总经理林峥嵘又马不停蹄地赶到了工厂。 

“我们在印尼三宝垄市建了座白对虾养殖场，虾苗养满4个月后就地粗加工，再运到福州深加工，就成了大家熟悉的虾滑。” 

“为什么要在印尼建工厂？”调研组不解。 

“这样能够降低生产成本，获得更大的市场空间。‘两国双厂’合作模式，于我们来说，收益更大；于印尼来说，能为当地提供更多就业岗位。”林峥嵘毫不掩饰“商业机密”。 

最近，林峥嵘又有了新目标——积极加入中印尼“两国双园”。“两国在国境内互设园区。企业入驻园区后，‘出海’更便捷！很多事项由园区‘打包’统一负责，通关时间大大缩减。” 

这样的合作，福建和马耳他、马尔代夫、马来西亚等国都在开展。 

600多年前，郑和船队从福建啔航，七下西洋，掀开了世界大航海时代的序幕。如今的福建，深水泊位星罗棋布、巨轮云集、货通全球，更显“长与物华新”。 

从“向海进军”，到“海上福州”，再到“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，福建，一张蓝图绘到底。 

向新探索，向绿发力，向远而行，福建“蓝色引擎”动力澎湃。 

向前！向前！向前！劈波斩浪，向海图强，未来的福建又该会是怎样的景象？！ 

        本文转载自：世界航海装备大会 

        信息来源：光明日报 

   【版权声明】 

       海丝数智科创孵化器公众号内文章推送或内容整理创作，版权均属于原作者，部分文章无法查实原作者姓名，未能及时与原作者取得联系，在此深表歉意。若涉及版权问题，请原作者联系我们协商处理。 

   【免责声明】 

       本文仅代表个人观点，不保证文本内容真实性、完整性、及时性，仅供学习交流。 

文章编号: 14cfa16bc5dd80e2ef3d2d3c3ea6f0d4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (10月28日，365天资讯，每天一分钟，知晓天下事) 2025-10-28 御海天下   御海天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMwODA1MQ==&mid=2247491049&idx=1&sn=a858b80f7461febdd9e14507239df416

     2025年10月28日 

     星期二，农历九月初八 

     浙江省-奉化：12~22°C 

     晴 西北风：1-3级 

     日出时间：06:05 日落时间：17:13 

     相对湿度：79% 

     防晒指数->中等：属中等强度紫外线辐射天气，外出时建议涂擦SPF高于15、PA+的防晒护肤品，戴帽子、太阳镜。 

1、中国“人造太阳”预计2027年竣工：外交部介绍，中国紧凑型聚变能实验装置（BEST）预计2027年竣工，有望成为人类历史上首个实现聚变发电的装置，标志着我国核聚变技术迈向关键阶段。 

2、上海地铁崇明线全线隧道贯通：国内穿越长江距离最长的上海地铁崇明线实现全线隧道贯通，线路南起浦东金桥，途经长兴岛、崇明岛，设8座地下车站，为区域交通互联奠定基础。 

3、十五运会火炬传递11月2日港澳广深同步：十五运会火炬传递啔动仪式11月2日9时在深圳莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后同步开展，共设200棒火炬手，每棒跑动50至100米。 

4、我国成北极密集海冰区连续载人深潜唯一国家：我国科考队依托“探索三号”和“奋斗者”号，在北极密集海冰区完成43次深潜，还与“蛟龙号”实现水下联合作业，开创“船潜协同”新模式。 

5、中消协推“扫码辨商品”新功能：中消协联合中国物品编码中心，在“全国消协智慧315”小程序上线该功能，依托国家商品数据库，引入消费者监督网售产品，推动网售环境共治。 

6、市场监管总局发布新版《赠与合同》：新版合同落实民法典规定，增加保密条款保护隐私，明确赠与撤销和义务免除条款，尊重当事人财产处分权，为赠与双方提供订立履行参照。 

7、新疆吐鲁番托克逊县发生4.7级地震：中国地震台网测定，10月27日15时39分该县发生4.7级地震，震源深度27千米，暂未提及人员伤亡和财产损失情况。 

8、王毅谈全球治理倡议：王毅出席蓝厅论坛表示，全球治理倡议高举多边旗帜，同其他三大倡议为世界注入稳定性，已获140多个国家和国际组织支持，聚焦平等协商与公平未来。 

9、郑智化就深圳机场表述致歉：郑智化称“连滚带爬”是登机不顺时气愤遣词，致歉并感谢推轮椅小哥服务，此前他曾吐槽机场服务，后续机场承诺优化残疾人服务。 

10、山东印发低空信息基础设施专项规划：山东提出加快5G-A及通感一体化基站建设，布局6G试点，支持济南、青岛等率先开通无人机物流航路，2030年实现低空通信全城覆盖。 

1、特朗普到访日本见高市早苗：特朗普10月27日到访日本，将与高市早苗同乘“海军陆战队一号”赴驻日美军基地，此前二人通话，高市提及安倍看好她，双方拟提升日美同盟水平。 

2、两架美军机南海相继坠毁：美海军两架军机（MH-60R直升机、F/A-18F战斗机）26日下午在南海坠毁，机上人员获救，中方表示若美方提出，愿提供人道主义协助，强调美方频繁派机炫武是安全隐患根源。 

3、俄罗斯试射“海燕”核动力巡航导弹：普京称该导弹已完成“决定性试验”，特朗普表态称“不合适”。俄方已通报美国，该导弹为全球独有，可携带核弹头，引发国际关注。 

4、阿根廷米莱所在政党赢中期选举：阿根廷国会中期选举初步结果显示，总统米莱的“自由前进党”获更多议席，为其推进经济改革提供支持，米莱称此次选举是“转折点”。 

5、德国禽流感蔓延扑杀40万只禽类：德国弗里德里希·洛夫勒研究所称，为控禽流感，超30家养殖场扑杀禽类，初步数据显示约40万只鸡、鸭等被处理，勃兰登堡州受冲击最严重。 

6、韩美贸易协议谈判僵持：韩国总统李在明表示，韩美就3500亿美元投资计划关键细节僵持，称美方虽求利益最大化，但韩方不接受灾难性后果，相信能达成理性结果。 

7、马来西亚电视台搞错他国领导人名字致歉：马来西亚广播电视台26日直播东盟峰会时，先后搞错印尼总统普拉博沃、新加坡总理黄循财名字，两度公开致歉，引发民众关注。 

8、加州州长纽森考虑2028年总统选举：美国加州民主党州长纽森23日接受采访时称，正考虑参加2028年总统选举，计划2026年中期选举后作决定，其卸任州长后动向受瞩目。 

9、委内瑞拉谴责美特勾结并抓雇佣军：委内瑞拉26日称，邻国特立尼达和多巴哥与美中情局勾结发起军事挑衅，已逮捕相关雇佣军，同期美特在加勒比地区举行联合军事演习。 

10、卢浮宫劫案两名嫌犯落网：法国警方25日逮捕卢浮宫珠宝劫案两名嫌犯，二人计划逃往未与法国签引渡条约的非洲国家，均有盗窃前科，案发后卢浮宫将部分珍宝转移至地下金库。 

1、沪指逼近4000点创近10年新高：10月27日A股沪指高开高走，盘中最高达3999.07点，创近10年新高，收盘涨1.18%报3996.94点，沪深两市成交额超2.34万亿元，科技、半导体板块领涨。 

2、多只港股午后走强：敏实集团港股午后涨近10%，截至发稿涨9.81%报34.94港元；哈尔滨电气港股涨超13%，报13.53港元，东方电气、上海电气等电力设备股跟涨。 

3、现货铂金突破1620美元/盎司：10月27日，现货铂金突破1620.00美元/盎司关口，最新报1620.91美元/盎司，日内涨0.57%；Nymex铂金期货主力报1609.5美元/盎司，日内涨0.49%。 

4、科创创业ETF涨超2%：科创创业ETF（588360）涨超2%，跟踪的科创创业50指数从科创板与创业板精选50只新兴产业股，覆盖新能源、生物医药，三季度表现超65%，超科创50和创业板50。 

5、证券ETF规模近600亿元居首：证券ETF（512880）涨超1.4%，截至10月24日规模595.95亿元，在同类21只产品中排名第一。券商三季报陆续披露，龙头盈利同比高增，催化板块行情。 

6、美团拟筹30亿美元发优先票据：美团计划发行美元及人民币计价优先票据，筹集约30亿美元，为公司史上最大规模常规票据发行，所得拟用于离岸债务再融资及一般企业用途。 

7、厦门海辰储能赴港交所递表：港交所文件显示，厦门海辰储能科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、中信证券、农银国际、中银国际，推进资本化进程。 

8、特斯拉Model Y登顶欧洲9月畅销榜：特斯拉Model Y 9月以25938辆销量登顶欧洲最畅销汽车榜，尽管同比降8.6%，但为该车型九个月来首次重返销量冠军位置。 

9、滴普科技港股IPO获超7500倍超购：滴普科技香港IPO公开发售获超7500倍超额认购，金额超2700亿港元，刷新港股主板新股18C特专科技领域超购纪录，暗盘一度涨超50%。 

10、证监会推23项举措护中小投资者：证监会主席吴清在金融街论坛表示，发布加强中小投资者保护若干意见，涵盖发行上市、退市保护、公平交易、纠纷化解等，推出23项务实举措，扎牢保护网。 

1、郑智化致歉后深圳机场优化服务：郑智化就深圳机场登机“连滚带爬”表述致歉，称小哥服务好。深圳机场此前致歉并承诺优化残疾人服务，后续将改进升降设备使用与人员协助流程。 

2、蔡磊进入渐冻症晚期：京东前副总裁蔡磊进入渐冻症晚期，语言、吞咽功能丧失，起身需3人搀扶，喝水靠针管喂入，研发的药物对病友起效但对自己无效，仍坚持推动渐冻症研究。 

3、海口渔民捕获163斤石斑鱼：海口秀英区西秀镇渔民26日捕获一条163斤的罕见石斑鱼，个头堪比猪，需多人抬运，最终以1.3万余元售出，引发当地居民关注。 

4、宁波理发店被诉诱导消费：浙江宁波一网友反映理发一次花6万元，质疑店家诱导消费，称店家称其头上有虫卵需用药水，一支880元。市监局已收到投诉，正开展核实调查。 

5、东华大学公示放弃入学新生姓名引争议：东华大学43名新生因逾期未报到被认定放弃入学资格，校方公示学生姓名，称防冒名顶替。律师认为此举具合理性，但部分公众质疑隐私保护。 

6、广西巴马长寿村老人常态劳作：广西巴马长寿村七八十岁老人参与劳作成常态，当地80岁以上老人占总人口2.73%，百岁老人102人。老人不避讳死亡，部分五六十岁便备好棺材。 

7、陈粒演出耳返爆音：歌手陈粒在音乐节演出时耳返突发爆音致耳朵剧痛，她称此类设备故障已遇三次，将调整工作节奏。工作室致歉，承诺后续加强设备检查。 

8、方媛生完三胎4天为郭富城庆生：38岁方媛生完三胎仅4天，现身为60岁郭富城庆祝生日，称“重要日子不会缺席”。二人2017年成婚，此前已育有两女，今年6月官宣三胎。 

9、外卖小哥徒手救悬吊男童：河南开封一男童25日悬吊四楼防盗网，一名外卖小哥徒手爬墙营救，救完后身体瘫软颤抖。目击者称小哥提前留意到孩子，及时减速并果断施救。 

10、湛江沙滩现中华白海豚尸体：广东湛江一处沙滩27日发现中华白海豚尸体，警方调查确认系难产死亡，腹中小海豚也已死亡。尸体已移交动保部门处理，排除人为伤害。 

      10月27日20时至28日20时， 

      新疆北疆东部和伊犁河谷、西藏西南部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏西南部等地部分地区有中到大雪，局地暴雪（10～19毫米）。海南岛、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中， 

      海南岛东南部 

      、 

      台湾岛北部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中部、黑龙江东北部、辽东半岛、山东半岛、 

      西藏西南部、 

      海南岛等地部分地区有4～5级风； 

      台湾海峡、东海南部海域、台湾以东洋面、巴士海峡、北部湾、琼州海峡、南海北部和中西部海域将有6～7级风、阵风8 

      ～9 

      级 

    2025年10月28日戊庚午日，农历乙已年九月初八，星期二。 

     穿黄色、褐色上衣较好，午为火，火生土，土为黄色、褐色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。 

     ❤️次吉，红色、粉色、紫色，为比肩，与人合作共分利益。 

     穿黑色、灰色、深蓝色，为水，水克火，克者为财，做事较累，但能得到收获。 

     ☘️今日穿绿色、青色、为木，木生火，你去生大环境，万事较累。 

     ☁️今日不宜白色、浅色，为金，火克金。大环境克你，万事成效差。 

     望你穿对五行色，开心每一天[玫瑰][玫瑰][玫瑰] 

     注:午不盖屋！戊不上香！ 

文章编号: 27de63cadacf0d26fe6fc4d295b4e650
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (三分钟新闻早餐 知晓天下事 今日新闻早报|每日播报听新闻 2025年10月28日（周二） 新闻早班车) 2025-10-28 一点天下事   一点天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODE3NA==&mid=2454651695&idx=1&sn=055d6187b9feff0483abddc741e1f1e0

   专业主播语音播报 

  特朗普：“很长时间内”都不想与加拿大总理见面 

当地时间10月27日，在被问及是否打算在韩国举行亚太经合组织（APEC）第三十二次领导人非正式会议期间与加拿大总理卡尼会面时，美国总统特朗普表示，“不想和他见面，很长时间内都不会和他见面”。据悉，特朗普和卡尼此前都在马来西亚参加了东盟会议，但双方未见面。 

加拿大总理卡尼27日在吉隆坡表示，自从特朗普23日宣布终止与加拿大的谈判以来，他还没有与特朗普交谈过。卡尼称，他仍然准备与特朗普对话，加拿大随时准备好坐下来谈。加美贸易谈判此前已经取得了相当大的进展。但如果美国不准备恢复谈判，加拿大将继续建设国内经济与发展多元化伙伴关系。 

特朗普23日宣布，中止与加拿大的贸易谈判，原因是他对安大略省政府赞助的一条广告不满。特朗普指责加拿大“欺骗性地”声称美国前总统里根反对关税。特朗普25日还称，由于加拿大安大略省投放针对美国上调关税的电视广告，他打算对进口自加拿大的商品在现有关税基础上再加征10%关税。 

国内要闻： 

1、中国“人造太阳”预计2027年竣工：外交部介绍，中国紧凑型聚变能实验装置（BEST）预计2027年竣工，有望成为人类历史上首个实现聚变发电的装置，标志着我国核聚变技术迈向关键阶段。 

2、上海地铁崇明线全线隧道贯通：国内穿越长江距离最长的上海地铁崇明线实现全线隧道贯通，线路南起浦东金桥，途经长兴岛、崇明岛，设8座地下车站，为区域交通互联奠定基础。 

3、十五运会火炬传递11月2日港澳广深同步：十五运会火炬传递啔动仪式11月2日9时在深圳莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后同步开展，共设200棒火炬手，每棒跑动50至100米。 

4、我国成北极密集海冰区连续载人深潜唯一国家：我国科考队依托“探索三号”和“奋斗者”号，在北极密集海冰区完成43次深潜，还与“蛟龙号”实现水下联合作业，开创“船潜协同”新模式。 

5、中消协推“扫码辨商品”新功能：中消协联合中国物品编码中心，在“全国消协智慧315”小程序上线该功能，依托国家商品数据库，引入消费者监督网售产品，推动网售环境共治。 

6、市场监管总局发布新版《赠与合同》：新版合同落实民法典规定，增加保密条款保护隐私，明确赠与撤销和义务免除条款，尊重当事人财产处分权，为赠与双方提供订立履行参照。 

7、新疆吐鲁番托克逊县发生4.7级地震：中国地震台网测定，10月27日15时39分该县发生4.7级地震，震源深度27千米，暂未提及人员伤亡和财产损失情况。 

8、王毅谈全球治理倡议：王毅出席蓝厅论坛表示，全球治理倡议高举多边旗帜，同其他三大倡议为世界注入稳定性，已获140多个国家和国际组织支持，聚焦平等协商与公平未来。 

9、郑智化就深圳机场表述致歉：郑智化称“连滚带爬”是登机不顺时气愤遣词，致歉并感谢推轮椅小哥服务，此前他曾吐槽机场服务，后续机场承诺优化残疾人服务。 

10、山东印发低空信息基础设施专项规划：山东提出加快5G-A及通感一体化基站建设，布局6G试点，支持济南、青岛等率先开通无人机物流航路，2030年实现低空通信全城覆盖。 

国际新闻： 

1、特朗普到访日本见高市早苗：特朗普10月27日到访日本，将与高市早苗同乘“海军陆战队一号”赴驻日美军基地，此前二人通话，高市提及安倍看好她，双方拟提升日美同盟水平。 

2、两架美军机南海相继坠毁：美海军两架军机（MH-60R直升机、F/A-18F战斗机）26日下午在南海坠毁，机上人员获救，中方表示若美方提出，愿提供人道主义协助，强调美方频繁派机炫武是安全隐患根源。 

3、俄罗斯试射“海燕”核动力巡航导弹：普京称该导弹已完成“决定性试验”，特朗普表态称“不合适”。俄方已通报美国，该导弹为全球独有，可携带核弹头，引发国际关注。 

4、阿根廷米莱所在政党赢中期选举：阿根廷国会中期选举初步结果显示，总统米莱的“自由前进党”获更多议席，为其推进经济改革提供支持，米莱称此次选举是“转折点”。 

5、德国禽流感蔓延扑杀40万只禽类：德国弗里德里希·洛夫勒研究所称，为控禽流感，超30家养殖场扑杀禽类，初步数据显示约40万只鸡、鸭等被处理，勃兰登堡州受冲击最严重。 

6、韩美贸易协议谈判僵持：韩国总统李在明表示，韩美就3500亿美元投资计划关键细节僵持，称美方虽求利益最大化，但韩方不接受灾难性后果，相信能达成理性结果。 

7、马来西亚电视台搞错他国领导人名字致歉：马来西亚广播电视台26日直播东盟峰会时，先后搞错印尼总统普拉博沃、新加坡总理黄循财名字，两度公开致歉，引发民众关注。 

8、加州州长纽森考虑2028年总统选举：美国加州民主党州长纽森23日接受采访时称，正考虑参加2028年总统选举，计划2026年中期选举后作决定，其卸任州长后动向受瞩目。 

9、委内瑞拉谴责美特勾结并抓雇佣军：委内瑞拉26日称，邻国特立尼达和多巴哥与美中情局勾结发起军事挑衅，已逮捕相关雇佣军，同期美特在加勒比地区举行联合军事演习。 

10、卢浮宫劫案两名嫌犯落网：法国警方25日逮捕卢浮宫珠宝劫案两名嫌犯，二人计划逃往未与法国签引渡条约的非洲国家，均有盗窃前科，案发后卢浮宫将部分珍宝转移至地下金库。 

财经证券： 

1、沪指逼近4000点创近10年新高：10月27日A股沪指高开高走，盘中最高达3999.07点，创近10年新高，收盘涨1.18%报3996.94点，沪深两市成交额超2.34万亿元，科技、半导体板块领涨。 

2、多只港股午后走强：敏实集团港股午后涨近10%，截至发稿涨9.81%报34.94港元；哈尔滨电气港股涨超13%，报13.53港元，东方电气、上海电气等电力设备股跟涨。 

3、现货铂金突破1620美元/盎司：10月27日，现货铂金突破1620.00美元/盎司关口，最新报1620.91美元/盎司，日内涨0.57%；Nymex铂金期货主力报1609.5美元/盎司，日内涨0.49%。 

4、科创创业ETF涨超2%：科创创业ETF（588360）涨超2%，跟踪的科创创业50指数从科创板与创业板精选50只新兴产业股，覆盖新能源、生物医药，三季度表现超65%，超科创50和创业板50。 

5、证券ETF规模近600亿元居首：证券ETF（512880）涨超1.4%，截至10月24日规模595.95亿元，在同类21只产品中排名第一。券商三季报陆续披露，龙头盈利同比高增，催化板块行情。 

6、美团拟筹30亿美元发优先票据：美团计划发行美元及人民币计价优先票据，筹集约30亿美元，为公司史上最大规模常规票据发行，所得拟用于离岸债务再融资及一般企业用途。 

7、厦门海辰储能赴港交所递表：港交所文件显示，厦门海辰储能科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、中信证券、农银国际、中银国际，推进资本化进程。 

8、特斯拉Model Y登顶欧洲9月畅销榜：特斯拉Model Y 9月以25938辆销量登顶欧洲最畅销汽车榜，尽管同比降8.6%，但为该车型九个月来首次重返销量冠军位置。 

9、滴普科技港股IPO获超7500倍超购：滴普科技香港IPO公开发售获超7500倍超额认购，金额超2700亿港元，刷新港股主板新股18C特专科技领域超购纪录，暗盘一度涨超50%。 

10、证监会推23项举措护中小投资者：证监会主席吴清在金融街论坛表示，发布加强中小投资者保护若干意见，涵盖发行上市、退市保护、公平交易、纠纷化解等，推出23项务实举措，扎牢保护网。 

社会民生： 

1、郑智化致歉后深圳机场优化服务：郑智化就深圳机场登机“连滚带爬”表述致歉，称小哥服务好。深圳机场此前致歉并承诺优化残疾人服务，后续将改进升降设备使用与人员协助流程。 

2、蔡磊进入渐冻症晚期：京东前副总裁蔡磊进入渐冻症晚期，语言、吞咽功能丧失，起身需3人搀扶，喝水靠针管喂入，研发的药物对病友起效但对自己无效，仍坚持推动渐冻症研究。 

3、海口渔民捕获163斤石斑鱼：海口秀英区西秀镇渔民26日捕获一条163斤的罕见石斑鱼，个头堪比猪，需多人抬运，最终以1.3万余元售出，引发当地居民关注。 

4、宁波理发店被诉诱导消费：浙江宁波一网友反映理发一次花6万元，质疑店家诱导消费，称店家称其头上有虫卵需用药水，一支880元。市监局已收到投诉，正开展核实调查。 

5、东华大学公示放弃入学新生姓名引争议：东华大学43名新生因逾期未报到被认定放弃入学资格，校方公示学生姓名，称防冒名顶替。律师认为此举具合理性，但部分公众质疑隐私保护。 

6、广西巴马长寿村老人常态劳作：广西巴马长寿村七八十岁老人参与劳作成常态，当地80岁以上老人占总人口2.73%，百岁老人102人。老人不避讳死亡，部分五六十岁便备好棺材。 

7、陈粒演出耳返爆音：歌手陈粒在音乐节演出时耳返突发爆音致耳朵剧痛，她称此类设备故障已遇三次，将调整工作节奏。工作室致歉，承诺后续加强设备检查。 

8、方媛生完三胎4天为郭富城庆生：38岁方媛生完三胎仅4天，现身为60岁郭富城庆祝生日，称“重要日子不会缺席”。二人2017年成婚，此前已育有两女，今年6月官宣三胎。 

9、外卖小哥徒手救悬吊男童：河南开封一男童25日悬吊四楼防盗网，一名外卖小哥徒手爬墙营救，救完后身体瘫软颤抖。目击者称小哥提前留意到孩子，及时减速并果断施救。 

10、湛江沙滩现中华白海豚尸体：广东湛江一处沙滩27日发现中华白海豚尸体，警方调查确认系难产死亡，腹中小海豚也已死亡。尸体已移交动保部门处理，排除人为伤害。 

   10月27日20时至28日20时， 

   新疆北疆东部和伊犁河谷、西藏西南部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏西南部等地部分地区有中到大雪，局地暴雪（10～19毫米）。海南岛、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中， 

   海南岛东南部 

   、 

   台湾岛北部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中部、黑龙江东北部、辽东半岛、山东半岛、 

   西藏西南部、 

   海南岛等地部分地区有4～5级风； 

   台湾海峡、东海南部海域、台湾以东洋面、巴士海峡、北部湾、琼州海峡、南海北部和中西部海域将有6～7级风、阵风8 

   ～9 

   级 

       新闻分享群  

        长按识别进群 

        最新资讯，实时知道 

文章编号: 7143fb978eecc8cc933019dbcd727de9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (别买贵了！11月起这些高铁线路大降价，速看！) 2025-10-27 都市现场   都市现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474775&idx=3&sn=da3c5296a97ad10b95b89bb5072fabb1

各位打工人、学生党、旅游爱好者注意啦～

中国铁路南昌局集团有限公司最近悄悄搞了一波“宠粉操作”，票价更低、积分更香，还有超多隐藏玩法！赶紧@你的旅游搭子一起看！

高铁票直降！

11月10日起，部分线路动车票价再降！

✅ 赣州西→南昌东：G字头最低123元（原157元）

✅ 景德镇北→南昌东：G字头最低52元（原66元）

谁说高铁不能更便宜？这波降价，通勤旅游都更香了！

“铁路畅行”会员积分翻倍送！

即日起，买票乘车积分大升级：

普通会员：票面价格×5倍积分

14-28岁青年：票面×10倍积分！

60岁以上长者：票面×15倍积分！

攒积分能干啥？

100积分=1元，直接兑火车票

还能在车上用积分“升舱”！二等座变一等座不是梦

新型票制：通勤旅游两不误

打工人看过来！南铁推出“定期票”“计次票”，30天内多次往返随便坐，算下来单次更划算，适合每周跨城通勤的你。

“一票游三城”旅游计次票上线！

7条热门旅游线路任你选：

“厦门+泉州+武夷山”“南昌+赣州+福州”……

一张票玩转三城，不用反复买票，说走就走的旅行真的实现了！

小贴士：

· 儿童、军人、警察等群体购票优惠基础调整为“执行票价”，最低可至4折！

· 积分兑换的车票可改签1次，但不退票哦～

总之，南铁这波操作可以说是“加量不加价”，无论是周末出游、跨城上班，还是带爸妈旅行，都能省下一杯奶茶钱。

  

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场原创 

未经允许 请勿转载 

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 

文章编号: c0eb4f093d035545b675b52846aafe29
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【极地杂谈系列 | 第④期】“鲸豚为伴”的海上实记) 2025-10-27 极地前沿-Polar Frontier   极地前沿-Polar Frontier

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzQ5NTQ1Mg==&mid=2247483727&idx=1&sn=3140f89855f367265297f27abb65a8b3

【极地杂谈】第4期

Musings

Polar

各位读者好，我是本期撰稿人@落甫，一名 鲸豚研究方向 的硕士研究生。这里，我想以团队多次出海的经历，聊聊中国沿海鲸豚的分布与它们当下的生存境况。

在许多人的印象中，海洋中的鲸豚类动物往往生活在遥远海域，如南北极或东南亚的旅游区。然而事实上，在我国沿海多个海域，也常年分布着若干种类的鲸豚。以下将就主要物种及其分布作简要介绍。

Part.1

白海豚

主要分布于我国南方沿岸水域，包括广西合浦、广东珠江口、汕头以及福建厦门等地。该物种是我国目前研究最为系统的鲸豚类群之一。需指出的是，部分地区已出现由当地人组织的观豚活动，但由于缺乏规范管理，可能对动物造成干扰，故不予以推荐。

母子对结伴是常见的组合，厦门游客经常在岸边就可以看到这一温馨场景。图源：@落甫

Part.2

瓶鼻海豚

瓶鼻海豚是公众最为熟悉的海豚种类，常见于各类海洋馆与影视作品中。我国沿海分布有印太瓶鼻海豚与普通瓶鼻海豚两种。根据近年研究，汕头海域存在稳定的瓶鼻海豚群体。

印太瓶鼻海豚的腹部有明显的密集斑点，而普通瓶鼻海豚则没有，这是二者最为重要的区分标志。 图片来自团队近期发表的论文：Preliminary Investigation of the Indo-Pacific Bottlenose Dolphins (Tursiops aduncus) Around the Taiwan Strait. Marine Mammal Science 41, no. 4: e70042. https://doi.org/10.1111/mms.70042.

Part.3

布氏鲸

广西涠洲岛海域为布氏鲸的季节性出现区，每年固定时段可观测到其活动。该区域被认为是其重要的觅食地，并可能具备繁殖功能。

正在进食的布氏鲸。图源：小红书用户Jon

Part.4

江豚

江豚体型较小，吻短、无背鳍，在民间常被称为“江猪”。我国分布有三种江豚：长江江豚、印太江豚与东亚江豚。从形态上难以直接区分，但可依据分布范围进行大致判断：长江江豚仅分布于长江水系；印太江豚主要分布于台湾海峡以南，以北则以东亚江豚为主。

V

S

左图为长江江豚，右图为印太江豚。江豚生性胆小，主动避开人，对于非专业工作者而言，几乎难以见到另外两种海洋性江豚。图源：左图来自小红书用户薛扬；右图为@落甫在海洋调查中拍摄的。

Part.5

真海豚

真海豚体型与江豚接近，但具明显背鳍，体色分界鲜明，前半部分呈白色或浅黄色，后半部分为深灰色或黑色。该物种在我国沿海均有分布可能，浙江海域为相对高发区。

一群真海豚从调查船侧划过，正在展示高超的泳技。

图源：@落甫

除上述类群外，我国远海水域亦偶有其它鲸豚的零星记录，如今年初有观鸟爱好者在台湾海峡观测到一只正在觅食的虎鲸。然而，由于缺乏长期系统监测，尚无法确定这些物种是否已形成稳定的栖息群体。

观鸟爱好者在浙江外海遇到的虎鲸。图源：公众号半海闲记

极地前沿-Polar Frontier

编辑丨@落甫

文章编号: 95c4862ce6f1b51ad926cb08ab85988f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (纯享桂西南~报名立减200元/人，11月天天发团￥2699起南宁、巴马、北海、赠送环岛游、赶海双飞六日游) 2025-10-27 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655301879&idx=5&sn=113d426e48bdb6b408809db145a75d77

中元国旅漳平营业部趣游国旅漳平营业部

旅游报名热线

7566668、7566669

联系人

黄一兰 ***********邓杏芳 ***********黄一粟 ***********郑克红 ***********

公司地址

漳平市江滨路20号（汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下）点击上方图片“漳平欢乐假期”关注我们纯享桂西南产品特色产品特色：☆车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水☆住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好☆玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质☆吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅☆游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，75内岁畅收特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店团期价格厦门/福州·双飞11月1号-11月30号·天天发班成人价格：3480元/人儿童价格：2899元/人房差：550元/人

泉州出港·双飞每周二、三、四、六发班

成人价格：3180元/人儿童价格：2699元/人房差：550元/人1、儿童价格为2-11周岁：只含往返车位、正餐半餐、导服费；不含门票，不占床，不含早。

2、75岁以上以及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待；3、2-10人以内司兼向导普通车，如果达到11人及以上2+1座车+派导游；4、如果人数少不足无法开餐，到时按实际退餐标。详细行程D1:厦门/泉州 -南宁餐:自理     住宿:南宁（出团当日提前2小时30分；乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站，后乘车前往市区入住酒店（散拼客人需跟其他客人拼车前往市区，等待时间不超过60分钟，敬请谅解）。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。D2:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛歺:早中晚    住宿:巴马/百色

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷歺:早中晚    住:靖西/德保早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4:德天跨国瀑布--明仕田园--北海

歺:早中    住宿:北海/钦州早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。温馨提示：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。D5:北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉歺:早中  住:南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；D6:南宁-出发地餐:早     住:家

早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。【温馨提示】：1、请将贵重物品保管好，离前检查随身行李，切勿遗漏！2、早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，酒店早餐未到开餐时间的情况建议贵客自行准备或跟前台预报提前打包早餐（打包早餐以酒店实际安排为准）费用包含【住宿】全程入住以下参考酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店德保：红林大酒店、维也纳或其它同级北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级【用餐】5 早 6 正 全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）；【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（10人以上上导游，10人以下司机兼导）；【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、正餐半餐、导服费，不占床位、不含门票。保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费6、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。航空提示近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）温馨提示1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。
