文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (本周六成团收客【特价68元/人起,打卡网红白塘湾】(特价仅4期)“南夏威夷”古火山白塘湾+海错海洋馆纯玩特价一日游!) 2019-10-29 江少旅行   江少旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzAzMTcxMQ==&mid=2247491882&idx=1&sn=bd68c4106b4e799dafc00898ac33200d

活动报名：13599520956 江少（手机/微信）

【迷路旅游】长期承接企业、学校员工出游、定制游、亲子游；每周末固定组织周边游，定期组织长线旅行！咨询热线：13599520956江少

仅发4期

“南夏威夷”古火山白塘湾+海错海洋馆纯玩特价一日游！

成人：68元/人+68元/人

（白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）

1.2m以下儿童：99元/人

（不含门票，含车导餐）

发团日期：10月26/27日，11月2/3日（仅四期）

集合地点

09:00SM一期肯德基门口

09:20海沧石塘公交站

该线路已是特价产品，特殊人群不再享受优惠政策。

宜

参加

不参加

忌

“下拉查看行程安排”

本期行程，将带大家打卡哪些好玩的点呢？

往下看

▼

行程安排

09:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。

10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

10:30前往白塘湾。

11:30享用午餐。

12:30入园参观【白塘湾火山公园】，漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

半月形沙滩自由活动,成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目。

景区还有多彩风情畲族表演秀（美丽的畲乡欢迎你，野人部落，小丑互动等节目，具体以景区表演时间为准）。

或可自费（现场交费70元/人给导游）前往白塘湾【山海瑶池温泉】，请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。

16:30结束行程返回温馨的家。

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

▼

服务标准

1、交通：全程空调旅游车；

2、用餐：1正餐（68元/人白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）；

3、景点：含以上所列景点首道门票（68元/人套票门票+午餐报名须交旅行社）；

4、导游：全程导游服务。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买；

2、不含计划外景点门票及个人消费，不含山海瑶池温泉票；

3、1.2米以下儿童不含门票。

下拉至文末，查看“注意事项”

ONE

01

白塘湾火山口

新晋网红打卡点

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

户外娱乐项目

可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目…部分项目需要自理！

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

TOW

02

白塘湾火山温泉

√海景温泉池，与山海共息

√符合国家医疗价值的热水水质标准

√含有有益人体的微量元素及矿元素

“望月池”

“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”，特色的望月池，夜晚入池，观星望月，顺便再温一壶月光下酒。

“观瀑池”

观瀑池，温泉高空飞流直下，让水流冲击身上各个穴位，如同按摩一般，解压解乏，还多了几分山野意趣。

“红酒养颜池”

红酒养颜活血，浸泡其中，氤氲的热气打开全身的毛孔，身上的细胞吸收池中美容养颜的因子，让肌肤焕发活力。

“观海木桶浴”

泡温泉的同时享受大海美景的养目舒心。

“气泡涌泉池”

动感泡池，利用喷涌向上的水压，冲击人体的肩颈、腰部等各个穴位，为身体进行按摩，对各种肩周炎、颈椎病有很好的疗效。

“养生石板浴”

温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。

“旋涡池”

温柔的水波为身体进行按摩，冲击身体的穴道。

“桑拿区”

在氤氲蒸汽的桑拿房里坐上一会，全身毛孔都被打开，静静的享受一会独处的时光，卸下疲惫压力。

Three

03

海错馆

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法

展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体

简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅“网红白海豚”哟

快来测试下自己的幸运指数

注意事项

此为海边行程，请游客听从导游安排，注意安全，勿下海游泳！！！

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖。请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

文章编号: b1223d121a8ee1954705f7c1a9552c7e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【特价68元/人起,打卡网红白塘湾】) 2019-10-29 红豆户外   红豆户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE1NzMwNg==&mid=2650295959&idx=3&sn=e62fd55a197ef55c449b14d2a75c2920

仅发4期

“南夏威夷”古火山白塘湾+海错海洋馆纯玩特价一日游！

成人：68元/人+68元/人

（白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）

【报名电话/微信】15960275146 红豆

1.2m以下儿童：99元/人

（不含门票，含车导餐）

发团日期：11月2/3日

集合地点

09:00SM一期肯德基门口

09:20海沧石塘公交站

该线路已是特价产品，特殊人群不再享受优惠政策。

宜

参加

不参加

忌

“下拉查看行程安排”

本期行程，将带大家打卡哪些好玩的点呢？

往下看

▼

行程安排

09:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。

10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

10:30前往白塘湾。

11:30享用午餐。

12:30入园参观【白塘湾火山公园】，漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

半月形沙滩自由活动,成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目。

景区还有多彩风情畲族表演秀（美丽的畲乡欢迎你，野人部落，小丑互动等节目，具体以景区表演时间为准）。

或可自费（现场交费70元/人给导游）前往白塘湾【山海瑶池温泉】，请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。

16:30结束行程返回温馨的家。

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

▼

服务标准

1、交通：全程空调旅游车；

2、用餐：1正餐（68元/人白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）；

3、景点：含以上所列景点首道门票（68元/人套票门票+午餐报名须交旅行社）；

4、导游：全程导游服务。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买；

2、不含计划外景点门票及个人消费，不含山海瑶池温泉票；

3、1.2米以下儿童不含门票。

下拉至文末，查看“注意事项”

ONE

01

白塘湾火山口

新晋网红打卡点

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

户外娱乐项目

可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目…部分项目需要自理！

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

TOW

02

白塘湾火山温泉

√海景温泉池，与山海共息

√符合国家医疗价值的热水水质标准

√含有有益人体的微量元素及矿元素

“望月池”

“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”，特色的望月池，夜晚入池，观星望月，顺便再温一壶月光下酒。

“观瀑池”

观瀑池，温泉高空飞流直下，让水流冲击身上各个穴位，如同按摩一般，解压解乏，还多了几分山野意趣。

“红酒养颜池”

红酒养颜活血，浸泡其中，氤氲的热气打开全身的毛孔，身上的细胞吸收池中美容养颜的因子，让肌肤焕发活力。

“观海木桶浴”

泡温泉的同时享受大海美景的养目舒心。

“气泡涌泉池”

动感泡池，利用喷涌向上的水压，冲击人体的肩颈、腰部等各个穴位，为身体进行按摩，对各种肩周炎、颈椎病有很好的疗效。

“养生石板浴”

温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。

“旋涡池”

温柔的水波为身体进行按摩，冲击身体的穴道。

“桑拿区”

在氤氲蒸汽的桑拿房里坐上一会，全身毛孔都被打开，静静的享受一会独处的时光，卸下疲惫压力。

Three

03

海错馆

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法

展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体

简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅“网红白海豚”哟

快来测试下自己的幸运指数

注意事项

此为海边行程，请游客听从导游安排，注意安全，勿下海游泳！！！

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖。请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

文章编号: c52aa76b8880e2fd796e68875f196905
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (北马路线图公布,Asics、Saucony发布全新跑鞋 | RunWeekly) 2019-10-28 RUNNERCAMP   RUNNERCAMP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAyMzUwMg==&mid=2653685065&idx=1&sn=79d9e0cc082396d6583beecd695e47ff

东奥马拉松及竞走赛地确定移师札幌

国际奥委会协调委员会主席柯兹10月25日发言表示，虽然日本地方官员反对，但2020年东京奥运马拉松及竞走项目移至北海道札幌举行的决策已经定案。

柯兹表示，这一决定是在多哈世锦赛后做出的。在多哈世锦赛上，由于天气过于炎热潮湿，数十名选手出现不适必须接受医疗救助的情况。就温度和湿度而言，预计东京也会出现相似的情况，国际奥委会顾及运动员的健康及状态，决定将比赛场地移至札幌。

成马补给惊现钵钵鸡甜水面

已定明年10.25开跑

10月27日早上7点半，成都马拉松的3万名参赛者身穿黑白色熊猫主题参赛服，从沙遗址博物馆开跑，拉开了2019成都马拉松的序幕。成马自2017年创办以来，其赛事规模和国际影响力不断攀升。今年更是作为马拉松大满贯候选赛事，接受了第一次考察，所以此次赛事组织运营都做得非常好。

按照大满贯考察团的要求，今年成马的赛道做了些改动，把成都的主要名胜景点和地标建筑都串联了起来，让跑者在跑步时能充分感受到成都千年来的发展历史和现代的风貌。

除此之外，成马还设置了许多补给站，提供钵钵鸡、糖油果子、甜水面等成都特色的小吃。颇受跑友好评和网友的艳羡。更有网友评论称："组委会这是在告诉你，忘了马拉松，成都小吃能让你快乐"。

比赛成绩方面，来自埃塞俄比亚的选手包揽了男子前三，旺德森·泽格耶（Wondesen Zegeye）以2小时09分52秒获得男子组冠军，并打破赛会纪录。女子组冠军由来自埃塞俄比亚的耶内尼什·丁克莎（Yenenesh Dinkesa）以2小时29分05秒获得，并打破女子赛道记录。男女组的冠军成绩均体现出世界级水准。

而在中国选手方面，杨绍辉跑出了2小时36分41秒的成绩，获得国内男子第一，差10秒达标东京奥运。女子国内冠军是跑出了2小时36分41秒的成绩的史立莹。

赛后，成都市体育局副局长高伟先生在新闻发布会上宣布：2020年成都马拉松将于明年10月25日举行，赛事的规模仍然为3万人，其中马拉松的规模为2万人，半程马拉松的规模为1万人。

美国马拉松名将弗拉纳甘退役

曾获纽约马拉松冠军

美国女子马拉松名将弗拉纳根21日通过社交媒体宣布退役，她同时表示自己在未来会转型做教练。

现年38岁的弗拉纳根曾四次参加奥运会，并获得2008年北京奥运会女子万米亚军。此外，弗拉纳根在2017年还曾获得纽约马拉松冠军，是40年来首位夺得该项赛事冠军的本土女选手。

她去年参与完波士顿马拉松后表示，这是她最终一次跑波士顿马拉松。

79岁跑者完成石家庄马拉松

80岁老人5小时57分跑完成马

10月27日，2019石家庄马拉松鸣枪开跑。大众选手中有一位79岁高龄的跑者，他是本届石家庄马拉松年龄最大的跑者，最终跑出了5小时36分的成绩。

这也是他本月参加第二场全马比赛，两周前的郑州马拉松，他以5小时43分的成绩完赛。连跑两个全马，果然，你大爷还是你大爷。

同日的成都马拉松上，也有一位80岁高龄的老人，他叫罗广德，在双胞胎儿子的陪同下，他完成了国内的首马，成绩为5小时57分。

罗广德75岁时在双胞胎儿子的影响下开始跑步，77岁时他在美国洛杉矶完成了人生第一个全马。接下来的三年时间里，他相继完成了纽约马拉松、伦敦马拉松、柏林马拉松、芝加哥马拉松和东京马拉松，六大满贯只有波士顿马拉松时，因为天气太差而放弃了比赛。

西安马拉松跑者恶意变道

致使另一男跑者被撞骨折

10月20日7:30，西安马拉松在雨中起跑，跑者老高小杨等人跟随人流穿过起跑拱门准备开跑，没想到跑到3公里处时，一位参赛者突然从老高身后窜出，横向挡在老高前面。老高被突然的横向加塞打乱了节奏，雨天路滑的情况下，老高猛然地急刹致使他失去平衡，直接左膝著地地摔了下去。而强行加塞的跑者却头也不回地跑走了。

老高的伤后经诊断确认为左腿髌骨骨折，需手术治疗。目前老高已经自费了好几千的医护费用，保守估计后续的手术及康复费用还需要2万元左右。

这一不文明的加塞变道行为，不仅给老高造成了财产损失，同时生理上的损害是更严重的，目前，老高不知道手术治疗之后自己能恢复到什么程度，更不知道以后还能不能随心所欲的奔跑和跳跃。可以说，一个跑者不文明不道德的行为，直接导致了别人的一场灾难。

北马路线图公布

非法转让名额或终身禁赛

北京马拉松的线路图已于今日公布，北马参赛号也可以查询了，期待大家能在本周日的北京马拉松中跑出好成绩。

今年北京马拉松预报名人数超16万，中签率16%左右，再创历年新低。对于网上高价转卖参赛名额的行为，北京马拉松组委会发出公告，严禁私下购买、转让参赛名额。经非法渠道获取名额参赛是违法行为，涉事者将被禁赛乃至终身禁赛。

2020厦门马拉松1月5日开跑

10月24日开啔报名

2019年10月24日上午10点，厦马组委会召开发布会，宣布2020建发厦门马拉松赛拟定于2020年1月5日(星期日)在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑，并同步啔动选手报名。报名时间共10天，至11月2日18点截止报名，本次报名延续去年"预报名＞抽签＞缴费"的报名方式，选手可通过厦马官网或官方微信参与报名。

发布会上，组委会介绍对明年比赛路线优化调整。2020年赛事路线在2019年赛道基础上进行了完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

完赛奖牌和参赛T恤方面，采用了厦门极具代表性的中华白海豚元素和灵动的色彩，彰显时尚与积极向上的运动活力，贴合厦门马拉松的主题。

2019东莞马拉松10月25日开啔报名

第17届亚洲马拉松锦标赛暨2019东莞国际马拉松将于12月22日鸣枪开跑，赛事已于10月25日10:00正式啔动报名，将于10月31日截止。公布抽签结果的时间是2019年11月11日10:00。

本次比赛起点是广东省东莞市市心广场，设全程马拉松（42.195公里），半程马拉松（21.0975公里） ，迷你马拉松（5.2公里），嘉年华欢乐跑（2.6公里）四个项目，赛事规模30000人，其中全程马拉松6000人、半程马拉松8000人、迷你马拉松10000人、欢乐跑6000人。

2020旧金山马拉松7月25日开跑

2020年旧金山马拉松将于2020年7月25-26日期间举行，比赛分设超级马拉松（84.3公里）、全程马拉松、半程马拉松（分为全马线路前半程、后半程两个不同线路）、5公里等不同组别。

比赛线路跑过旧金山许多著名的地标景点，不过市区的高度起伏为比赛带来了不小难度，旧金山马拉松也因此被誉为全球最难的城市马拉松之一。

Asics推出全新省力跑鞋GLIDERIDE

Asics 近日推出省力家族第二款 GLIDERIDE 跑鞋，搭载 GUIDESOLE 弧形向导科技，辅以轻量设计与缓震强化，为每一位跑者创造更轻松省力的奔跑体验，越省力、越能跑。

GLIDERIDE 鞋款的每个细节设计都致力于帮助跑者长跑时保存能量。

独特的弧形鞋底采用 GUIDESOLE 科技，拥有踏地吸震功能，可舒缓疲劳，跑得更远。

轻松滑行的概念贯穿整个设计，从减少脚部疲劳的避震功能，到能够抵抗踝关节弯曲的动态弧形鞋底。

索康尼推出全新缓震跑鞋

搭载黑科技性能超优越

索康尼于近日推出了新款跑鞋，顶级缓震Triumph 17。Triumph 17的鞋面偏厚，填充丰富，合脚舒适。中底使用了新的PWRRUN+泡棉材质，这种材料与Boost相似，但更轻更软弹力更好，脚感也更舒适。

外底的Crystal橡胶抓地也很好，根据索康尼以往的表现，它的耐磨性也应该十分出色。

adidas、Nike、Under Armour

三大品牌迎来高层人事变动

近日三大运动品牌纷纷迎来了核心层高层的人事变动，首先是 adidas 宣布在公司效力长达 25 年的全球品牌总监 Eric Liedtke 将于年底正式离任，接著 Under Armour 创始人兼 CEO Kevin Plank，以及担任 Nike CEO 长达 13 年的 Mark Parker 也在同一天宣布会在明年一月正式放权。三大品牌同时洗牌，预示著运动市场或将迎来重新洗牌与争夺。

跑步丨健身丨装备丨伤病丨营养丨风格丨观点

文章编号: 74c65ca50062335d415272dc4eef36fb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2020建发厦门马拉松赛召开新闻发布会并啔动预报名) 2019-10-28 悦跑说   悦跑说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjcyODkyNw==&mid=2650640696&idx=2&sn=1c4718d84495cce130fb830ad74d487e

2019年10月24日上午10点，2020建发厦门马拉松赛暨第四届中国马拉松博览会新闻发布会在组委会合作酒店厦门康莱德酒店隆重召开。

发布会上厦马组委会宣布2020建发厦门马拉松赛拟定于2020年1月5日（星期日）在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑，并同步啔动选手报名。报名时间共10天，至11月2日18点截止报名，本次报名延续去年“预报名＞抽签＞缴费”的报名方式，选手可通过厦马官网或官方微信参与报名。

厦门市政府办公厅副主任王庭亮、厦门市体育局党组书记、局长阮敦梁、厦门市体育局副局长陈岚、厦门广播电视集团副总裁林洪美等莅临新闻发布会。此外，厦门马拉松赛组委会还邀请了赞助商、跑团代表、累计参加厦马10年以上的跑者代表以及媒体代表出席本次新闻发布会。

2020年，厦门马拉松将迎来第18届赛事。作为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，厦马凭借17年的耕耘探索，成为备受跑者关注最富感召力的马拉松赛事。2020年，厦马将进一步提升赛事品质，致力于打造最专业、最颜值、最公益，最具体验感的马拉松赛事，成就厦马品牌+。

▲厦门市政府办公厅副主任王庭亮致辞

发布会上，2020建发厦门马拉松赛事总裁判长施建平以及厦门文广体育总经理花云代表组委会发布了本届赛事的基本情况：

赛事优化调整，打造厦马“最专业”

首先，比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

▲2020建发厦门马拉松比赛路线图

其次，采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。

第三，开放“女子首马计划”。为鼓励更多女性跑者参与到马拉松这项运动中，赛事设置500名女子名额，将在具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

▲赛事总裁判长施建平发布2020建发厦门马拉松竞赛信息

第四，在2019年赛事服务的基础上不断完善，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。赛时，为选手提供合理的规划站位、能量补给服务等之外，将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。赛后，将继续沿用“跑者服务跑者”体系，坚持“关门不关服务”的办赛宗旨，让每一位跑者由内而外感受到厦马的贴心。

强化品牌视觉，打造厦马“最颜值”

2020建发厦门马拉松延续“跑步爱上一座城”赛事主题，视觉体系进一步延伸应用，打造完赛奖牌和参赛T恤。

▲赛事运营公司厦门文广体育有限公司总经理花云做2020建发厦马品牌推介

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

▲2020建发厦门马拉松赛完赛奖牌

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-男款

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-女款

完善厦马公益体系，打造厦马“最公益”

近年来，厦马全面推动公益板块的发展，逐步与厦门市红十字会、福建担当者行动、中国绿化基金会、联合国环境署等公益单位及基金会共同打造“红绿蓝”三色公益体系。

红色公益倡导扶贫、扶志、关爱、救助，推出“为爱一起捐：厦门马拉松爱心图书角”；绿色公益倡导改善环境生态、建设生态文明，持续聚焦厦马深耕五年的“厦马爱心林”；蓝色公益倡导减少塑料污染，关注海洋健康，在2020年开始倡导无纸化环保节能，将赛事官方手册转化为电子版赛事助手，减少传统纸质手册的使用。

除此之外，公益跑者在200名的基础上，增加100名公益众筹名额。该名额用于厦马组委会与厦门市红十字会、厦门市红十字基金会联合发起的“守护城市跳动-AED众筹计划”，以先到先得的方式获取众筹名额，完成众筹目标。募集的公益善款将全部捐赠厦门市红十字基金会，用于采购AED除颤仪，纳入健康厦门应急体系建设。

为了更好的打造厦马公益平台，践行社会责任，组委会欢迎社会公益组织、基金会以及跑者将更多的公益项目分享至厦马公益邮箱:gy@xmim.org，共同在公益马拉松的路上永不止步，为跑赋能，为社会传递更多的正能量。跑者可以通过厦马官网和微信公众平台的厦马公益板块，了解和关注厦马多年的公益成效，共同参与奉献和传递爱心，成为厦马公益的一份子。

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会 (AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMS Green Award） 称号，这也是目前全国唯一获评赛事。

厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为 “厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

丰富配套活动，完善厦马“赛事+”

厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。

早餐跑将于赛事前一天在世界文化遗产鼓浪屿上举办。届时凭早餐跑号码布，跑者可免费畅游鼓浪屿日光岩、菽庄花园、皓月园等经典景区。相信将为2020厦马选手带来更加精彩和愉快的城市体验。活动仅限1000名跑者报名参与，详情敬请关注厦马官网或微信公众号。

亲子跑在赛事前一天在厦门地标——环岛路观音山梦幻海岸举办，全封闭的赛道让小跑者们能够更安全无忧地享受奔跑的乐趣，培养永不止步、不断超越自我的马拉松精神。我们欢迎跑者携家人参与，在集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的亲子互动体验项目中，共享一段充满运动活力的亲子时光。

厦马周将全面升级，实现线上线下联动，赛事将在线上商城设立厦马官方平台，将联合厦马各大合作伙伴推出厦马优惠套餐，为广大跑者、游客和市民提供切实优惠回馈，共享厦马嘉年华。

5G新时代，开啔厦马“直播+”

2020年厦马将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄结合，利用5G的超高速率结合4K视频的超高视频分辨率，展现与传统航拍完全不同的视角。高速率、低时延的直播模式下，将为现场及各直播终端前的受众呈现更全面、更高清、更真实、更沉浸的赛事现场，带来全新赛事体验。

同时在沿途设置多个4K超高清摄像机单机点，使用5G网络替代传统的光纤传输，将全场热烈参与画面无延时地进行直播。

精耕细作，成就厦马“品牌+”

厦马在多年的市场化运营过程中，政府主导高标准办赛、专业化市场运营做强品牌、反哺带动城市发展，形成赛事的良性运作与循环。

截止2019年4月，厦门马拉松的累积品牌价值为61169.18万元，超过6亿元，赛事赞助价值达1.91亿元。

赛事吸引了众多合作伙伴参与。发布会现场冠名商厦门建发集团有限公司、顶级战略合作伙伴特步（中国）有限公司分别回望多年来的深厚合作关系，发表了合作感言。

发布会现场组委会还为东风日产乘用车公司、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、青岛啤酒股份有限公司、华润怡宝饮料（中国）有限公司、希尔顿集团和希尔顿荣誉客会、京东体育、厦门金龙联合汽车工业有限公司、京东物流、阳光保险集团、北京康比特体育科技股份有限公司、厦门松霖家居有限公司、广州悦跑信息科技有限公司以及福建省卡尔顿食品有限公司等赞助商授牌。

▲总裁判长施建平为6位十年以上跑者代表颁发永久号码薄

▲厦门市政府办公厅副主任王庭亮（左）为赛事总冠名商厦门建发集团有限公司授牌

▲厦门市体育局局长阮敦梁（左）为赛事顶级战略合作伙伴特步（中国）有限公司授牌

▲厦门市体育局副局长陈岚（右）为荣耀赞助商东风日产乘用车公司授牌

▲厦门广电集团副总裁林洪美（左一）为赛事官方赞助商授牌

▲厦门文广传媒集团有限公司总经理助理郭韦宏（左一）为赛事支持商授牌

2003年厦门马拉松创办，全国的马拉松赛事只有5场。经过多年的发展，马拉松成为中国体育产业的新蓝海。作为中国第一个市场化运营的大型马拉松赛事，历经17年的岁月洗礼，已经成长为国内领先的马拉松赛事，获得国际田径联合会（IAAF）、国际路跑协会（AIMS）、中国田径协会（CAA）三大权威顶级认证赛事，入选“国家体育产业示范项目”，获评首批“国家体育旅游精品赛事”，并连续12年荣获国际田联颁发的“国际田联路跑金标赛事”，2019年获评国际路跑协会“绿色马拉松”称号，迄今为止仍保持中国境内马拉松男子最好成绩。厦门也因为厦马演化成为马拉松城市。

2020年厦马，将不忘初心，继续奋进在自我突破的大道上，在改革中跨越，在创新中蜕变，倾力为跑者打造最具体验感的全球金标开年第一跑。

▲2020建发厦门马拉松报名啔动

戳此直达报名页面

✤

文章编号: 39af1c7f306d55c81ed6cce02aed12f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (快讯:2020厦门马拉松报名开啔!明年有这些新变化!) 2019-10-27 厦门身边事   厦门身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY3NzcwMg==&mid=2650449968&idx=1&sn=3016f5c7db4b8a74bbc1c771c0dada0c

重磅！

2020年厦门马拉松赛

开始报名啦！

明年的比赛

有这些新变化

速看！

2020厦马开始报名！

昨天上午

2020建发厦门马拉松赛

暨第四届中国马拉松博览会

新闻发布会举行

据悉

2020建发厦门马拉松赛将于

2020年1月5日（星期日）

在厦门国际会展中心前广场鸣枪

同时，2020厦马报名啔动：

选手可通过厦马官网或

官方微信参与报名

（报名链接请戳↓）

报名地址

http://www.xmim.org

报名截止时间

11月2日18:00

公布抽签结果时间

11月12日

为保证大家顺利完成预报名

请仔细阅读下方通知

↓↓↓

重要通知

因2020建发厦门马拉松官网（www.xmim.org）再度升级，请原2018年8月21日之后注册的选手重新注册，而在此之前注册的用户可直接登录。

如在2018年8月21日之前注册过，但原有的手机号不再使用，可按以下方式处理：

6. 忘了原来的密码：可在登录页面点击“手机号申诉”，填写申诉资料后会尽快绑定新的手机号码，之后即可用新的手机号码登录。

厦门马拉松组委会

与2019年的赛事相比

明年的比赛呈现新的亮点

我们一起来看看吧~

↓↓↓

01

路线优化调整

有助提高成绩

比赛路线跟2019年比有微调

2020年赛事路线为：

厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。

2020厦门马拉松赛线路图。（赛事组委会提供）

在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

02

五枪发令起跑

缓解赛道拥堵

比赛将采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年保持该规模。考虑到参赛人数众多，以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵。

03

女子首马计划

特设女子名额

为鼓励更多女性跑者参与到厦门马拉松赛中，赛事特别设置500名女子名额，将从具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

04

啔动中英文官网

方便境外选手

在2019年赛事服务的基础上，不断完善服务工作，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，组委会啔动中英文全新官网，对标世界六大马拉松赛的官网标准，推出专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。

05

厦大直播进入

5G时代

2020年厦马将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄结合，利用5G的超高速率结合4K视频的超高视频分辨率，展现与传统航拍完全不同的视角。高速率、低时延的直播模式下，将为现场及各直播终端前的受众呈现更全面、更高清、更真实、更沉浸的赛事现场，带来全新赛事体验。

△2018厦马

同时在沿途设置多个4K超高清摄像机单机点，使用5G网络替代传统的光纤传输，将全场热烈参与画面无延时地进行直播。

△2018厦马

06

配套活动

新增“早餐跑”

厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。

早餐跑

将于赛事前一天在世界文化遗产鼓浪屿上举办。届时凭早餐跑号码布，跑者可免费畅游鼓浪屿日光岩、菽庄花园、皓月园等经典景区。相信将为2020厦马选手带来更加精彩和愉快的城市体验。活动仅限1000名跑者报名参与，详情敬请关注厦马官网或微信公众号。

亲子跑

在赛事前一天在厦门地标——环岛路观音山梦幻海岸举办，全封闭的赛道让小跑者们能够更安全无忧地享受奔跑的乐趣，培养永不止步、不断超越自我的马拉松精神。我们欢迎跑者携家人参与，在集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的亲子互动体验项目中，共享一段充满运动活力的亲子时光。

07

打造厦马

“最公益”

2020年厦马公益将

继续围绕三色体系

开放平台、丰富公益内容

红色公益推出“为爱一起捐：厦门马拉松爱心图书角”，本项目组委会自2017年发起，计划2020年将在全国5所学校捐赠图书角。

绿色公益持续聚焦厦马深耕五年的“厦马爱心林”。 “厦门马拉松爱心林”是厦马组委会自2015年起设立在阿拉善腾格里沙漠的一片固沙植物林，迄今已捐赠种植了13万棵树苗。

蓝色公益将（延续与联合国环境署的合作）关注海洋环境，倡导减塑降塑。当你完成一场42.195km的厦马赛程，将会感受到这是一场面朝大海、拥抱清新的挑战。

此外，奖牌和参赛T恤也亮相了

让我们去一睹为快吧~

先看下今年的奖牌

↓↓↓

这个奖牌的曲线

突出了海豚的身形

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末，厦门便建立了中华白海豚自然保护区。

2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马用包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护的决心。

发布会上还展现了历年的奖牌

除了奖牌，参赛T恤颇受关注

今年的T恤以白色为主

厦马元素构成的羽翼图案颇为亮眼

现场还展示了历年的T恤

你参加过前几年的比赛吗？

有没有觉得很眼熟？

奔跑吧！2020

奔跑吧！厦 门

▍整合来源：厦门晚报、厦门广电、厦门马拉松赛（xiamenmls），编辑：Echo

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

文章编号: 8249ab247bb5ad3f85f2df452bea347a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【苗木资讯】森林“三库”实践的福建样本) 2019-10-26 苗来苗往资讯   苗来苗往资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572085682&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBtJ55cFPRKhQlLAly*4CNNYt3y5ZzM18NHep9nHQiJ1ANkU8JZ7xFnNB2XG*JWfDd6dhXP1HrUIkuDBIi9sHYrjCIAXhHDnU4NBgNlduy3wdCyk-Tbq*O7U4ozxXiPvIy5FXB2SkHC6APlofzK2caEvPsadgLZ7y74-ThtAEF90=

1989年，闽东的振兴在于“林”》文中提出，“森林是水库、钱库、粮库”，深入浅出地剖析了林业是闽东脱贫致富的主要途径，把振兴林业摆上闽东经济发展的战略位置。

八闽人民牢记嘱托，一代接著一代干，“森林是水库、钱库、粮库”理念持续在八闽大地孕育、实践，福建迎来了翻天覆地的变化。

森林覆盖率持续第一，生态“优等生”。第九次全国森林资源清查结果显示，福建森林覆盖率为66.80%，连续40年居全国第一，“福建绿”再一次刷爆全国。全省现有省级以上生态公益林4295万亩，占林地总面积的30.9%；林业自然保护区89处、保护小区3300多处，保护面积1245万亩，占陆域面积的6.8%；森林公园177个。福建武夷山是世界文化与自然双遗产地，以山貌雄伟和生物多样性而闻名，中外生物学家已在此发现生物新种1000多个。新整合成立的武夷山国家公园是全国首批国家公园体制试点，面积147.4万亩。福建先后创建福州、厦门等7个“国家森林城市”和62个省级森林城市（县城）；率先开展林地占补平衡试点，2018年审核永久用地2507件、面积16.07万亩，是有史以来最多的一年。12株古树入选“中国最美古树”，居全国首位。

青山常在，碧水长流。郁郁葱葱的森林守护著闽江等六江两溪的优美生态。闽江河口湿地被评为“中国十大最美湿地”，中华凤头燕鸥神秘消失63年之后又在此出现。漳江口红树林国家级自然保护区是中国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。今年4月，中华白海豚再现漳江口。木兰溪被评为“全国十大最美家乡河”，成为水清岸绿的建设样板。长汀国家湿地公园核心区昔日是水土流失严重的重灾区，如今流水潺潺、鸟语花香，“长汀经验”成为水土流失治理的样板在全国推广……

打破束缚的“山海经”。福建率先举起集体林权制度改革大旗，持续为全国林改探路子、出经验、作示范。福建率先开展了林权抵押贷款，推出具有第三方支付功能的“林权支贷宝”新产品和“福林贷”“惠林卡”等普惠制金融模式。截至今年7月，全省为林农发放普惠制金融贷款19亿元。三明市创新的村级担保基金“福林贷”经验受到国家林业和草原局的肯定，在全国推广。福建率先成立林权收储担保机构，目前全省已成立48家。顺昌县首创森林生态“银行”，让青山变成了“银行”，让林农变成了“储户”。福建率先实施江河下游地区对上游地区森林生态效益补偿政策，省级以上生态公益林补偿标准从2002年的每年每亩1.35元提高到22元。率先开展重点生态区位商品林赎买试点，已完成试点面积28.5万亩。率先实施设施花卉种植保险试点，保障林农收益。林改彻底激发了林业活力，不仅推动了森林资源“增量扩面”，而且促进了林农创业致富。

破茧而出的“摇钱树”。森林旅游蓬勃发展，全省年接待游客超1亿人次，森林旅游总产值超过950亿元。首创森林人家，并在全国推广，目前，已发展森林人家近600户。泰宁猫儿山、三明仙人穀国家森林公园等5处景区获得“中国森林氧吧”称号；将乐金溪省级森林公园、福州旗山国家森林公园森林人家景区被确定为第一批全国森林康养基地试点。武夷山国家森林步道成为第一批国家森林步道。建宁闽江源、武夷山大安、永泰大湖成为首批国家森林小镇建设试点单位。寿宁县犀溪镇、明溪县夏阳乡、德化县杨梅乡入选“2018森林中国·发现森林文化小镇”。林业专业合作社、家庭（股份）林场等新型林业经营主体建设如火如荼，全省已建设5300多家，经营面积1200多万亩。武平县孔下村残疾人吴香财加入梁野仙蜜养蜂专业合作社，3个月就收回了成本，目前年收入8万元以上。梁野仙蜜养蜂专业合作社带动154户残疾人和86户建档立卡贫困户从事养蜂增收脱贫。林业规模化、集约化、专业化经营进一步提升。2018年，认定2018-2020年省林业产业化龙头企业152家，2个林业品牌入选福建十大农产品区域公用品牌，牵头组建兰花产业国家创新联盟，3家企业获评2018年国家林业标准化示范企业，9个林业科研项目荣获福建省科学进步奖，正式发布5项省地方林业标准。继续搭建“6·18”等平台，已成功举办14届林博会、20届花博会。

“森林是水库、钱库、粮库”的巨大社会、生态、经济效益在八闽大地日益显现。新公布的中国生态文明发展水平评估报告显示，福建生态文明指数全国第一。森林不仅成就了八闽大地“水库、钱库、粮库”的源头活水，而且收获著更深层次的幸福指数。

【声明】本站文章版权归原作者所有 内容为作者个人观点 我们只提供参考并不构成任何投资及应用建议。转载目的在于传递更多信息，如涉及作品内容、版权和其它问题，请与我们联系，我们将在第一时间删除内容！本站拥有对此声明的最终解释权

往期精选

26 October 2019

●苗木人深夜痛哭：我的此生不该这样！

●把自己的苗圃做大做强，要明白哪三件事？

●苗木人的拼搏，终点在哪里？

文章编号: 886fd8e3019383e20382ec83e76d5fa0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2019年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第二十九届保护野生动物宣传月活动啔动仪式) 2019-10-25 厦门德育   厦门德育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU4NzU5Nw==&mid=2247486728&idx=3&sn=d5f30aba5cd82954288b4a8c1fc89e80

为贯彻落实《关于开展2019年水生野生动物保护科普宣传月活动的通知》(农渔资环函(2019)83号)和《福建省林业局关于组织开展第二十九届保护野生动物宣传月活动的通知》精神，深入贯彻习近平总书记生态文明思想，提高社会公众的野生动物保护意识，保护生物多样性，10月22日下午，2019年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第二十九届保护野生动物宣传月活动啔动仪式在厦门五缘实验校学校正式啔动。活动主办、承办及协办单位代表及我校师生近400人参加了啔动仪式，2019年宣传月活动正式拉开帷幕。

?啔动仪式上，厦门市自然资源和规划局森林资源和保护区管理处洪荣标处长、厦门五缘实验学校王俊斌副校长致辞宣传月活动。王俊斌副校长谈到水生野生动物生存形势严峻。厦门五缘实验学校自2008年创建生态文明学校以来，注重渗透生态文明教育。利用日常教学、课外教育、生科实践社团让孩子亲眼亲历，著力提升学生的生态意识。

紧接著，来自七年二班的学生代表陈双本宣读倡议书。陈双本从人与自然和谐相处的角度出发，倡议人人自觉保护动物，拒绝餐桌伤害，将理念传播给更多的人，让野生水生动物和人类和谐相处，共建美好家园。

接著厦门市自然资源和规划局、厦门市教育局、厦门五缘实验学校、厦门海底世界、禾缘社区和厦门市观鸟协会领导共同啔动宣传月活动啔动球。雄迈的音乐令全场振奋，是的，啔动球啔动的不仅仅是活动，更是所有人保护水生野生动物的真心和决心。

随后，厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心与厦门五缘实验学校、湖里区禾山街道禾缘社区签订共建协议。三方协议人将本著资源共享、优势互补的原则共同开展我市珍稀濒危野生动物保护工作。

啔动仪式结束后，同学们在关爱野生动物百米画卷上为可爱的野生动物填上最美的色彩，现场同时开展展板讲解、宣传折页发放、宣传萌宠分发等活动。欢快的音乐，翔实的图片，可爱的挂饰……点燃了现场的气氛。同学们涂上了自己的爱心，更绘上了自己的决心。

据悉，全国水生野生动物保护科普宣传月活动是由农业农村部主办的全国规模最大、持续时间最长的社会大众“亲近美丽海洋、关爱水野动物”的科普文化活动，在国内外引起重大反响。福建省保护野生动物宣传月活动已成功举办第二十八届，是我省宣传贯彻《中华人民共和国野生动物保护法》，弘扬生态文明理念，倡导文明、绿色的生活方式和消费模式的主阵地。本次宣传月活动啔动仪式引导学生进一步关心森林与海洋、保护野生动物，让厦门的中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀物种生活得越来越好，人与自然共处得越来越和谐!

文、图：李晓婷? 刘娴娴?

审核：德育科

编辑：办公室?

·END·?

投稿邮箱：dyc2667795@163.com

厦门德育

厦门市教育局德育处长按二维码关注公众号

文章编号: 8735e543537c8de5654918d2f1e96410
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【2020乐少年冬令营】海上花园/厦门鼓浪屿研学营) 2019-10-25 乐少年假期教育  其他 乐少年假期教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572093267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEIS2dkGa1fNSUpJ9rUzMegXYaTkKkNbBQ-Y2fc0tm5v9RluyxUiZ-RyJ69Ig4FDpcNYGAjlJupMdJq0PCS2J5KEu0jUljyRyb4d4yp4A8g2fwUxDmHf79fBdlgPZ6gNvE13eXRoMrrsDt2qpExIF4PD0Q2GV2NI-7Pp1kzuwdLU=

这是一段“闽南文化”追溯之旅

我们将一起走进厦门博物馆，从历史中溯源

一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮

一起徜徉在800多年历史的曾厝埯

一起学闽南语唱闽南歌

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅

进入“中国十大最美大学”厦门大学

听一堂厦大导师的大学预备课

做小小“大学生”，树立人生理想

这是一段“暖风海岛”历险之旅

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二的世界名古钢琴和万国建筑

在离台湾金门最近的小嶝岛，驾驶帆船环岛巡航

拥抱台湾众屿，寻找白海豚

在全国最美的国际马拉松赛道

看椰影婆娑，看金门夜景，盼祖国之大统

2019的冬天，和乐少年一起

去一个冬季不寒冷的城市，不再和寒风战斗

去和大海搏击/去追寻榜样力量/去邂逅多元文化

为什么去厦门？

气候适宜

年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒，较适宜开展户外活动；

安全性高

全国最佳卫生城市、现代化国际性港口风景旅游城市，发展程度高、旅游开发早，接待条件成熟；

“同”与“异”

与青岛同为沿海岛城，在饮食习惯、气候方面较为相似，有益于宝贝们的独自外出，同时在可适应中去探访文化的不同，以及探索同被称为“万国建筑”城市的同与异，博览万千，求同存异，在旅行中深度学习。

课程亮点

探寻·多元文化

厦门真是个包揽万千的城市

侨乡风情、异国情调

和闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化

以及追根溯源的始祖文化

和著现代元素在此共生

差异与共存赋予了这座城市不一样的魅力

读史-厦门博物馆/胡里山炮台

来到厦门的第一站，想要更全面的了解一座城市

最好的方式莫过于去博物馆了

专业导师带队，以不一样的方式研学博物馆

体验民俗风情、探讨客家文化内蕴

了解厦门历史变化及重大事件

从历史的深度和广度上初识厦门

鸦片战争打开了中国关闭已久的大门

也让国人开始了自强的洋务运动

胡里山炮台便是洋务运动的产物

驻足在被称为“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台

看红夷火炮清兵操演

观被列入《吉利斯记录》的世界上仍保存在原址上最古老和最大的十九世纪海岸炮

克虏伯大炮装配发射演示

思考厦门作为海防要塞与洋务运动的关系

探讨战争与文化流入的关系

研学从来不是到此一游的打卡

能有更深层次的思考才是它的意义所在

建筑·鼓浪屿

建筑是凝固的音乐，也是凝固的历史

鼓浪屿凝聚著厦门近代开放史

最直观所见的便是这岛上千栋风格各异的建筑了

外国的图纸、本地的工匠，融入闽南文化的施工

古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯

罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕.....

无一不向我们展示著多元文化共存共生的魅力

对建筑感兴趣的宝贝们

我们也可以一起探讨青岛八大关建筑群与鼓浪屿建筑群的异与同哟

市井·曾厝埯

一座城市真正的魅力所在

藏在市井的烟火气息里

我们将带宝贝们去一个拥有800多年历史的唯一的原生态渔村

在寻找厦门最美美食的任务体验中

从阿婆的闽南话、随处摆放的手工艺品、冒著热气儿的美食

从道教、佛教、基督教、伊斯兰教

和厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜中

从繁密的生活细节中

窥探多元的民间风俗和宗教信仰

探访·高等学府

被誉为“中国十大最美大学”的厦门大学究竟是何种风姿？

鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名？

在高校学子带队下一起走进厦门大学吧

在国内最长涂鸦隧道绘画梦想

然后在厦大教室，听厦大导师上一堂大学预备课

感受高等学府课程氛围，做一名小小“大学生”

历练·暖风海岛

做个岛主吧，相信这是很多人童年的梦想

艺术岛主·鼓浪屿

漫步在“海上花园”鼓浪屿

在琴声悠扬中，探秘菽庄花园的布局

去钢琴博物馆，邂逅独一无二的世界名古钢琴

或是在鼓浪屿的海底世界

寻找那个世界上最大的抹香鲸标本

渔民体验·小嶝岛

而在离台湾金门县仅1600米左右的小嶝岛

我们会有不一样的岛主体验

DIY贝壳绘画，小小贝壳画出大大梦想

海上拉网捕鱼，体验海岛渔民生活

与金门隔海相望，鸡犬互闻，一起祈盼祖国的大一统

做个岛主吧，让童年的梦在童年做完

扬帆·与海搏击

哥伦布海上远航发现新大陆

麦哲伦环球航行重新认识地球

从航海开始探秘更广阔的世界，发现另一个自我

一天的帆船课程

我们将了解帆船航海理论

然后环岛巡航，拥抱台湾众屿，寻找白海豚

感受大自然最美的馈赠风和水的力量

锻炼孩子们驰骋海洋的自信力量

以及坚强、探索、协作团结的普适价值观

去一个冬季不寒冷的城市

不再和寒风战斗，去和大海搏击

专业与全方位保障

我们深知宝贝们每一次的出行的背后

都藏著好几颗忐忑的心

乐少年专业导师+全方位的安全保障

为孩子的安全假期保驾护航！

专业导师介绍

【衣食住行险全方位保障】

参营须知

行程安排

产品信息

营期：2020年1月16日—1月22日

报名对象：8-16周岁中国青少年

参加者应身体健康，无严重疾病；心脏病、高血压等疾病患者不适合参加户外活动，谢绝参加。

费用说明：￥4980元/人（不含异地往返交通费用）

费用包含：

◇机场、火车站接送站服务、参营期间住宿、餐饮、交通费用、餐饮费、课程所涉及的景区门票、保险费、活动场地费等；

◇全程老师、专业户外教练服务费；

费用不包含：

◇往返厦门的机票和行程之外的其他费用；

◇活动期间的所有个人消费；

◇因不可抗拒的客观原因（如天灾，战争，罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。

限额：限额50人！满员为止！

报名截止日期：2020年1月10日

联系方式：王老师 17660698285

另：报名则代表同意孩子在营期中的照片可以用于乐少年的相关宣传；乐少年保留因天气状况、交通、营员情况、营地实际体验合理调整课程安排的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

营员家长Q&A

Q1:如何保障孩子的安全健康？

①全行业最高师生配比1:5～7；全方位安全照顾；

②冬令营实行安全封闭管理，教练均为资深教练，并设有一名心理老师及两名生活老师；

③营员入营前，我们将组织有关部门的人员对基地的消防、电力供排系统，以及各种生活设施进行安全检查，以确保设备正常运行，消除安全隐患；

④冬令营基地实行24小时的安全保卫工作，既防止外人恶意闯入避免营员无故外出；

⑤营员就寝或休息时，宿舍区将派有生活老师轮流值守，保证营员的休息和安全；

⑥医务：专业医护人员，提供全程医务跟踪服务，选择就近医院作为突发事件的帮助医院，长期配备常用感冒药品和外伤药品等，并配备急救箱等设备，以防急用；

⑦冬令营活动期间，我们将密切关注天气变化情况，检查营员身体状况，做到万无一失。

⑧交通：正规协议，旅游公司提供专业旅游大巴，和驾龄10年以上经验丰富的老司机全程护送；

⑨保险：冬令营活动中，我们将为每位营员购买200000元以上意外伤害保险（以保监会最高保额为准）；

Q2:营地导师的资质如何？

我们的营地导师均是资深的教练，皆持“营地导师资格证”上岗，专注营地教育，高度责任感，多年领带经验，具备心理辅导知识与技能，水上活动更是有专业的水手执教保驾护航。

Q3:家长如何知道孩子参营期间的情况？

我们全程陪护孩子，孩子每天的活动状态，我们都会通过新媒体平台定时向家长汇报，让家长放心。

Q4:营地的食宿条件如何？

①餐饮：由健康管理专家编制的营养食谱，膳食合理，营养均衡，10人营养桌餐，保证每位小营员饮食的营养与卫生；

②住宿：以安全、舒适、放心为原则，配备独立卫生间和洗浴间，24小时热水、彩电、独立卫生间，半封闭管理男女分房，设教练值班室。

Q5:家长需要为孩子准备什么物品？

①营员须自带牙刷、牙膏、毛巾、洗发液、沐浴液、防晒霜，水杯等生活用品。

②厦门1-2月份平均气温在10-18度之间，需带换洗内衣裤、外衣裤，袜子、运动鞋、拖鞋各一双（具体所带物品开营前一个星期会统一给家长发微信，开营前三天会再次电话家长确认物品清单及接送人员信息）；

③可携带自己喜爱或擅长的表演道具；

④少量现金（外出活动的时候购买纪念品或者应急使用）。

Q6:能否跟孩子一起参加活动？

此活动为非亲子类活动，为保证活动质量与孩子在活动中的表现，不建议家长常陪伴在孩子身边。

Q7:如有特殊情况是否可以退款？

于开营前十天告知有特殊情况不能参营的小朋友全额退款；于开营前两天告知有特殊情况不能参营的小朋友予以50%退款。不想退款、孩子有特殊原因暂时不能来参营的，所交费用还可以预存充当夏令营费用，优惠多多！

Q8:生活导师是否跟小朋友一起住？

生活导师不与营员同一个房间，除非有特殊情况的小朋友，我们会安排生活导师陪同。男性营员由男导师全程督促，女性营员由女导师全程照顾。

Q9:报名需要注意什么？

①参营年龄，8周岁以上，身体健康，无先天性疾病、传染病等；

②营员在营中一切行动须听从老师安排；

③家长（监护人）在报名表应该填写正确联系方式，如有更换，须第一时间通知冬令营工作人员；

④禁止携带金银首饰等贵重物品(若有交由生活老师统一保管）；

⑤禁止携带游戏机、手提电脑、管制刀具等物品(若有交由生活老师统一保管）；

⑥本次活动可带少量现金零花钱，本团No shopping；

⑦营员可以携带手机或手表电话，每天晚上熄灯就寝手机手表电话交给老师统一保管；

⑧若出现不服从管理导致负面问题发生的一切后果自负；

Q10:集合地点在哪？

根据各报名地区的出发城市而定, 学员往返机票及其他交通费用自理，我们会在厦门高崎机场提供接送机或厦门火车站提供接送站服务。

关于我们

乐少年（LECAMP）是国内领先的假期教育机构，世界营地协会（ICF）成员，中国营地教育联盟（CCEA）会员。

乐少年以全人教育为核心教育理念，致力于为K12阶段的少年提供最权威的假期服务。通过五大主题课程:自然教育、人文艺术、科技创客、户外运动、公益服务,四大产品体系：日常营、冬夏令营、国内外研学营、亲子营的开展，弥补学校教育和家庭教育的不足，为青少年创建一个更为丰富多彩的成长空间，培养全面发展的未来青年领袖。

乐少年，您的假期好伙伴！

报名请戳下方小程序链接

识别二维码，关注我们

乐少年 您的假期好伙伴

营地教育｜研学旅行

咨询热线：400-6767-557

手机：17660698285

网站：www.leshaonian.com

邮箱：leshaonianchina@163.com

地址：青岛市城阳区铁骑山路113号动漫大厦108室

文章编号: 7929a72903507d9f419d1c8191c82d12
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西!向全国发出邀请!) 2019-10-25 南宁周边游   南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659259295&idx=2&sn=04f1ff4205ba311bc822d934a4705745

广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特

只有来过广西才能体会到

?来广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

?来广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

?来广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

?来广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

?来广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

?来广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

?来广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

?来广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

?来广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

?来广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

?来广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

?来广西，看看全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

?来广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

?来广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

?来广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

?来广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

?来广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

?来广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

——忻城薰衣草

?来广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

?来广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

?来广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

?来广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

?来广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

?来广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

?来广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

?来广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

?来广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

?来广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

?来广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

?来广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

?来广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

?来广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

?来广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

?来广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

?来广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

?来广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

?来广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

?来广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

?留来广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

?来广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

?来广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

?来广西，体会一种醉——桂林三花

?来广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

?在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

?荔浦芋头扣肉

?梧州龟苓膏

?柳州螺蛳粉

?防城港风吹饼

?钦州大蚝

?玉林牛巴粉 ?

?桂林米粉

?南宁老友粉

?贺州牛肠酸

?平乐十八酿

?横县鱼生

?河池巴马香猪

?崇左的把荷鱼丸

?来宾的红糟酸

?玉林的蒲糖卷粉

?北海的各色海鲜

?防城港的盐水对虾

?贵港的白切三黄鸡

?灵山荔枝

?百色芒果

?富川脐橙

?恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆??◆??◆ ?◆??◆??

广西的美，不是一句两句就能说得清楚

请你亲自来走一走吧！

▍商务合作：huangle123456(微信号）

▍内容来源：广西旅游发展委员会、舌尖上的桂林

文章编号: f4f1e0b5f4eb592a12716e352730dcf0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (十五个关键词读懂2020厦马) 2019-10-25 丁丁runner   丁丁runner

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzYyOTY1OQ==&mid=2650093736&idx=1&sn=398a32d8831303a0d5ea30c6bfd5ff58

2020建发厦门马拉松赛拟定于

2020年1月5日（星期日）

在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑

报名时间

10月24日至11月2日18点

本次报名延续去年“预报名＞抽签＞缴费”的报名方式

选手可通过厦马官网或官方微信参与报名。

（厦马组委会在24日召开新闻发布会，啔动报名）

2020年，厦门马拉松将迎来第18届赛事。作为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，厦马凭借17年的耕耘探索，成为备受跑者关注最富感召力的中国马拉松城市。2020年，厦马将进一步提升赛事品质，致力于打造最专业、最颜值、最公益，最具体验感的马拉松赛事，成就厦马品牌+。

发布会上，2020建发厦门马拉松赛事总裁判长施建平以及厦门文广体育总经理花云代表组委会发布了本届赛事的基本情况。其中，小编摘录了若干关键词：

新赛道

比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。

在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

五枪发令

2020年仍保持3.5万人的规模，将三枪发令改为五枪发令。

“女子首马计划”

为鼓励更多女性跑者参与到马拉松这项运动中，赛事设置500名女子名额，将在具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

骑行志愿者

赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等

境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口

将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。

“白海豚”奖牌

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。

2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

参赛服

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

“红绿蓝”三色公益体系

近年来，厦马全面推动公益板块的发展，逐步与厦门市红十字会、福建担当者行动、中国绿化基金会、联合国环境署等公益单位及基金会共同打造“红绿蓝”三色公益体系。红色公益倡导扶贫、扶志、关爱、救助；

绿色公益倡导改善环境生态、建设生态文明；

蓝色公益倡导减少塑料污染，关注海洋健康。

“厦马爱心林”

“厦门马拉松爱心林”是厦马组委会自2015年起设立在阿拉善腾格里沙漠的一片固沙植物林，迄今已捐赠种植了13万棵树苗，林内存活率达76%。这片厦马爱心林表达和见证了组委会公益马拉松的初心和决心。2020厦马爱心林将向所有跑者开放，欢迎和倡导厦马跑者一起参与和鉴证这份心意。

蓝色公益将（延续与联合国环境署的合作）关注海洋环境，倡导减塑降塑。当你完成一场42.195km的厦马赛程，将会感受到这是一场面朝大海、拥抱清新的挑战。在减塑行动中，2020厦马将减少90％的塑料垃圾的产生，尽一切可能消除沿途一次性塑料的使用，再次呼吁跑者们加入减塑行动，让你的每一步跨越都享受海洋的祝福。

电子版赛事助手

另外，厦马秉承公益环保理念，在2020年开始倡导无纸化环保节能，将赛事官方手册转化为电子版赛事助手，减少传统纸质手册的使用。

公益众筹名额

除此之外，公益跑者在200名的基础上，增加100名公益众筹名额。该名额用于厦马组委会与厦门市红十字会、厦门市红十字基金会联合发起的”守护城市跳动-AED众筹计划“，以先到先得的方式获取众筹名额，完成众筹目标。募集的公益善款将全部捐赠厦门市红十字基金会，用于采购AED除颤仪，纳入健康厦门应急体系建设。

“绿色马拉松”

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会 (AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMS Green Award） 称号，这也是目前全国唯一获评赛事。

“厦门无车日”

厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为“厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

厦马“赛事+”

厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。

早餐跑将于赛事前一天在世界文化遗产鼓浪屿上举办。届时凭早餐跑号码布，跑者可免费畅游鼓浪屿日光岩、菽庄花园、皓月园等经典景区。相信将为2020厦马选手带来更加精彩和愉快的城市体验。活动仅限1000名跑者报名参与，详情敬请关注厦马官网或微信公众号。

亲子跑在赛事前一天在厦门地标——环岛路观音山梦幻海岸举办，全封闭的赛道让小跑者们能够更安全无忧地享受奔跑的乐趣，培养永不止步、不断超越自我的马拉松精神。我们欢迎跑者携家人参与，在集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的亲子互动体验项目中，共享一段充满运动活力的亲子时光。

厦马“直播+”

2020年厦马将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄结合，利用5G的超高速率结合4K视频的超高视频分辨率，展现与传统航拍完全不同的视角。

同时在沿途设置多个4K超高清摄像机单机点，使用5G网络替代传统的光纤传输，将全场热烈参与画面无延时地进行直播。

6亿

厦马在多年的市场化运营过程中，政府主导高标准办赛、专业化市场运营做强品牌、反哺带动城市发展，形成赛事的良性运作与循环。

截止2019年4月，厦门马拉松的累积品牌价值为61169.18万元，超过6亿元，赛事赞助价值达1.91亿元。2019年赛事为厦门市带来直接经济效益1.71亿，带动经济效益2.12亿，综合经济效益3.83亿。

2003年厦门马拉松创办，全国的马拉松赛事只有5场。经过多年的发展，马拉松成为中国体育产业的新蓝海。

作为中国第一个市场化运营的大型马拉松赛事，历经17年的岁月洗礼，已经成长为国内领先的马拉松赛事，获得国际田径联合会（IAAF）、国际路跑协会（AIMS）、中国田径协会（CAA）三大权威顶级认证赛事，入选“国家体育产业示范项目”，获评首批“国家体育旅游精品赛事”，并连续12年荣获国际田联颁发的“国际田联路跑金标赛事”，2019年获评国际路跑协会“绿色马拉松”称号，迄今为止仍保持中国境内马拉松男子最好成绩。厦门也因为厦马演化成为马拉松城市。

2020年厦马，将不忘初心，继续奋进在自我突破的大道上，在改革中跨越，在创新中蜕变，倾力为跑者打造最具体验感的全球金标开年第一跑。

文章编号: fa38b203d5e3c1e77f682e230b083dc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【导游证】地方导游基础 | 2019必背高频考点汇总!) 2019-10-25 京师倬云官网   京师倬云官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571999594&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLkgncFFv1rX-nI5CINOumjWT7JNX2MXRxDV17joAjSsK-euACsIkNW4una9MlS9CKSvnrnlxnCRhZd-pVMXAxibyCa5C*TlUxVCFpKbcdkAkSu44n5d2ZUBf9qVqlI-5YcqE1zSNVzF90HV0kX0S*e*mYccdA6KNIEvn1cgpdoI=

2019地方导游基础高频考点汇总

北京市

一、地理与气候

1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。

2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。

二、区划、人口与经济

北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。

三、交通与资源

1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。

2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。

3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。

天津省

一、地理与气候

1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。

2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。

3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。

二、区划、人口与经济

天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。

三、交通与资源

1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。

2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。

3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。

4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。

5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。

河北省

一、地理与气候

1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。

2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。

3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。

三、交通与资源

1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。

2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。

3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。

4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。

5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。

6．板栗和梨的产量居全国第一。

山西省

一、地理与气候

1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。

2．山西总的地势是“两山夹一川”。

3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。

4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。

三、交通与资源

1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。

2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。

内蒙古自治区

一、地理与气候

1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。

2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。

3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。

4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。

二、区划、人口与经济

内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。

三、交通与资源

1．人均耕地面积居中国首位。

2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。

3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。

4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。

5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。

辽宁省

一、地理与气候

1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。

2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。

3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。

二、区划、人口与经济

宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。

三、交通与资源

1．铁路密度居全国第一。

2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。

吉林省

一、地理与气候

1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。

2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。

二、区划、人口与经济

吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。

三、交通与资源

1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。

2．钼、镍为我国第二大矿床。

3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。

黑龙江省

一、地理与气候

1．是中国位置最北、纬度最高的省份。

2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。

3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。

三、交通与资源

哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。

上海市

一、地理与气候

1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。

2．天马山为上海陆上最高点。

3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。

二、区划、人口与经济

上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。

三、交通与资源

1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。

2．上海港是中国最大的枢纽港之一。

江苏省

一、地理与气候

1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。

2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。

3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。

4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。

5．人均国土面积在中国各省区市中最少。

二、区划、人口与经济

江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。

三、交通与资源

1．江苏高速公路密度中国居首。

2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。

3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。

4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。

5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。

浙江省

一、地理与气候

1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。

2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。

3．有“七山一水二分田”之说。

4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。

5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。

6．浙江是全国岛屿最多的省份。

7．浙江属于典型的亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。

三、交通与资源

1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。

2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。

3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。

4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。

安徽省

一、地理与气候

1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。

2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。

二、区划、人口与经济

安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。

三、交通与资源

1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。

2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。

福建省

一、地理与气候

1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。

2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。

二、区划、人口与经济

福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。

三、交通与资源

1．元时泉州为世界大商港之一。

2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。

3．闽江为全省最大河流。

4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。

江西省

一、地理与气候

1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。

2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。

二、区划、人口与经济

江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。

三、交通与资源

1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。

2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。

3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。

山东省

一、地理与气候

1．山东，因居太行山以东而得名。

2．泰山为山东省最高点。

3．山东的气候属暖温带季风气候类型。

二、区划、人口与经济

山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。

三、交通与资源

1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。

2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。

3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。

4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。

5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。

河南省

一、地理与气候

1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。

河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。

2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。

三、交通与资源

1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。

2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。

湖北省

一、地理与气候

1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。

2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。

二、区划、人口与经济

湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。

三、交通与资源

1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。

2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。

3．湖北素有“千湖之省”之称。

4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。

湖南省

一、地理与气候

1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。

2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。

3．湖南属亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。

三、交通与资源

1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。

2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。

3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。

广东省

一、地理与气候

1．广东省地处中国大陆最南部。

2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。

3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。

二、区划、人口与经济

广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。

三、交通与资源

1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。

3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。

4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

广西壮族自治区

一、地理与气候

1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。

2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。

3．广西属亚热带季风气候区。

二、区划、人口与经济

广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。

三、交通与资源

1．广西有“有色金属之乡”之称。

2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。

3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。

4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。

海南省

一、地理与气候

1．海南省位于中国最南端。

2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。

3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。

4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。

5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方

二、区划、人口与经济

海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。

三、交通与资源

1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。

2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。

3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。

4．石碌铁矿品位全国第一。

重庆市

一、地理与气候

1．有“山城”、“雾都”之称。

2．重庆属亚热带季风性湿润气候。

二、区划、人口与经济

现下辖 38 个行政区县（自治县）。

三、交通与资源

1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。

2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。

四川省

一、地理与气候

1．面积居全国第五位。

2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。

3．季风气候明显。

二、区划、人口与经济

四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。

三、交通与资源

1．四川号称“千河之省”。

2．四川是全国最大的中药材基地。

3．四川是全国最大的芳香油产地。

4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。

5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。

贵州省

一、地理与气候

1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。

2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。

3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。

二、区划、人口与经济

贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。

三、交通与资源

1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。

2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。

3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。

云南省

一、地理与气候

1．云南是全国边境线最长的省份之一。

2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。

3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。

4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。

5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。

6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。

二、区划、人口与经济

云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。

三、交通与资源

1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。

2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。

3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。

4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。

5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。

西藏自治区

一、地理与气候

1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。

2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。

3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。

二、区划、人口与经济

西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。

三、交通与资源

1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。

2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。

3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。

4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。

陕西省

一、地理与气候

1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。

2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。

二、区划、人口与经济

陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。

三、交通与资源

陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。

甘肃省

一、地理与气候

1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。

2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。

二、区划、人口与经济

甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。

三、交通与资源

1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。

2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。

青海省

一、地理与气候

1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。

2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。

3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。

二、区划、人口与经济

青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。

三、交通与资源

1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。

2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。

3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。

4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。

5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。

6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。

宁夏回族自治区

一、地理与气候

1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。

2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。

二、区划、人口与经济

宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。

三、交通与资源

人均发电量居全国第 1 位。

新疆维吾尔自治区

一、地理与气候

1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。

2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。

3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。

4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。

5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。

6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。

7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。

8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。

9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。

10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。

二、区划、人口与经济

新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。

三、交通与资源

1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。

2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。

3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。

4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。

5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。

6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。

高频考点由倬云教育导考教研团队整理，如若转载，请注明来源"倬云教育"。

官方报名

倬云教育专注职业资格证培训，紧跟国家政策动态。

进一步获取行业最新资讯

欢迎来电咨询：400-052-0560

▼长按二维码，识别图中二维码关注我们哦!

长按识别二维码

文章编号: 527953905c57d14449b04f1f3697674e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【A5】DP 2280元/人【纯玩珠港澳】--深圳、香港海洋公园、港珠澳大桥、澳门威尼斯人、珠海六日游) 2019-10-25 怡日旅途   怡日旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxMTkyNQ==&mid=2652925296&idx=5&sn=cace909c86b93ce95a751bb343799eec

1

✕

★华东组团！满20人成团发班，拒绝全国散拼！全程不走回头路,让您安心旅行！

★亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

★游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

★人造天空--澳门威尼斯人度假村+大运河广场

★梦幻酷炫的光电喷泉--澳门银河酒店钻石表演

★住宿：特别安排一晚香港酒店

★一次畅游粤港澳精华景点：海洋公园、星光大道、金紫荆广场、浅水湾、太平山、维多利亚港、黄大仙庙、香港历史博物馆、妈阁庙、金莲花广场、威尼斯人度假村、银河赌场【钻石表演】、大三巴牌坊、澳门陈列馆、情侣路漫步、渔人码头、圆明新园、金沙滩、中山故居...

特别赠送：

1、彩虹伞一把！

2、每人每天一瓶矿泉水

PS：火车票以上铺核算，如需中铺往返加20元/人，下铺往返加40元/人。

成人：2280元/人

儿童：2680元/人（和成人同样标准）

儿童：1580元/人（只含车位、餐费、导服）

开班日期：11月2、9、16、23、30日

开班日期：12月7、14、21日

01

上海南—深圳

参考车次：

T211 上海南-深圳 11:41-06:22 18小时41分

T101 上海南-深圳 13:20-08:15 18小时55分

宿：火车

02

深圳--香港

早餐自理后前往经皇岗口岸齐前往香港；游览【星光大道】；

午餐后前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟) 后前往【浅水湾】（ 30 分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。

前往闻名世界的【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。

【太平山】（30 分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

注意事项：

1、香港酒店入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。2、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。

3、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。

4、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

餐：中晚

宿：香港

03

香港--珠海

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），

后前往香港【奥特莱斯免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。

于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（20分钟），后餐后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。

后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

餐：早中晚

宿：珠海

04

珠海--澳门--珠海

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

随后前往【妈阁庙】（30分钟），前往【澳门土特产手信店】（自由选购，游览时间不少于60分钟）。

结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店（包用午餐约50分钟），午餐后约前往【澳门回归贺礼陈列馆】（20分钟）(周一休馆)，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】！

沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。

接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌】坊游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

餐：早中晚

宿：珠海

05

珠海--中山--广州--上海

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）观【港珠澳大桥】外景，

游览【圆明新园】（60分钟），后前往【珠海金沙滩】金海滩旅游景区是目前珠海市最大的海滨浴场，被省旅游局推荐为广东休闲度假好去处的旅游景区之一。

中餐后参观【孙中山故居】（60分钟）。

后乘车赴广州站乘车，回到温馨的家。

参考车次：T170 广州--上海南站 14:55--9:12（次日）

Z100 广州东--上海南站 18:12-10:37（次日）

送团重要提示：由于路况拥堵，所以需要提前出发。

餐：早中

宿：火车

06

抵达上海温馨的家！

温馨提示：

旅行社在不减少景点的前提下，导游和领队有权可调整行程顺序！

所有行程赠送项目因人力无法抗拒因素或天气因素导致无法游览费用不退不更换项目!

服务标准

接待标准

1、交通：上海--深圳、广州--上海往返硬卧（铺位随机），具体时间以出团通知为准。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：3早7正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退。行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

费用不含

1、小交通。单房差680元/人

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

6、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

7、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收， 如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

特别说明：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证；港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知：

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预订须知：

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

8、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任。

9、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

10、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

版权归原作者所有

如何关注

①点击标题下的蓝字“怡日旅途”关注。

②点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，输入“怡日旅途”，即可找到。

③长按下方二维码，识别二维码关注“怡日旅途”官方微信公众号。

文章编号: e50daf4677bb082e6c4661cfc2cd6dce
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (有变化!2020厦门马拉松比赛时间、报名、路线、服装……你想知道的都在这) 2019-10-25 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650737059&idx=4&sn=0ae5b133e564ec0057f1797143f87276&chksm=be4b74e1893cfdf70b2e901a7ccd58775e5eac02a14556bf2e2d1484cafa6049ef66f6b1fd03&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一年一度的厦门马拉松

终于要！来！啦！

24日上午

2020建发厦门马拉松赛

暨第四届中国马拉松博览会

新闻发布会举行！

一起来看看

☟

赛事基本信息

比赛将于

2020年1月5日（星期日）

早上7点30分

在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑

赛事规模：35000人

24日开始

赛事啔动选手报名程序

报名时间共10天

至11月2日18点截止

选手可通过厦马官网或官方微信

参与报名

与2019年的赛事相比

明年的比赛呈现新的亮点

我们一起来看看吧~

↓↓↓

01

路线优化调整

有助提高成绩

比赛路线跟2019年比有微调

2020年赛事路线为：

厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。

2020厦门马拉松赛线路图。（赛事组委会提供）

在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

02

五枪发令起跑

缓解赛道拥堵

比赛将采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年保持该规模。考虑到参赛人数众多，以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵。

03

女子首马计划

特设女子名额

为鼓励更多女性跑者参与到厦门马拉松赛中，赛事特别设置500名女子名额，将从具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

04

啔动中英文官网

方便境外选手

在2019年赛事服务的基础上，不断完善服务工作，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，组委会啔动中英文全新官网，对标世界六大马拉松赛的官网标准，推出专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。

此外，奖牌和参赛T恤也亮相了

让我们去一睹为快吧~

先看下今年的奖牌

↓↓↓

这个奖牌的曲线

突出了海豚的身形

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末，厦门便建立了中华白海豚自然保护区。

2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马用包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护的决心。

发布会上还展现了历年的奖牌

除了奖牌，参赛T恤颇受关注

今年的T恤以白色为主

厦马元素构成的羽翼图案颇为亮眼

现场还展示了历年的T恤

你参加过前几年的比赛吗？

有没有觉得很眼熟？

看完这些

小伙伴们是不是有些激动了

其实，不管报不报名

平时都要记得多运动哈！

奔跑吧！2020

奔跑吧！厦 门

厦门日报社微信矩阵▼

城市捷报社融媒体出品

记者/编辑：张慧

综合整理自海西晨报、厦门晚报、厦门马拉松赛、厦门广电

感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: 740918485af8c901272ecf654a704f9f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2020建发厦门马拉松赛报名开啔!完赛奖牌及参赛服装发布,将采用分五枪发令) 2019-10-25 奔跑的动力侠  其他 奔跑的动力侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572024460&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ24tII5vwxNEaHcIgoAk-bnX*J6cxGdA9zZcBipnedElFbgZ6DRDikxX1N4B4F-WDBz0-QU5KDIjePTJOHDoBXMxShBI5qSgHnoUzc*dEspWw*jdRnyIl3BbiJfoU0t*NQnLztWEvD8VQGibsED33ahWqoC-zYObz3*xrq-dnNQ=

17年间

有80万人在这条42.195的赛道上

追寻自己

厦门马拉松

连续12年

获评“国际田联路跑金标赛事”

中国境内马拉松境内男子马拉松最好成绩

有自己的XQ标准

全球首个冲击白金标赛事

首个联合国环境署“清洁海洋计划”马拉松赛事

中国第一个马拉松城市

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

累积品牌价值超6亿

……

成年之路

道阻且长

但我们始终相信

行则将至

做则必成

来厦门，加入全球金标开年第一跑

▲2020建发厦门马拉松比赛路线图

采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。

▲2020建发厦门马拉松赛完赛奖牌

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-男款

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-女款

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。一、赛事基本信息

(一) 比赛日期：2020年1月5日(星期日)

(二) 比赛项目：马拉松（42.195公里）

(三) 赛事规模：35000人

(四) 竞赛组别：

16. 海峡两岸城市马拉松邀请赛（赛中赛）

(五) 发令：比赛分五枪发令，第一枪发令时间为7:30。具体分枪发令方案视报名情况，补充通知选手。(六) 比赛路线：

起、终点设在厦门国际会展中心。

厦门国际会展中心（起点）→会展路→会展南路→环岛东路→环岛南路→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→鹭江道→演武大桥→环岛南路→环岛东路（折返）→会展南路→会展路→厦门国际会展中心（终点）二、重要事项说明

(一) 2020建发厦门马拉松赛报名分为预报名、抽签和中签缴费三个阶段。选手必须经过预报名，方可参加抽签。抽签结束时，将再次以抽签形式，对未中签选手进行随机候补资格排序。

中签选手在规定时间内进行缴费,方视为报名成功，缴费时间为2019年11月13日12:00一19日18:00。未在规定期间缴费，则视为主动放弃报名资格，其资格由候补选手按序号补录，直至满额。

候补缴费时间为：2019年11月20日18:00-22日18:00。中签选手仅限本人参赛，不许转让。

(二) 报名选手须如实填写个人信息，组委会将对信息的真实性进行核实，若有弄虚作假行为，则取消其2020建发厦门马拉松赛参赛资格。

(三) 根据《2020建发厦门马拉松赛竞赛规程》，境外报名选手无须参加抽签，可直接获得参赛资格。为防止弄虚作假，组委会将首先对境外报名选手信息进行核实，一经发现，取消其报名资格，并保留禁止其参加今后厦门马拉松赛的权利，望选手们配合遵守。

(四) 选手在比赛中如有不文明行为（如随地便溺，乱丢垃圾影响他人跑步的行为、影响他人安全的行为等），组委会有权取消其参赛成绩，并报请中国田协追加处罚。

(五) 报名咨询：

电话：0592-5372205/5372206，传真：0592-5372100

工作时间：上午：9:00—12:00；下午：14:30—18:00

邮箱：bmc@xmim.org

获取2020建发厦门马拉松赛参赛信息，广大选手可关注赛事官方网站（www.xmim.org）或赛事官方微信号：厦门马拉松赛（xiamenmls）。三、报名信息

(一) 报名时间：2019年10月24日至11月2日18:00

(二) 年龄要求：比赛当年年满20岁（1999年12月31日前出生）

(三) 身体要求：马拉松运动是一项大负荷、高强度、长距离的运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高的要求。参赛者应身体健康，并具备长期参加长跑锻炼或训练的基础。有以下身体状况者禁止报名参加比赛：

1.先天性心脏病和风湿性心脏病；

2.高血压和脑血管疾病；

3.心肌炎和其它心脏病；

4.冠状动脉病和严重心律不齐；

5.血糖过高或过低的糖尿病；

6.比赛日前2周患感冒；

7.孕妇；

8.其它不适合运动的疾病。

(四) 报名办法：

17. 报名参赛者可在规定时间内，登录赛事官方网站（www.xmim.org）或关注赛事官方微信号：厦门马拉松赛（xiamenmls）按相关要求进行预报名。报名选手须按照系统要求上传个人近期免冠1寸照一张及个人有效证件正、反面照片一张。

4.抽签结果公布时间：2019年11月12日。组委会将以短信、邮件等方式通知中签结果，报名者也可通过赛事官网个人中心自行查询。

18. 可直接获得参赛资格的对象：

1）组委会邀请的优秀选手及境外友好城市选手；

2） 获得厦门马拉松赛永久参赛号选手；

3）海峡两岸城市马拉松邀请赛选手；

4）精英级选手，即提供2017年1月到2019年9月期间举办的国际田联金、银、铜标赛事或AIMS相关会员赛事的完赛成绩证书，或者2017年1月1日至2019年9月1日期间在中国田径协会认证为“A类”的赛事可查询到的个人马拉松完赛成绩（截止报名时间内以“中国马拉松信息平台”上可查询到的成绩数据为准），达到“厦马精英级”(XQ-Xiamen Marathon Qualifying Times)的选手；

5）“我要上奥运”系列活动100名“千人跑团”直通名额及500名“万人跑团”直通名额，采用先报先得方式；

6）参加由厦门文广体育有限公司运营的路跑赛事中，获得直通资格，且年龄符合马拉松竞赛规程规定的选手；

7）国外选手；

8）港、澳、台地区选手；

9）公益跑200名，采用先报先得方式，无须进行抽签，额满为止。另设100个公益众筹名额，由跑者申请发布众筹信息，众筹公益款项；

10）2019建发厦门马拉松赛报名成功后未参赛选手（须为未领取参赛物资者）。

19. 常住厦门（以身份证或2019年9月1日前取得的居住证为准）未中签选手，组委会将专设2000个名额从中抽取。

9.设置500个女子名额，在至少具有半程马拉松完赛成绩的未中签女子选手中抽取。

10.不予报名参赛选手：

1) 因违反田径竞赛规则和相关赛事规程，被中国田径协会处以禁赛处罚的选手；

2) 因违反由组委会及运营单位所承办的各项赛事有关规程，被组委会处以禁赛处罚的选手。

11.累计满10届参加厦门马拉松赛并在关门时间内完赛选手（以历届成绩证明为准），再次报名参加本届赛事时，可享受特定的永久参赛号。申请办法如下：

1）申请者应先进行赛事注册报名；

2）请申请者登录官网，在报名页面点击“永久号申请”，按说明提交申请信息，如组委会审核通过，即可在线选择永久参赛号；

3）申请截止时间为：2019年11月2日18:00止。

20. 公益跑：每人2000元人民币。享有不超过两人的亲友在终点划定区域为其颁发完赛奖牌的资格、专属公益跑者参赛T恤、专享特殊号码布、专享参赛物资领取窗口等权益。组委会将报名费捐赠给厦门红十字会，用于为厦门马拉松赛道周边，各主要跑步场所添置AED，开展急救培训等公益活动。

21. 优秀运动员、厦门马拉松赛永久参赛号选手、海峡两岸城市马拉松邀请赛选手、均免收报名费。

22. 经组委会确认获得参赛资格者，如无法参赛，物资包不予发放，报名费不予退还。

(六) 报名方式：

1.登录厦门马拉松赛官网（www.xmim.org）在线报名。

2.登录厦门马拉松赛官方微信号:厦门马拉松赛（xiamenmls）点击赛事报名。

(七) 组委会不鼓励选手在参赛时携带旗帜、拉横幅、标语或佩戴非官方配速气球。组委会将适时推出相应申请，有此需求的选手，可选择需要携带，但其参赛号码将被分配到最后一枪发令的最后一个方阵中。如未选择，将不允许携带上述物品进场参赛，请选手予以理解和配合。

(八) 前区选手如有特殊情况，需要降区检录起跑的，组委会将适时推出相应申请供选手选择，如未作出选择，将按竞赛规程要求进行分枪及分区。

(九) 正常报名结束后，通过赞助商或合作单位渠道报名成功的选手，无论成绩如何，一律排在最后一方阵出发。

(十) 报名流程：

四、参赛物资领取，请详见《厦门马拉松赛物资领取须知》。

五、温馨提醒：比赛日如与国务院公布的2020元旦放假安排冲突，为方便广大跑者参赛，组委会将调整在非工作日举办赛事，如有调整将另行通知。

六、未尽事项，另行通知。本须知以此次发布为准，解释权属于厦门马拉松赛组委会。

✤

扫描下图二维码关注我 身边的赛事 您都不会错过！👇?👇?👇?

（图片及内容来源于网络，如有侵权请联系）

文章编号: 16db724e73e4022777a8393f259fd51d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (来认识!最美海渔卫士) 2019-10-24 崇武第一帮帮团   崇武第一帮帮团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyNjA3Mw==&mid=2652691632&idx=1&sn=6faff123da8d0c3cda6117a50c91b3bb

《八闽机关党建》栏目重点关注

最美海渔卫士

---全国巾帼建功标兵戴菊芳

全国巾帼建功标兵戴菊芳（祖籍惠安县崇武镇莲西村）在省海洋与渔业执法总队渔政渔监处工作，同事们说她是女汉子，执法办案时，和男同志一样冲在一线，毫不畏惧，秉公执法。同时她还致力于水生野生动物保护救护、宣传、违法行为的查处等工作，被海洋渔业执法系统的同志们亲切地称为——“水生野生动物的忠诚守护者”。

为了打击非法捕捞、养护生物资源。从3月1日开始到6月30日，我省闽江流域正式进入为期4个月的禁渔期。禁渔期间执法部门对重点水域进行巡查，3月9日省海洋与渔业执法总队在闽江流域啔动了禁渔联合执法行动，戴菊芳参加了这场行动。

近百名执法人员快速登上停靠在码头的执法船艇从闽江干流起点沿江开展联合执法行动，严厉查处电、毒、炸鱼等严重破坏资源和生态的违法违规行为，清理取缔违规渔具，努力实现“水面无违规渔船，水下无违规网具”的禁渔执法目标。不论是在严厉打击非法采捕交易红珊瑚等违法行为的专项行动中，还是在水产养殖业的执法检查中，戴菊芳和同事们对遇到的各种阻挠和违抗，毫不畏惧，严格执法。戴菊芳说无论是什么样的执法，处罚不是目的，而是为了让养殖户规范生产养殖行为，依法养殖守法致富。

在开展问题水产品的处理中，戴菊芳和同事们精心组织部署每一次行动，消除业主抵抗的心理，主动配合无害化处理工作；她善于巧妙地开展调查，询问丝丝入扣，使违法的业主无力狡辩，最终承认违规用药的事实。

目前正处于水产育苗高峰期，水产养殖执法不仅要查处，更要让场主依法养殖。勤于思考的戴菊芳根据各地的实际情况，一方面实行“强化日常动态管理、综合联合执法”，一方面精心制作了典型案例评析的课件，向水产养殖户介绍全省先进的养殖用药经验，引导养殖户自觉依法生产，相互监督，减少违法生产现象的发生，提供质量安全有保障的水产品。

戴菊芳在海边长大，对海洋生物和动物有著特别的情愫，工作中她严格执法，打击非法捕捞等违法行为，同时也致力于水生野生动物保护救护、宣传等工作，她获得了“全国野生动物卫士”称号，并荣立三等功。

由于水生野生动物栖息环境特殊，它们的管理和保护难度远远大于陆生野生动物，作为一名保护水生野生动物的执法人员，戴菊芳深感自己肩上的责任重大，她希望所有的水生野生动物都有个宁静温馨的栖息家园。戴菊芳已经从事了16年的水生野生动物保护工作，在她和同事们的努力下在石狮、厦门和福州等地成立了水生野生动物救护站。这些救护站在水生野生动物的保护和管理工作发挥了重要的作用，成功救活了国家保护动物宽吻海豚等其他珍惜动物。

戴菊芳还参与起草了厦门中华白海豚省级自然保护区、东山珊瑚省级自然保护区两份的可行性报告，为申报建立保护区多方奔走。目前，这两个保护区已成功建立，特别是厦门的保护区已升格为“厦门海洋珍稀物种国家级保护区”。几年来，她与同事们一起组织拯救、放流、处理闯网、搁浅、误捕的国家一级保护野生动物中华白海豚25只、中华鲟20只，二级保护动物大鲵70多只、鲸豚100多只、海龟、海豹、玳瑁、文昌鱼及陆龟100多只。

戴菊芳立足本职、严格执法，认真履行职责，努力践行为民执法的理念，她凭借著高度的工作责任感和满腔热忱展现了福建海洋与渔业执法队伍的巾帼风采，成为执法队伍中一道靓丽的风景。

★

? ?

《八闽机关党建》栏目精彩快讯

省直工委机关举办专题辅导讲座

? ??

省农科院举办

学习贯彻党的十九大精神培训班

来源：福建电视台公共频道

文章编号: 5907ceb98da0ca3aaefc1210a606a0c3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2020建发厦门马拉松赛报名开啔!拟于1月5日鸣枪开跑!) 2019-10-24 马拉马拉   马拉马拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652661697&idx=2&sn=55d9d6168c0f556bfd5b43377b9e9c60

点击上方△蓝字可关注马拉马拉

2019年10月24日上午10点，2020建发厦门马拉松赛暨第四届中国马拉松博览会新闻发布会在组委会合作酒店厦门康莱德酒店隆重召开。

发布会上厦马组委会宣布2020建发厦门马拉松赛拟定于2020年1月5日（星期日）在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑，并同步啔动选手报名。报名时间共10天，至11月2日18点截止报名，本次报名延续去年“预报名＞抽签＞缴费”的报名方式，选手可通过厦马官网（www.xmim.org）报名。

厦门市政府办公厅副主任王庭亮、厦门市体育局党组书记、局长阮敦梁、厦门市体育局副局长陈岚、厦门广播电视集团副总裁林洪美等莅临新闻发布会。此外，厦门马拉松赛组委会还邀请了赞助商、跑团代表、累计参加厦马10年以上的跑者代表以及媒体代表出席本次新闻发布会。

2020年，厦门马拉松将迎来第18届赛事。作为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，厦马凭借17年的耕耘探索，成为备受跑者关注最富感召力的马拉松赛事。2020年，厦马将进一步提升赛事品质，致力于打造最专业、最颜值、最公益，最具体验感的马拉松赛事，成就厦马品牌+。

▲厦门市政府办公厅副主任王庭亮致辞

发布会上，2020建发厦门马拉松赛事总裁判长施建平以及厦门文广体育总经理花云代表组委会发布了本届赛事的基本情况：

赛事优化调整，打造厦马“最专业”

首先，比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

▲2020建发厦门马拉松比赛路线图

其次，采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。

第三，开放“女子首马计划”。为鼓励更多女性跑者参与到马拉松这项运动中，赛事设置500名女子名额，将在具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

▲赛事总裁判长施建平发布2020建发厦门马拉松竞赛信息

第四，在2019年赛事服务的基础上不断完善，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。赛时，为选手提供合理的规划站位、能量补给服务等之外，将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。赛后，将继续沿用“跑者服务跑者”体系，坚持“关门不关服务”的办赛宗旨，让每一位跑者由内而外感受到厦马的贴心。

强化品牌视觉，打造厦马“最颜值”

2020建发厦门马拉松延续“跑步爱上一座城”赛事主题，视觉体系进一步延伸应用，打造完赛奖牌和参赛T恤。

▲赛事运营公司厦门文广体育有限公司总经理花云做2020建发厦马品牌推介

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

▲2020建发厦门马拉松赛完赛奖牌

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-男款

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-女款

完善厦马公益体系，打造厦马“最公益”

近年来，厦马全面推动公益板块的发展，逐步与厦门市红十字会、福建担当者行动、中国绿化基金会、联合国环境署等公益单位及基金会共同打造“红绿蓝”三色公益体系。

红色公益倡导扶贫、扶志、关爱、救助，推出“为爱一起捐：厦门马拉松爱心图书角”；绿色公益倡导改善环境生态、建设生态文明，持续聚焦厦马深耕五年的“厦马爱心林”；蓝色公益倡导减少塑料污染，关注海洋健康，在2020年开始倡导无纸化环保节能，将赛事官方手册转化为电子版赛事助手，减少传统纸质手册的使用。

除此之外，公益跑者在200名的基础上，增加100名公益众筹名额。该名额用于厦马组委会与厦门市红十字会、厦门市红十字基金会联合发起的“守护城市跳动-AED众筹计划”，以先到先得的方式获取众筹名额，完成众筹目标。募集的公益善款将全部捐赠厦门市红十字基金会，用于采购AED除颤仪，纳入健康厦门应急体系建设。

为了更好的打造厦马公益平台，践行社会责任，组委会欢迎社会公益组织、基金会以及跑者将更多的公益项目分享至厦马公益邮箱:gy@xmim.org，共同在公益马拉松的路上永不止步，为跑赋能，为社会传递更多的正能量。跑者可以通过厦马官网和微信公众平台的厦马公益板块，了解和关注厦马多年的公益成效，共同参与奉献和传递爱心，成为厦马公益的一份子。

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会 (AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMS Green Award） 称号，这也是目前全国唯一获评赛事。

厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为 “厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

丰富配套活动，完善厦马“赛事+”

厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。

早餐跑将于赛事前一天在世界文化遗产鼓浪屿上举办。届时凭早餐跑号码布，跑者可免费畅游鼓浪屿日光岩、菽庄花园、皓月园等经典景区。相信将为2020厦马选手带来更加精彩和愉快的城市体验。活动仅限1000名跑者报名参与，详情敬请关注厦马官网或微信公众号。

亲子跑在赛事前一天在厦门地标——环岛路观音山梦幻海岸举办，全封闭的赛道让小跑者们能够更安全无忧地享受奔跑的乐趣，培养永不止步、不断超越自我的马拉松精神。我们欢迎跑者携家人参与，在集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的亲子互动体验项目中，共享一段充满运动活力的亲子时光。

厦马周将全面升级，实现线上线下联动，赛事将在线上商城设立厦马官方平台，将联合厦马各大合作伙伴推出厦马优惠套餐，为广大跑者、游客和市民提供切实优惠回馈，共享厦马嘉年华。

5G新时代，开啔厦马“直播+”

2020年厦马将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄结合，利用5G的超高速率结合4K视频的超高视频分辨率，展现与传统航拍完全不同的视角。高速率、低时延的直播模式下，将为现场及各直播终端前的受众呈现更全面、更高清、更真实、更沉浸的赛事现场，带来全新赛事体验。

同时在沿途设置多个4K超高清摄像机单机点，使用5G网络替代传统的光纤传输，将全场热烈参与画面无延时地进行直播。

精耕细作，成就厦马“品牌+”

厦马在多年的市场化运营过程中，政府主导高标准办赛、专业化市场运营做强品牌、反哺带动城市发展，形成赛事的良性运作与循环。

截止2019年4月，厦门马拉松的累积品牌价值为61169.18万元，超过6亿元，赛事赞助价值达1.91亿元。

赛事吸引了众多合作伙伴参与。发布会现场冠名商厦门建发集团有限公司、顶级战略合作伙伴特步（中国）有限公司分别回望多年来的深厚合作关系，发表了合作感言。

发布会现场组委会还为东风日产乘用车公司、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、青岛啤酒股份有限公司、华润怡宝饮料（中国）有限公司、希尔顿集团和希尔顿荣誉客会、京东体育、厦门金龙联合汽车工业有限公司、京东物流、阳光保险集团、北京康比特体育科技股份有限公司、厦门松霖家居有限公司、广州悦跑信息科技有限公司以及福建省卡尔顿食品有限公司等赞助商授牌。

▲总裁判长施建平为6位十年以上跑者代表颁发永久号码薄

▲厦门市政府办公厅副主任王庭亮（左）为赛事总冠名商厦门建发集团有限公司授牌

▲厦门市体育局局长阮敦梁（左）为赛事顶级战略合作伙伴特步（中国）有限公司授牌

▲厦门市体育局副局长陈岚（右）为荣耀赞助商东风日产乘用车公司授牌

▲厦门广电集团副总裁林洪美（左一）为赛事官方赞助商授牌

▲厦门文广传媒集团有限公司总经理助理郭韦宏（左一）为赛事支持商授牌

2003年厦门马拉松创办，全国的马拉松赛事只有5场。经过多年的发展，马拉松成为中国体育产业的新蓝海。作为中国第一个市场化运营的大型马拉松赛事，历经17年的岁月洗礼，已经成长为国内领先的马拉松赛事，获得国际田径联合会（IAAF）、国际路跑协会（AIMS）、中国田径协会（CAA）三大权威顶级认证赛事，入选“国家体育产业示范项目”，获评首批“国家体育旅游精品赛事”，并连续12年荣获国际田联颁发的“国际田联路跑金标赛事”，2019年获评国际路跑协会“绿色马拉松”称号，迄今为止仍保持中国境内马拉松男子最好成绩。厦门也因为厦马演化成为马拉松城市。

2020年厦马，将不忘初心，继续奋进在自我突破的大道上，在改革中跨越，在创新中蜕变，倾力为跑者打造最具体验感的全球金标开年第一跑。

▲2020建发厦门马拉松报名啔动

点这里就有好运哦↓

文章编号: ff2e3fde989a8f6ffcfde7e513c0bbaf
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦马18岁 | 成年之路,行则将至!) 2019-10-24 马拉松跑步健身  其他 马拉松跑步健身

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571971664&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgE4psiXjTY2BUYOyqItdmwtaZaAntvy1qmiTulQ4yWALfc*4RWfmKUpI9hDPj4zw6AQ68MVzRCTfhtwhneKMZNkhEgkBtKdyn2jRhdWcbJh8AXMkBWBIvxcZkiwq0sQz-hQnT7zw4yFwLoTQz8moe9RF6ViVSaOXNKeQIr814IM=

2020年1月5日！厦门马拉松的18周年！

厦马的18年，不仅见证了中国马拉松的发展和中国跑者的成长，也承载了马拉松从业者的梦想。

2020年1月5日！厦门马拉松再出发！

10月24日上午10:00！2020厦门马拉松赛暨第四届中国马拉松博览会新闻发布会于厦门康莱德酒店正式召开！

刚刚，2020厦门马拉松报名同步啔动！

>>>>

Amoy Run！

跑步，爱上一座城！

2020厦门马拉松赛将延续“跑步，爱上一座城”的主题！

自2008年起，厦门马拉松成为首批国际田联“金标赛事”，并连续获得中国田协“金牌赛事”认证，也是全球第一个向国际田联申评“白金标”认证的马拉松，全球第一个加入联合国环境规划署“清洁海洋”计划的马拉松，更是厦门最具代表性的体育盛事和城市名片。

无论是竞赛组织，还是跑者体验，厦马均得到了广大跑友的认可，并且以较高的竞赛水平、广泛的群众参与和丰富的配套活动，成为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一。

>>>>

最专业、最颜值、最公益

最具体验感的厦门马拉松！

#厦马比赛路线

2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

#厦马完赛奖牌

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。

2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。

而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调积极进取的马拉松精神。

#厦马参赛T恤

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。

#境内首获“绿色马拉松”赛事

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会 (AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMS Green Award） 称号，这也是目前全国唯一获评赛事。

厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为 “厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

#女子首马计划名额

为鼓励更多女子选手参赛，拟专设500个名额给没有全马完赛成绩但半马完赛成绩优异的女子选手，来厦马完成全程首马。

#精英选手标准

2020建发厦门马拉松赛精英级选手，提供2017年1月到2019年9月举办的国际田联金、银、铜标赛事（国际田联官网：www.iaaf.org）或AIMS相关会员赛事（AIMS官网：aims-worldrunning.org）的完赛成绩证书，或者2017年1月1日至2019年9月1日期间在中国田径协会认证为“A类”的赛事可查询到的个人马拉松完赛成绩（截止报名时间内以中国马拉松信息平台 www.runchina.org.cn 上可查询到的成绩数据为准），达到“厦马精英级”(XQ-Xiamen Marathon Qualifying Times)的选手。

#厦马精英级选手成绩标准

#第四届中国马拉松博览会

发布会现场，组委会正式公布第四届中国马拉松博览会将于2020年1月2日至4日（如遇工作日则改为2020年1月1日-1月3日）在厦门国际会展中心举办。

中国马拉松博览会致力于成为中国跑步产业规模最大、影响最广、最权威的国家级行业盛会，是中国马拉松发展水平的最高展示平台、是国内外行业交流合作的重要窗口，是马拉松产业链各板块的融合、交流和交易的平台。

第四届中国马拉松博览会由中国田径协会主办指导、厦门市体育局支持。展会将涵盖跑步赛事、赛事服务商、跑步装备、智能体育、体育健康、体育旅游、赛事赞助商、体育媒体八大主题展区。

在马拉松飞速发展的今天，中国马拉松博览会正不断汇聚各方力量，积极导入更多优质资源，以开放的姿态与国内外马拉松产业进行交流合作，延伸产业链跨界合作，打造中国马拉松高水平的展示平台，推动中国马拉松走向世界，展现“体育强国”的风采。

#关于厦马的重要通知

因2020厦门马拉松官网（www.xmim.org）再度升级，请原2018年8月21日之后注册的选手重新注册，而在此之前注册的用户可直接登录。

如在2018年8月21日之前注册过，但原有的手机号不再使用，可按以下方式处理：

26. 忘了原来的密码：可在登录页面点击“手机号申诉”，填写申诉资料后会尽快绑定新的手机号码，之后即可用新的手机号码登录。#关于厦马的常见问题

*顺延参赛资格

Q：我获得了2019厦马的参赛资格，但是没有参赛，参赛资格是否可顺延到2020年？

A：根据2019厦马竞赛规程及补充通知的相关说明，经组委会确认获得参赛资格者（不含公益跑及通过赞助商等合作单位报名的选手），如无法参赛，物资包不予发放，报名费不予退还，组委会可给予保留下一届直接参赛资格，但须重新报名并缴纳报名费。而对于领取参赛物资包后，未到场参赛的选手，将不予保留此资格。如连续两年获得参赛资格，却均未到场参赛，则将取消其随后一年的报名参赛资格。

根据以上规定，需要满足以下条件才可顺延到2020年：

1、获得2019厦马参赛资格（不含公益跑及通过赞助商等合作单位报名的选手），但未领取参赛包（已领取但未参赛视同已参赛）；

2、如2018年有获得参赛资格则必须有领取参赛包。

Q：已获得顺延参赛资格还需要预报名吗？要办理什么手续吗？

A：根据以上说明，如符合以上顺延条件，请在2020厦门马拉松赛报名开啔后，提交您的报名信息，等待审核，并需在规定时间内进行缴费确认参赛资格，如未按时缴费，视为主动放弃报名资格。

*申请永久号

Q：如何申请2020年度的永久号？

A：本届赛事永久号仅限通过在线提交信息进行申请，审核通过后即可在线自行选择永久号，永久号申请成功后须再进行预报名方为报名成功，且无需缴纳报名费。

申请入口一共有两个：

电脑端：在官网首页点击“参赛报名”，再点击“永久号申请”；

微信端：点击官方微信“厦门马拉松赛”菜单“参赛报名”，再点击“永久号申请”。

注意：报名开啔后才可申请永久号码，且永久号一旦选择并确认，不可以任何理由申请修改、更换。

Q：我已经累积10次在关门时间内完成厦门马拉松全程项目，符合申请条件，但是部分完赛证书找不到了，如何申请？

A：请先在线提交申请，并提交尽量多的完赛证书图片，组委会竞赛部将在审核完成后告知结果。如审核通过则可在线自行选号，如审核不通过将告知原因并可重新申请。

>>>>

特步携手厦马，走过12个年头

2020年，将是特步与厦马合作的第12年。特步与厦马携手并进，相伴成长，共同助力全民健身的发展，一起传递奔跑的力量。

厦门是特步的大本营，特步的发展也得益于厦门的发展，特步与厦门马拉松的长久陪伴就变得水到渠成。18年，厦门马拉松持续向世界顶级赛事行列迈进，特步致力于成为“中国大众跑者的首选品牌”。特步作为厦马顶级战略合作伙伴暨唯一指定运动装备赞助商，与厦马相伴成长，共同对标国际一流。

2020年，在中国田径协会、厦门市政府、体育局、文广集团的大力支持下，特步将继续携手厦门马拉松，为赛事助力。将奔跑的力量传递给国人，共同推动中国马拉松良性健康发展，成为跑者和业内共同的愿望、期待和共识。

厦马一直是特步品牌发展战略尤其是跑步发展战略的重要环节，新的一年，特步将与厦马一同走向新的征程，为全国以及全球的马拉松爱好者，提供全新的参赛体验。

衷心祝愿2020厦门马拉松圆满成功，祝愿所有跑者尽情享受厦门这座城市“非一般的感觉”，跑出中国WAY！

点一下“在看”，让更多人看到

文章编号: 19b07e814108a998ace2ee5147c62890
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2020年厦马今日开始报名,你想知道都在这里) 2019-10-24 42旅   42旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE5MzkyNA==&mid=2655278162&idx=6&sn=1435145081b9a9d8e6bc88195ae72422

2019年10月24日上午10点，2020建发厦门马拉松赛暨第四届中国马拉松博览会新闻发布会在组委会合作酒店厦门康莱德酒店隆重召开。发布会上厦马组委会宣布2020建发厦门马拉松赛拟定于2020年1月5日（星期日）在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑，并同步啔动选手报名。报名时间共10天，至11月2日18点截止报名，本次报名延续去年“预报名＞抽签＞缴费”的报名方式，选手可通过厦马官网或官方微信参与报名。

厦门市政府办公厅副主任王庭亮、厦门市体育局局长阮敦梁、厦门市体育局副局长陈岚、厦门广播电视集团副总裁林洪美等莅临新闻发布会。此外，厦门马拉松赛组委会还邀请了赞助商、跑团代表、累计参加厦马10年以上的跑者代表以及媒体代表出席本次新闻发布会。

2020年，厦门马拉松将迎来第18届赛事。作为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，厦马凭借17年的耕耘探索，成为备受跑者关注最富感召力的中国马拉松城市。2020年，厦马将进一步提升赛事品质，致力于打造最专业、最颜值、最公益，最具体验感的马拉松赛事，成就厦马品牌+。

发布会上，2020建发厦门马拉松赛事总裁判长施建平以及厦门文广体育总经理花云代表组委会发布了本届赛事的基本情况：

赛事优化调整，打造厦马“最专业”

首先，比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

其次，采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。

第三，开放“女子首马计划”。为鼓励更多女性跑者参与到马拉松这项运动中，赛事设置500名女子名额，将在具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

第四，在2019年赛事服务的基础上不断完善，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。赛时，为选手提供合理的规划站位、能量补给服务等之外，将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。赛后，将继续沿用“跑者服务跑者”体系，坚持“关门不关服务”的办赛宗旨，让每一位跑者由内而外感受到厦马的贴心。

强化品牌视觉，打造厦马“最颜值”

2020建发厦门马拉松延续“跑步爱上一座城”赛事主题，视觉体系进一步延伸应用，打造完赛奖牌和参赛T恤。

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。

完善厦马公益体系，打造厦马“最公益”

近年来，厦马全面推动公益板块的发展，逐步与厦门市红十字会、福建担当者行动、中国绿化基金会、联合国环境署等公益单位及基金会共同打造“红绿蓝”三色公益体系。红色公益倡导扶贫、扶志、关爱、救助；绿色公益倡导改善环境生态、建设生态文明；蓝色公益倡导减少塑料污染，关注海洋健康。

2020年厦马公益将继续围绕三色体系，开放平台、丰富公益内容。红色公益推出“为爱一起捐：厦门马拉松爱心图书角”，本项目组委会自2017年发起，计划2020年将在全国5所学校捐赠图书角。此举旨在推进乡村阅读助学行动，通过厦马平台将跑者和社会的爱心汇同温暖的文字、多彩的绘本，在孩子的心灵中注入阅读这一缓缓流动、生生不息的精神之河。

绿色公益持续聚焦厦马深耕五年的“厦马爱心林”。 “厦门马拉松爱心林”是厦马组委会自2015年起设立在阿拉善腾格里沙漠的一片固沙植物林，迄今已捐赠种植了13万棵树苗，林内存活率达76%。这片厦马爱心林表达和见证了组委会公益马拉松的初心和决心。2020厦马爱心林将向所有跑者开放，欢迎和倡导厦马跑者一起参与和鉴证这份心意。

蓝色公益将（延续与联合国环境署的合作）关注海洋环境，倡导减塑降塑。当你完成一场42.195km的厦马赛程，将会感受到这是一场面朝大海、拥抱清新的挑战。在减塑行动中，2020厦马将减少90％的塑料垃圾的产生，尽一切可能消除沿途一次性塑料的使用，再次呼吁跑者们加入减塑行动，让你的每一步跨越都享受海洋的祝福。另外，厦马秉承公益环保理念，在2020年开始倡导无纸化环保节能，将赛事官方手册转化为电子版赛事助手，减少传统纸质手册的使用。

除此之外，公益跑者在200名的基础上，增加100名公益众筹名额。该名额用于厦马组委会与厦门市红十字会、厦门市红十字基金会联合发起的”守护城市跳动-AED众筹计划“，以先到先得的方式获取众筹名额，完成众筹目标。募集的公益善款将全部捐赠厦门市红十字基金会，用于采购AED除颤仪，纳入健康厦门应急体系建设。

为了更好的打造厦马公益平台，践行社会责任，组委会欢迎社会公益组织、基金会以及跑者将更多的公益项目分享至厦马公益邮箱:gy@xmim.org，共同在公益马拉松的路上永不止步，为跑赋能，为社会传递更多的正能量。跑者可以通过厦马官网和微信公众平台的厦马公益板块，了解和关注厦马多年的公益成效，共同参与奉献和传递爱心，成为厦马公益的一份子。

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会(AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMSGreen Award） 称号，这也是目前全国唯一获评赛事。

厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为“厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

丰富配套活动，完善厦马“赛事+”

厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。

早餐跑将于赛事前一天在世界文化遗产鼓浪屿上举办。届时凭早餐跑号码布，跑者可免费畅游鼓浪屿日光岩、菽庄花园、皓月园等经典景区。相信将为2020厦马选手带来更加精彩和愉快的城市体验。活动仅限1000名跑者报名参与。

亲子跑在赛事前一天在厦门地标——环岛路观音山梦幻海岸举办，全封闭的赛道让小跑者们能够更安全无忧地享受奔跑的乐趣，培养永不止步、不断超越自我的马拉松精神。我们欢迎跑者携家人参与，在集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的亲子互动体验项目中，共享一段充满运动活力的亲子时光。

厦马周将全面升级，实现线上线下联动，赛事将在线上商城设立厦马官方平台，将联合厦马各大合作伙伴推出厦马优惠套餐，为广大跑者、游客和市民提供切实优惠回馈，共享厦马嘉年华。

5G新时代，开啔厦马“直播+”

2020年厦马将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄结合，利用5G的超高速率结合4K视频的超高视频分辨率，展现与传统航拍完全不同的视角。高速率、低时延的直播模式下，将为现场及各直播终端前的受众呈现更全面、更高清、更真实、更沉浸的赛事现场，带来全新赛事体验。

同时在沿途设置多个4K超高清摄像机单机点，使用5G网络替代传统的光纤传输，将全场热烈参与画面无延时地进行直播。

精耕细作，成就厦马“品牌+”

厦马在多年的市场化运营过程中，政府主导高标准办赛、专业化市场运营做强品牌、反哺带动城市发展，形成赛事的良性运作与循环。

截止2019年4月，厦门马拉松的累积品牌价值为61169.18万元，超过6亿元，赛事赞助价值达1.91亿元。2019年赛事为厦门市带来直接经济效益1.71亿，带动经济效益2.12亿，综合经济效益3.83亿。

赛事吸引了众多合作伙伴参与。发布会现场冠名商厦门建发集团有限公司、顶级战略合作伙伴特步（中国）有限公司分别回望多年来的深厚合作关系，发表了合作感言。

发布会现场组委会还为东风日产乘用车公司、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、青岛啤酒股份有限公司、华润怡宝饮料（中国）有限公司、希尔顿集团和希尔顿荣誉客会、京东体育、厦门金龙联合汽车工业有限公司、京东物流、阳光保险集团、北京康比特体育科技股份有限公司、厦门松霖家居有限公司、广州悦跑信息科技有限公司以及福建省卡尔顿食品有限公司等赞助商授牌。

2003年厦门马拉松创办，全国的马拉松赛事只有5场。经过多年的发展，马拉松成为中国体育产业的新蓝海。作为中国第一个市场化运营的大型马拉松赛事，历经17年的岁月洗礼，已经成长为国内领先的马拉松赛事，获得国际田径联合会（IAAF）、国际路跑协会（AIMS）、中国田径协会（CAA）三大权威顶级认证赛事，入选“国家体育产业示范项目”，获评首批“国家体育旅游精品赛事”，并连续12年荣获国际田联颁发的“国际田联路跑金标赛事”，2019年获评国际路跑协会“绿色马拉松”称号，迄今为止仍保持中国境内马拉松男子最好成绩。厦门也因为厦马演化成为马拉松城市。

2020年厦马，将不忘初心，继续奋进在自我突破的大道上，在改革中跨越，在创新中蜕变，倾力为跑者打造最具体验感的全球金标开年第一跑。

赛事报名推荐

2019年国内赛事

▼

11月17日舟山群岛马拉松（全程|半程|健身跑|家庭跑）

11月23日南靖土楼马拉松（全程|半程|8.5公里）

11月24日太湖图影国际马拉松（全程|半程|4公里）

12月1日三门峡天鹅女子马拉松（女子半程）

12月1日桐乡马拉松（半程|迷你）

12月31日中缅瑞丽-木姐跨国马拉松（全程|半程|5公里|1.5公里）

2019年国外赛事

▼

11月24日富士山马拉松（全程）

11月30日-12月1日渣打新加坡马拉松（全程|半程|10公里|5公里|儿童跑）

12月6日阿布扎比马拉松（全马|10公里|5公里|2.5公里）

12月8日吴哥窟半程马拉松（半程|10公里|5公里|3公里）

12月8日夏威夷火奴鲁鲁马拉松（全程）

12月22日清迈马拉松（全程|半程|10公里|3公里）

2020年国外赛事

▼

1月5日胡志明市马拉松（全程|半程|10公里|5公里）

1月17日埃及马拉松（全程|22公里)

1月19日渣打孟买马拉松（全程|半程）

1月24日渣打迪拜马拉松（全程|10公里|4公里）

2月16日冲绳马拉松（全程|10公里）

3月8日名古屋女子马拉松（全程）

3月8日静冈马拉松（全程|11公里）

3月14日塞班国际马拉松（全程|半程|10公里）

3月15日巴塞罗那马拉松（全程）

3月28日/5月3日布拉格半程/全程马拉松

4月5日巴黎马拉松（全程）

4月12日平壤马拉松（全程|半程|10公里|5公里）

4月19日维也纳马拉松（全程|半程|10公里）

4月26日大瑟尔国际马拉松（全程）

4月26日伦敦马拉松（全程）

5月2-3日温哥华马拉松（全程|半程|8公里）

5月16日黄崖关长城马拉松（全程|半程|8.5公里）

5月16日霍克斯湾马拉松（全程|半程|10公里）

5月17日哥本哈根马拉松（全程）

5月17日比利时啤酒马拉松（全程）

5月23日努萨马拉松(全程|31.6公里|半程|10公里|5公里)

6月6日北极斯瓦尔巴国际马拉松（全程|半程|10公里|儿童跑）

6月13-14日普吉岛乐古浪国际马拉松（全程|半程|10.5公里|5公里|儿童2公里）

7月25日澳大利亚内陆马拉松（全程|半程|11公里|6公里）

9月27日柏林马拉松（全程）大满贯

10月11日芝加哥马拉松（全程）大满贯

文章编号: 1f5287ca174f9e186ff9792cd48a722d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (1月5日!2020厦门马拉松赛将开跑!路线调整!报名今天啔动!) 2019-10-24 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650860546&idx=1&sn=4a66b369ab4071181ee03a345b79a76d

一年一度的厦马

要来啦！

今天上午

2020建发厦门马拉松赛

暨第四届中国马拉松博览会

新闻发布会举行

厦门晚报（xmwb597）记者获悉

2020建发厦门马拉松赛将于

2020年1月5日（星期日）

在厦门国际会展中心前广场鸣枪

今天开始啔动选手报名程序

报名时间共10天

至11月2日18点截止

选手可通过厦马官网或官方微信参与报名

与2019年的赛事相比

明年的比赛呈现新的亮点

我们一起来看看吧~

↓↓↓

01

路线优化调整

有助提高成绩

比赛路线跟2019年比有微调

2020年赛事路线为：

厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。

2020厦门马拉松赛线路图。（赛事组委会提供）

在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

02

五枪发令起跑

缓解赛道拥堵

比赛将采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年保持该规模。考虑到参赛人数众多，以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵。

03

女子首马计划

特设女子名额

为鼓励更多女性跑者参与到厦门马拉松赛中，赛事特别设置500名女子名额，将从具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

04

啔动中英文官网

方便境外选手

在2019年赛事服务的基础上，不断完善服务工作，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，组委会啔动中英文全新官网，对标世界六大马拉松赛的官网标准，推出专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。

此外，奖牌和参赛T恤也亮相了

让我们去一睹为快吧~

先看下今年的奖牌

↓↓↓

这个奖牌的曲线

突出了海豚的身形

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末，厦门便建立了中华白海豚自然保护区。

2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马用包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护的决心。

发布会上还展现了历年的奖牌

除了奖牌，参赛T恤颇受关注

今年的T恤以白色为主

厦马元素构成的羽翼图案颇为亮眼

现场还展示了历年的T恤

你参加过前几年的比赛吗？

有没有觉得很眼熟？

看完这些

小伙伴们是不是有些激动了？

其实，不管报不报名

平时都要记得多运动哈~

戳，告诉更多的人~

厦门日报社新媒体中心出品

记者：李京波 图片来源：厦门马拉松赛（xiamenmls）

编辑：林聿晶 审核：杨佳音

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

标星+置顶厦门晚报

一秒找到晚报君▼

厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 211140a98cc498d1d6728be4f6e7b0ba
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【金秋热推】￥398元∥嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游!网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤) 2019-10-24 盈科旅游泉州站   盈科旅游泉州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgyMzM0Mg==&mid=2247484720&idx=2&sn=7b55164201c77ecda80b1782c6bf0339

六鳌

嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游！网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~

发团时间

每周六发团

费用报价

帐篷：398元/人

民宿：498元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：358元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

福建最美小镇

无敌海景，浪漫海岸任你游

绝美海岸线，大片海景照拍不停

最美海岛，网红景点任你拍

沙滩游玩，感受海天一线

景点介绍

翡翠湾：位于福建漳浦县，有个开阔的海湾，白色的沙滩平展的延伸至大海。这里的海水一望无际清澈、湛蓝，足以和三亚的亚龙湾相媲美，站在这里的海边才会有一种真正临海凭风的感觉。六鳌的海与天接壤，浪层层递进；沙滩宽广平坦而细腻。

抽象画廊：位于漳浦六鳌半岛东海岸，六鳌镇新厝村，距漳浦县城约45公里。旅游区内崂岈山靠海一侧，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观被中科院地质专家命名：“抽象画廊”这是一处风化花岗岩海岸风光。

六鳌古城:是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。六鳌宋代属安仁乡含恩里。元代设青山巡检司。属于军事编制，隶属镇海卫。六鳌古城为明代洪武二十一年（公元1388年）所设陆鳌守御千户所而建。六鳌古城环青山半腰，状如“巨鳌载岳”，命名为陆鳌城（古时“陆”与“六”两字，音通假）。从此青山改称陆鳌山。陆鳌守御千户所人口属于军籍，明代前期对抵御倭寇入侵曾发挥重要作用。嘉靖年间，卫所松懈，倭寇长驱直入内地。嘉靖末年，戚继光、俞大猷奉命从浙江入闽剿平倭寇。戚继光调走后，留一部分军队驻六鳌古城，守卫福建海防。

海错馆

国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

南炮台

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

西班牙小镇

卡达凯斯美伦山庄，位于龙海漳州港，将西班牙最美小镇卡达凯斯完美复刻~美轮美奂

这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方；

END

行程安排

第一天

07:00泉州五矿大厦、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆（安溪、永春、德化、惠安、泉港现询集合地点）等集合出发（具体时间以出发前一天通知为准）前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。“海岸奇观，抽象画廊”近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为“抽象画廊”周边的沙滩也被认为是“真正的黄金海岸”，是“旅游资源的精品”;“碧海蓝天，游乐长廊”沙滩长约3公里【孔雀生态园】“动物乐园，生态人文”以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为“中国大陆架醉美的海滩翡翠湾”【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我“跟风车有个约会”，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

费用说明

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦民宿标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

其他说明

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

6、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人

报名方式

手机号码18759976115

支持现金、微信、支付宝、银行卡支付（名额以缴费为准）

扫描以下二维码报名或者咨询

备注：

一经确认报名，临时取消会有损失，请大家确认安排好自己行程再报名。

1:报名后距离活动开始时间72小时内取消报名的，损失20%费用

2:报名后距离活动开始时间48小时内取消的，损失50%费用。

3:报名后距离活动开始时间24小时内取消损失70%

4:活动当天取消的损失百分百，遵循并理解这一规则方可报名，理解组织活动的不易！

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

把时间交给旅行

文章编号: fb0cc6a72be8d477fc518fb1cda6480c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (森林“三库”实践的福建样本) 2019-10-24 园林商情   园林商情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571899062&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdCCTEUA1vwWdsVyVIwDXdYFLMWTx7DZQbtQHpz-tVYIxg4f20ZoFEpqPykmBlCGZk21B0XdJ7I4jXNUvXd25ytm58aaT8X*FtiIUVT6H1QOeNB9dBSCg86J9teqgDMw1rSdk83v7HI-yOid*IjCRESt5skuDRAvgdPrKHEuWZtg=

　　这是一笔宝贵财富。

　　1989年，习近平总书记在福建宁德工作时写下《闽东的振兴在于“林”》。文中提出，“森林是水库、钱库、粮库”，深入浅出地剖析了林业是闽东脱贫致富的主要途径，把振兴林业摆上闽东经济发展的战略位置。

　　八闽人民牢记嘱托，一代接著一代干，“森林是水库、钱库、粮库”理念持续在八闽大地孕育、实践，福建迎来了翻天覆地的变化。

　　唱响“福建绿”，做足“水文章”

　　森林覆盖率持续第一，生态“优等生”。第九次全国森林资源清查结果显示，福建森林覆盖率为66.80%，连续40年居全国第一，“福建绿”再一次刷爆全国。全省现有省级以上生态公益林4295万亩，占林地总面积的30.9%；林业自然保护区89处、保护小区3300多处，保护面积1245万亩，占陆域面积的6.8%；森林公园177个。福建武夷山是世界文化与自然双遗产地，以山貌雄伟和生物多样性而闻名，中外生物学家已在此发现生物新种1000多个。新整合成立的武夷山国家公园是全国首批国家公园体制试点，面积147.4万亩。福建先后创建福州、厦门等7个“国家森林城市”和62个省级森林城市（县城）；率先开展林地占补平衡试点，2018年审核永久用地2507件、面积16.07万亩，是有史以来最多的一年。12株古树入选“中国最美古树”，居全国首位。

　　青山常在，碧水长流。郁郁葱葱的森林守护著闽江等六江两溪的优美生态。闽江河口湿地被评为“中国十大最美湿地”，中华凤头燕鸥神秘消失63年之后又在此出现。漳江口红树林国家级自然保护区是中国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。今年4月，中华白海豚再现漳江口。木兰溪被评为“全国十大最美家乡河”，成为水清岸绿的建设样板。长汀国家湿地公园核心区昔日是水土流失严重的重灾区，如今流水潺潺、鸟语花香，“长汀经验”成为水土流失治理的样板在全国推广……

　　念好“山海经”，种好“摇钱树”

　　打破束缚的“山海经”。福建率先举起集体林权制度改革大旗，持续为全国林改探路子、出经验、作示范。福建率先开展了林权抵押贷款，推出具有第三方支付功能的“林权支贷宝”新产品和“福林贷”“惠林卡”等普惠制金融模式。截至今年7月，全省为林农发放普惠制金融贷款19亿元。三明市创新的村级担保基金“福林贷”经验受到国家林业和草原局的肯定，在全国推广。福建率先成立林权收储担保机构，目前全省已成立48家。顺昌县首创森林生态“银行”，让青山变成了“银行”，让林农变成了“储户”。福建率先实施江河下游地区对上游地区森林生态效益补偿政策，省级以上生态公益林补偿标准从2002年的每年每亩1.35元提高到22元。率先开展重点生态区位商品林赎买试点，已完成试点面积28.5万亩。率先实施设施花卉种植保险试点，保障林农收益。林改彻底激发了林业活力，不仅推动了森林资源“增量扩面”，而且促进了林农创业致富。

　　破茧而出的“摇钱树”。森林旅游蓬勃发展，全省年接待游客超1亿人次，森林旅游总产值超过950亿元。首创森林人家，并在全国推广，目前，已发展森林人家近600户。泰宁猫儿山、三明仙人穀国家森林公园等5处景区获得“中国森林氧吧”称号；将乐金溪省级森林公园、福州旗山国家森林公园森林人家景区被确定为第一批全国森林康养基地试点。武夷山国家森林步道成为第一批国家森林步道。建宁闽江源、武夷山大安、永泰大湖成为首批国家森林小镇建设试点单位。寿宁县犀溪镇、明溪县夏阳乡、德化县杨梅乡入选“2018森林中国·发现森林文化小镇”。林业专业合作社、家庭（股份）林场等新型林业经营主体建设如火如荼，全省已建设5300多家，经营面积1200多万亩。武平县孔下村残疾人吴香财加入梁野仙蜜养蜂专业合作社，3个月就收回了成本，目前年收入8万元以上。梁野仙蜜养蜂专业合作社带动154户残疾人和86户建档立卡贫困户从事养蜂增收脱贫。林业规模化、集约化、专业化经营进一步提升。2018年，认定2018-2020年省林业产业化龙头企业152家，2个林业品牌入选福建十大农产品区域公用品牌，牵头组建兰花产业国家创新联盟，3家企业获评2018年国家林业标准化示范企业，9个林业科研项目荣获福建省科学进步奖，正式发布5项省地方林业标准。继续搭建“6·18”等平台，已成功举办14届林博会、20届花博会。

　　2018年，福建实现林业产业总产值5002亿元，同比增长8.5%。丰富的森林资源变成了取之不尽、用之不竭的“钱库”。

　　做足生态产品，收获森林“粮库”

　　今年3月8日，习近平总书记在参加河南代表团审议时说:“茶油是个好东西，我在福建时就推广过，要把这个产业做强做大。”按照总书记当年设计的路线图，福建厚植生态优势、做强生态产品，走出了一条经济发展与生态保护共赢之路。

　　尤其是近年来，福建在提供生态产品上下足了功夫，支持生产经营主体开展无公害产品、有机产品、森林食品等绿色产品认证，制定省级以上林业产品品牌三年滚动培育发展计划，加大林下经济示范基地建设力度，建设一批“公司+合作组织+基地+农户”“公司+基地+农户”模式的示范基地。来自大森林的优质生态产品遍地开花，正源源不断地走出大山、迈向世界。

　　总书记当年推广的油茶已在八闽大地香飘四溢。如今的福建拥有3家“全国油茶重点企业”和29家龙头企业，创建油茶知名品牌26个。厦门中盛粮油长汀油茶基地成为“全国油茶科技示范基地”，清流、浦城等7个县获“中国油茶之乡”称号，宁化淮土茶油、尤溪茶籽油、福安油茶油等获得国家地理标志证明商标。

　　“建瓯锥栗”实现从名品变名牌的跨越。建瓯锥栗种植面积达57万亩，年产量4.16万吨，年产值6.7亿元，均居全国首位。建瓯锥栗获得国家地理标志保护产品、国家地理标志证明商标、中国驰名商标等荣誉，品牌价值达5亿元以上。目前，建瓯已有16家锥栗加工企业，新型锥栗专业合作社11家，每年可加工锥栗近1万吨。建瓯锥栗已在上海、大连、广州等国内100多个大中城市拥有销售网点，并成功打入日本、韩国、加拿大、美国等20多个国家和地区。

　　建宁孟宗笋业驰名国内外。孟宗笋业年生产能力6000吨，拥有5万亩天然笋竹基地，其中1227亩通过有机认证，公司入选2018年国家林业标准化示范企业。现在，“孟宗”商标获20个国家注册，产品不仅畅销闽、江、浙、沪等国内省份，还畅销欧美、东南亚等地区的13个国家。

　　下党乡依托生态资源优势，种高山油茶，养中华土蜂，开发“定制茶园”，并借助电子商务平台让生态产品走出了大山。平溪镇燕窠村山高路远、交通闭塞，近年来，村民种植锥栗2200多亩、锥栗林下养殖五黑鸡5000多只、建起300亩生态有机茶示范基地，摇身变成了“金窝窝”。种植大户陈富生仅锥栗一项年收入就超过3万元。

　　此外，大田红菇、顺昌竹荪、邵武金线莲、武平紫灵芝等琳琅满目的大森林绿色食品，正日益满足著人民群众对美好生活的需求。2018年，全省林下经济发展面积2966.5万亩、创产值629.4亿元。

　　“森林是水库、钱库、粮库”的巨大社会、生态、经济效益在八闽大地日益显现。新公布的中国生态文明发展水平评估报告显示，福建生态文明指数全国第一。森林不仅成就了八闽大地“水库、钱库、粮库”的源头活水，而且收获著更深层次的幸福指数。

（图文来源：中国绿色时报，版权归原作者所有，所转载的内容仅供学习与交流，本文不代表园林商情立场，如有侵权，请联系小编，我们将及时删除。）

客服|18006947092

长按二维码扫码即可关注

我在这里等你哟！

文章编号: 4b770f032e9f63564c40a90058ca5e05
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2020厦门马拉松今天上午开啔报名 奖牌、参赛服、赛事路线曝光) 2019-10-24 马赛客marathon   马赛客marathon

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjczMzcwMQ==&mid=2649470717&idx=1&sn=f1893c94c008fe6a9809bfd3397747cf

今天上午10点，2020建发厦门马拉松赛暨第四届中国马拉松博览会新闻发布会召开，确定2020建发厦门马拉松赛拟定于2020年1月5日（星期日）在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑，并同步啔动选手报名。报名时间共10天，至11月2日18点截止报名，本次报名延续去年“预报名＞抽签＞缴费”的报名方式，选手可通过厦马官网或官方微信参与报名。发布会还公布了奖牌、参赛服、赛事路线等。

赛事优化调整，打造厦马“最专业”

首先，比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。其次，采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。第三，开放“女子首马计划”。为鼓励更多女性跑者参与到马拉松这项运动中，赛事设置500名女子名额，将在具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。第四，在2019年赛事服务的基础上不断完善，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。赛时，为选手提供合理的规划站位、能量补给服务等之外，将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。赛后，将继续沿用“跑者服务跑者”体系，坚持“关门不关服务”的办赛宗旨，让每一位跑者由内而外感受到厦马的贴心。

强化品牌视觉，打造厦马“最颜值”

2020建发厦门马拉松延续“跑步爱上一座城”赛事主题，视觉体系进一步延伸应用，打造完赛奖牌和参赛T恤。厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。完善厦马公益体系，打造厦马“最公益”

近年来，厦马全面推动公益板块的发展，逐步与厦门市红十字会、福建担当者行动、中国绿化基金会、联合国环境署等公益单位及基金会共同打造“红绿蓝”三色公益体系。红色公益倡导扶贫、扶志、关爱、救助；绿色公益倡导改善环境生态、建设生态文明；蓝色公益倡导减少塑料污染，关注海洋健康。2020年厦马公益将继续围绕三色体系，开放平台、丰富公益内容。红色公益推出“为爱一起捐：厦门马拉松爱心图书角”，本项目组委会自2017年发起，计划2020年将在全国5所学校捐赠图书角。此举旨在推进乡村阅读助学行动，通过厦马平台将跑者和社会的爱心汇同温暖的文字、多彩的绘本，在孩子的心灵中注入阅读这一缓缓流动、生生不息的精神之河。绿色公益持续聚焦厦马深耕五年的“厦马爱心林”。“厦门马拉松爱心林”是厦马组委会自2015年起设立在阿拉善腾格里沙漠的一片固沙植物林，迄今已捐赠种植了13万棵树苗，林内存活率达76%。这片厦马爱心林表达和见证了组委会公益马拉松的初心和决心。2020厦马爱心林将向所有跑者开放，欢迎和倡导厦马跑者一起参与和鉴证这份心意。蓝色公益将（延续与联合国环境署的合作）关注海洋环境，倡导减塑降塑。当你完成一场42.195km的厦马赛程，将会感受到这是一场面朝大海、拥抱清新的挑战。在减塑行动中，2020厦马将减少90％的塑料垃圾的产生，尽一切可能消除沿途一次性塑料的使用，再次呼吁跑者们加入减塑行动，让你的每一步跨越都享受海洋的祝福。另外，厦马秉承公益环保理念，在2020年开始倡导无纸化环保节能，将赛事官方手册转化为电子版赛事助手，减少传统纸质手册的使用。除此之外，公益跑者在200名的基础上，增加100名公益众筹名额。该名额用于厦马组委会与厦门市红十字会、厦门市红十字基金会联合发起的”守护城市跳动-AED众筹计划“，以先到先得的方式获取众筹名额，完成众筹目标。募集的公益善款将全部捐赠厦门市红十字基金会，用于采购AED除颤仪，纳入健康厦门应急体系建设。中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会 (AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMS Green Award） 称号，这也是目前全国唯一获评赛事。厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为 “厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

文章编号: 1acbab373a6cae092d3fc7d2c3bf57d8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦马奖牌、参赛服公布!2020年首场金标赛,今日报名啔动) 2019-10-24 新体育   新体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNTMyNA==&mid=2653233363&idx=1&sn=de32f2905721062c5a974c0029777e93

2019年10月24日上午10点，2020建发厦门马拉松赛暨第四届中国马拉松博览会新闻发布会在组委会合作酒店厦门康莱德酒店隆重召开。发布会上厦马组委会宣布2020建发厦门马拉松赛拟定于2020年1月5日（星期日）在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑，并同步啔动选手报名。报名时间共10天，至11月2日18点截止报名，本次报名延续去年“预报名＞抽签＞缴费”的报名方式，选手可通过厦马官网或官方微信参与报名。

厦门市政府办公厅副主任王庭亮、厦门市体育局局长阮敦梁、厦门市体育局副局长陈岚、厦门广播电视集团副总裁林洪美等莅临新闻发布会。此外，厦门马拉松赛组委会还邀请了赞助商、跑团代表、累计参加厦马10年以上的跑者代表以及媒体代表出席本次新闻发布会。

2020年，厦门马拉松将迎来第18届赛事。作为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，厦马凭借17年的耕耘探索，成为备受跑者关注最富感召力的中国马拉松城市。2020年，厦马将进一步提升赛事品质，致力于打造最专业、最颜值、最公益，最具体验感的马拉松赛事，成就厦马品牌+。

发布会上，2020建发厦门马拉松赛事总裁判长施建平以及厦门文广体育总经理花云代表组委会发布了本届赛事的基本情况：

赛事优化调整，打造厦马“最专业”

首先，比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

其次，采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。

第三，开放“女子首马计划”。为鼓励更多女性跑者参与到马拉松这项运动中，赛事设置500名女子名额，将在具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

第四，在2019年赛事服务的基础上不断完善，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。赛时，为选手提供合理的规划站位、能量补给服务等之外，将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。赛后，将继续沿用“跑者服务跑者”体系，坚持“关门不关服务”的办赛宗旨，让每一位跑者由内而外感受到厦马的贴心。

强化品牌视觉，打造厦马“最颜值”

2020建发厦门马拉松延续“跑步爱上一座城”赛事主题，视觉体系进一步延伸应用，打造完赛奖牌和参赛T恤。

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。

完善厦马公益体系，打造厦马“最公益”

近年来，厦马全面推动公益板块的发展，逐步与厦门市红十字会、福建担当者行动、中国绿化基金会、联合国环境署等公益单位及基金会共同打造“红绿蓝”三色公益体系。红色公益倡导扶贫、扶志、关爱、救助；绿色公益倡导改善环境生态、建设生态文明；蓝色公益倡导减少塑料污染，关注海洋健康。

2020年厦马公益将继续围绕三色体系，开放平台、丰富公益内容。红色公益推出“为爱一起捐：厦门马拉松爱心图书角”，本项目组委会自2017年发起，计划2020年将在全国5所学校捐赠图书角。此举旨在推进乡村阅读助学行动，通过厦马平台将跑者和社会的爱心汇同温暖的文字、多彩的绘本，在孩子的心灵中注入阅读这一缓缓流动、生生不息的精神之河。

绿色公益持续聚焦厦马深耕五年的“厦马爱心林”。“厦门马拉松爱心林”是厦马组委会自2015年起设立在阿拉善腾格里沙漠的一片固沙植物林，迄今已捐赠种植了13万棵树苗，林内存活率达76%。这片厦马爱心林表达和见证了组委会公益马拉松的初心和决心。2020厦马爱心林将向所有跑者开放，欢迎和倡导厦马跑者一起参与和鉴证这份心意。

蓝色公益将（延续与联合国环境署的合作）关注海洋环境，倡导减塑降塑。当你完成一场42.195km的厦马赛程，将会感受到这是一场面朝大海、拥抱清新的挑战。在减塑行动中，2020厦马将减少90％的塑料垃圾的产生，尽一切可能消除沿途一次性塑料的使用，再次呼吁跑者们加入减塑行动，让你的每一步跨越都享受海洋的祝福。另外，厦马秉承公益环保理念，在2020年开始倡导无纸化环保节能，将赛事官方手册转化为电子版赛事助手，减少传统纸质手册的使用。

除此之外，公益跑者在200名的基础上，增加100名公益众筹名额。该名额用于厦马组委会与厦门市红十字会、厦门市红十字基金会联合发起的”守护城市跳动-AED众筹计划“，以先到先得的方式获取众筹名额，完成众筹目标。募集的公益善款将全部捐赠厦门市红十字基金会，用于采购AED除颤仪，纳入健康厦门应急体系建设。

为了更好的打造厦马公益平台，践行社会责任，组委会欢迎社会公益组织、基金会以及跑者将更多的公益项目分享至厦马公益邮箱:gy@xmim.org，共同在公益马拉松的路上永不止步，为跑赋能，为社会传递更多的正能量。跑者可以通过厦马官网和微信公众平台的厦马公益板块，了解和关注厦马多年的公益成效，共同参与奉献和传递爱心，成为厦马公益的一份子。

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会 (AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMS GreenAward）称号，这也是目前全国唯一获评赛事。

厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为 “厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

丰富配套活动，完善厦马“赛事+”

厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。

早餐跑将于赛事前一天在世界文化遗产鼓浪屿上举办。届时凭早餐跑号码布，跑者可免费畅游鼓浪屿日光岩、菽庄花园、皓月园等经典景区。相信将为2020厦马选手带来更加精彩和愉快的城市体验。活动仅限1000名跑者报名参与，详情敬请关注厦马官网或微信公众号。

亲子跑在赛事前一天在厦门地标——环岛路观音山梦幻海岸举办，全封闭的赛道让小跑者们能够更安全无忧地享受奔跑的乐趣，培养永不止步、不断超越自我的马拉松精神。我们欢迎跑者携家人参与，在集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的亲子互动体验项目中，共享一段充满运动活力的亲子时光。

厦马周将全面升级，实现线上线下联动，赛事将在线上商城设立厦马官方平台，将联合厦马各大合作伙伴推出厦马优惠套餐，为广大跑者、游客和市民提供切实优惠回馈，共享厦马嘉年华。

5G新时代，开啔厦马“直播+”

2020年厦马将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄结合，利用5G的超高速率结合4K视频的超高视频分辨率，展现与传统航拍完全不同的视角。高速率、低时延的直播模式下，将为现场及各直播终端前的受众呈现更全面、更高清、更真实、更沉浸的赛事现场，带来全新赛事体验。

同时在沿途设置多个4K超高清摄像机单机点，使用5G网络替代传统的光纤传输，将全场热烈参与画面无延时地进行直播。

精耕细作，成就厦马“品牌+”

厦马在多年的市场化运营过程中，政府主导高标准办赛、专业化市场运营做强品牌、反哺带动城市发展，形成赛事的良性运作与循环。

截止2019年4月，厦门马拉松的累积品牌价值为61169.18万元，超过6亿元，赛事赞助价值达1.91亿元。2019年赛事为厦门市带来直接经济效益1.71亿，带动经济效益2.12亿，综合经济效益3.83亿。

赛事吸引了众多合作伙伴参与。发布会现场冠名商厦门建发集团有限公司、顶级战略合作伙伴特步（中国）有限公司分别回望多年来的深厚合作关系，发表了合作感言。

发布会现场组委会还为东风日产乘用车公司、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、青岛啤酒股份有限公司、华润怡宝饮料（中国）有限公司、希尔顿集团和希尔顿荣誉客会、京东体育、厦门金龙联合汽车工业有限公司、京东物流、阳光保险集团、北京康比特体育科技股份有限公司、厦门松霖家居有限公司、广州悦跑信息科技有限公司以及福建省卡尔顿食品有限公司等赞助商授牌。

2003年厦门马拉松创办，全国的马拉松赛事只有5场。经过多年的发展，马拉松成为中国体育产业的新蓝海。作为中国第一个市场化运营的大型马拉松赛事，历经17年的岁月洗礼，已经成长为国内领先的马拉松赛事，获得国际田径联合会（IAAF）、国际路跑协会（AIMS）、中国田径协会（CAA）三大权威顶级认证赛事，入选“国家体育产业示范项目”，获评首批“国家体育旅游精品赛事”，并连续12年荣获国际田联颁发的“国际田联路跑金标赛事”，2019年获评国际路跑协会“绿色马拉松”称号，迄今为止仍保持中国境内马拉松男子最好成绩。厦门也因为厦马演化成为马拉松城市。

2020年厦马，将不忘初心，继续奋进在自我突破的大道上，在改革中跨越，在创新中蜕变，倾力为跑者打造最具体验感的全球金标开年第一跑。

文章编号: c49f1e335a0fd6e0a0cb30199b001dee
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2020建发厦门马拉松赛暨 第四届中国马拉松博览会新闻发布会) 2019-10-24 光明乐跑   光明乐跑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc2NDEyNQ==&mid=2650364773&idx=1&sn=3cc7b1ed374936aabc2b6007181cf012

019年10月24日上午10点，2020建发厦门马拉松赛暨第四届中国马拉松博览会新闻发布会在组委会合作酒店厦门康莱德酒店隆重召开。发布会上厦马组委会宣布2020建发厦门马拉松赛拟定于2020年1月5日（星期日）在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑，并同步啔动选手报名。报名时间共10天，至11月2日18点截止报名，本次报名延续去年“预报名＞抽签＞缴费”的报名方式，选手可通过厦马官网或官方微信参与报名。

厦门市政府办公厅副主任王庭亮、厦门市体育局局长 阮敦梁、厦门市体育局副局长陈岚、厦门广播电视集团副总裁林洪美等莅临新闻发布会。此外，厦门马拉松赛组委会还邀请了赞助商、跑团代表、累计参加厦马10年以上的跑者代表以及媒体代表出席本次新闻发布会。

2020年，厦门马拉松将迎来第18届赛事。作为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，厦马凭借17年的耕耘探索，成为备受跑者关注最富感召力的中国马拉松城市。2020年，厦马将进一步提升赛事品质，致力于打造最专业、最颜值、最公益，最具体验感的马拉松赛事，成就厦马品牌+。

发布会上，2020建发厦门马拉松赛事总裁判长施建平以及厦门文广体育总经理花云代表组委会发布了本届赛事的基本情况：

赛事优化调整，打造厦马“最专业”

首先，比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

其次，采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。

第三，开放“女子首马计划”。为鼓励更多女性跑者参与到马拉松这项运动中，赛事设置500名女子名额，将在具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

第四，在2019年赛事服务的基础上不断完善，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。赛时，为选手提供合理的规划站位、能量补给服务等之外，将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。赛后，将继续沿用“跑者服务跑者”体系，坚持“关门不关服务”的办赛宗旨，让每一位跑者由内而外感受到厦马的贴心。

强化品牌视觉，打造厦马“最颜值”

2020建发厦门马拉松延续“跑步爱上一座城”赛事主题，视觉体系进一步延伸应用，打造完赛奖牌和参赛T恤。

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。

(男款)

(女款)

完善厦马公益体系，打造厦马“最公益”

近年来，厦马全面推动公益板块的发展，逐步与厦门市红十字会、福建担当者行动、中国绿化基金会、联合国环境署等公益单位及基金会共同打造“红绿蓝”三色公益体系。红色公益倡导扶贫、扶志、关爱、救助；绿色公益倡导改善环境生态、建设生态文明；蓝色公益倡导减少塑料污染，关注海洋健康。

2020年厦马公益将继续围绕三色体系，开放平台、丰富公益内容。红色公益推出“为爱一起捐：厦门马拉松爱心图书角”，本项目组委会自2017年发起，计划2020年将在全国5所学校捐赠图书角。此举旨在推进乡村阅读助学行动，通过厦马平台将跑者和社会的爱心汇同温暖的文字、多彩的绘本，在孩子的心灵中注入阅读这一缓缓流动、生生不息的精神之河。

绿色公益持续聚焦厦马深耕五年的“厦马爱心林”。“厦门马拉松爱心林”是厦马组委会自2015年起设立在阿拉善腾格里沙漠的一片固沙植物林，迄今已捐赠种植了13万棵树苗，林内存活率达76%。这片厦马爱心林表达和见证了组委会公益马拉松的初心和决心。2020厦马爱心林将向所有跑者开放，欢迎和倡导厦马跑者一起参与和鉴证这份心意。

蓝色公益将（延续与联合国环境署的合作）关注海洋环境，倡导减塑降塑。当你完成一场42.195km的厦马赛程，将会感受到这是一场面朝大海、拥抱清新的挑战。在减塑行动中，2020厦马将减少90％的塑料垃圾的产生，尽一切可能消除沿途一次性塑料的使用，再次呼吁跑者们加入减塑行动，让你的每一步跨越都享受海洋的祝福。另外，厦马秉承公益环保理念，在2020年开始倡导无纸化环保节能，将赛事官方手册转化为电子版赛事助手，减少传统纸质手册的使用。

除此之外，公益跑者在200名的基础上，增加100名公益众筹名额。该名额用于厦马组委会与厦门市红十字会、厦门市红十字基金会联合发起的”守护城市跳动-AED众筹计划“，以先到先得的方式获取众筹名额，完成众筹目标。募集的公益善款将全部捐赠厦门市红十字基金会，用于采购AED除颤仪，纳入健康厦门应急体系建设。

为了更好的打造厦马公益平台，践行社会责任，组委会欢迎社会公益组织、基金会以及跑者将更多的公益项目分享至厦马公益邮箱:gy@xmim.org，共同在公益马拉松的路上永不止步，为跑赋能，为社会传递更多的正能量。跑者可以通过厦马官网和微信公众平台的厦马公益板块，了解和关注厦马多年的公益成效，共同参与奉献和传递爱心，成为厦马公益的一份子。

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会 (AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMS GreenAward）称号，这也是目前全国唯一获评赛事。

厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为“厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

丰富配套活动，完善厦马“赛事+”

厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。

早餐跑将于赛事前一天在世界文化遗产鼓浪屿上举办。届时凭早餐跑号码布，跑者可免费畅游鼓浪屿日光岩、菽庄花园、皓月园等经典景区。相信将为2020厦马选手带来更加精彩和愉快的城市体验。活动仅限1000名跑者报名参与，详情敬请关注厦马官网或微信公众号。

亲子跑在赛事前一天在厦门地标——环岛路观音山梦幻海岸举办，全封闭的赛道让小跑者们能够更安全无忧地享受奔跑的乐趣，培养永不止步、不断超越自我的马拉松精神。我们欢迎跑者携家人参与，在集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的亲子互动体验项目中，共享一段充满运动活力的亲子时光。

厦马周将全面升级，实现线上线下联动，赛事将在线上商城设立厦马官方平台，将联合厦马各大合作伙伴推出厦马优惠套餐，为广大跑者、游客和市民提供切实优惠回馈，共享厦马嘉年华。

5G新时代，开啔厦马“直播+”

2020年厦马将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄结合，利用5G的超高速率结合4K视频的超高视频分辨率，展现与传统航拍完全不同的视角。高速率、低时延的直播模式下，将为现场及各直播终端前的受众呈现更全面、更高清、更真实、更沉浸的赛事现场，带来全新赛事体验。

同时在沿途设置多个4K超高清摄像机单机点，使用5G网络替代传统的光纤传输，将全场热烈参与画面无延时地进行直播。

精耕细作，成就厦马“品牌+”

厦马在多年的市场化运营过程中，政府主导高标准办赛、专业化市场运营做强品牌、反哺带动城市发展，形成赛事的良性运作与循环。

截止2019年4月，厦门马拉松的累积品牌价值为61169.18万元，超过6亿元，赛事赞助价值达1.91亿元。2019年赛事为厦门市带来直接经济效益1.71亿，带动经济效益2.12亿，综合经济效益3.83亿。

赛事吸引了众多合作伙伴参与。发布会现场冠名商厦门建发集团有限公司、顶级战略合作伙伴特步（中国）有限公司分别回望多年来的深厚合作关系，发表了合作感言。

发布会现场组委会还为东风日产乘用车公司、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、青岛啤酒股份有限公司、华润怡宝饮料（中国）有限公司、希尔顿集团和希尔顿荣誉客会、京东体育、厦门金龙联合汽车工业有限公司、京东物流、阳光保险集团、北京康比特体育科技股份有限公司、厦门松霖家居有限公司、广州悦跑信息科技有限公司以及福建省卡尔顿食品有限公司等赞助商授牌。

2003年厦门马拉松创办，全国的马拉松赛事只有5场。经过多年的发展，马拉松成为中国体育产业的新蓝海。作为中国第一个市场化运营的大型马拉松赛事，历经17年的岁月洗礼，已经成长为国内领先的马拉松赛事，获得国际田径联合会（IAAF）、国际路跑协会（AIMS）、中国田径协会（CAA）三大权威顶级认证赛事，入选“国家体育产业示范项目”，获评首批“国家体育旅游精品赛事”，并连续12年荣获国际田联颁发的“国际田联路跑金标赛事”，2019年获评国际路跑协会“绿色马拉松”称号，迄今为止仍保持中国境内马拉松男子最好成绩。厦门也因为厦马演化成为马拉松城市。

2020年厦马，将不忘初心，继续奋进在自我突破的大道上，在改革中跨越，在创新中蜕变，倾力为跑者打造最具体验感的全球金标开年第一跑。

文章编号: 5d752363b24bcfa41449064207df0a63
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2020厦门马拉松完赛奖牌及参赛服装发布,将采用分五枪发令) 2019-10-24 腾讯跑步   腾讯跑步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI1NDYyNQ==&mid=2658950858&idx=1&sn=ad3d63a02dbb560c494eb9a0337f0258

10月24日上午，2020建发厦门马拉松赛暨第四届中国马拉松博览会新闻发布会召开。发布会上厦马组委会宣布2020建发厦门马拉松赛拟定于2020年1月5日（星期日）在厦门国际会展中心前广场鸣枪开跑，并同步啔动选手报名。

报名时间共10天，至11月2日18点截止报名，本次报名延续去年“预报名＞抽签＞缴费”的报名方式，选手可通过厦马官网或官方微信参与报名。

2020年，厦门马拉松将迎来第18届赛事。作为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，厦马凭借17年的耕耘探索，成为备受跑者关注最富感召力的中国马拉松城市。发布会上，2020建发厦门马拉松赛事总裁判长施建平以及厦门文广体育总经理花云代表组委会发布了本届赛事的基本情况：

赛事优化调整，打造厦马“最专业”

首先，比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

其次，采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。

第三，开放“女子首马计划”。为鼓励更多女性跑者参与到马拉松这项运动中，赛事设置500名女子名额，将在具有半程马拉松完赛成绩的女子报名选手中抽取。首轮抽签后，针对未中签的女性跑者，只要有中国田协A类赛事半马净成绩的，即有机会获得“女子首马计划”抽签资格。

第四，在2019年赛事服务的基础上不断完善，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。

赛时，为选手提供合理的规划站位、能量补给服务等之外，将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。赛后，将继续沿用“跑者服务跑者”体系，坚持“关门不关服务”的办赛宗旨，让每一位跑者由内而外感受到厦马的贴心。

强化品牌视觉，打造厦马“最颜值”

2020建发厦门马拉松延续“跑步爱上一座城”赛事主题，视觉体系进一步延伸应用，打造完赛奖牌和参赛T恤。

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。

2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。

此外，厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。厦马周将全面升级，实现线上线下联动，赛事将在线上商城设立厦马官方平台，将联合厦马各大合作伙伴推出厦马优惠套餐。

2020年厦马还将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄。

2020开年大戏，你准备好了吗？

（全文完）

关注腾讯跑步微信公众号

你将第一时间获得各大马拉松参赛名额

和众多大咖与爱好者尽情交流！

长按下方二维码，识别关注腾讯跑步~

文章编号: 1e8daaf9d27343d45ef7fb9bf02fd2af
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (成型厦门【拉风派】吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园,鼓浪屿五日游) 2019-10-24 京迹行天下   京迹行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDU5MTIyMw==&mid=2247492184&idx=2&sn=310bb533530198083810511b65aace45

活动地点：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园火山岛—镇海角-鼓浪屿

适宜人群：休闲，适合身体健康喜欢运动的人群

集合地点：全天厦门集合（酒店地址短信通知）

出团通知：在出团前2天18:00前，由工作人员以短信内容通知，时间地点、等相关信息，请保持手机畅通。

微信关注“京迹” 公众号成为会员

??费用包含：

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

??费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

? 退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

??特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

D1天：出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 :? 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2天：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :??厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3天：火山岛—镇海角

住宿 :??厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4天：鼓浪屿全天

住宿 :??厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，?

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：?

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5天：解散日，自由行

住宿 :??返回温馨的家

用餐 :??仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

? ? ? 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

文章编号: 142cd115754c376ac4ce95b651a1c9f5
-----------------------------------------------------------------------------
