文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (仅49.9元 | 帆船出海,在碧海蓝天里给自己的心灵放个假~) 2021-03-16 八闽好料搜罗   八闽好料搜罗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTIyMzcyMw==&mid=2247484298&idx=4&sn=06a2b665a0b8edb0562ac58938fabf98

三月的厦门，春暖花开，海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好。

每处风景都能让你感受到一座南方海岛的春日温柔。

除了踏青赏花，还可以近距离感受一下厦门这个时节温柔的蓝天大海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。

抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂，望潮起，听潮落，尽享惬意人生。

厦门的游艇港不少，桃子最推荐的还是五缘湾。

五缘湾游艇港拥有150公顷水域面积，常年停靠船艇超过220艘。

这里空气清新，水质良好，景观开阔，冬天不冷而且常年有风，被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

已成功举办“海峡杯”帆船赛，国内俱乐部杯帆船赛等多项知名赛事及（厦门）国际游艇展览会。

值得一提的是，从这里出发的航班，能同时欣赏湾内景色和外海风光。

帆船途经五通码头，越过大陆第一条海底隧道“翔安海底隧道”，穿越恢弘的五缘大桥纵览不同角度的美景，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，瞭望挺拔的五通灯塔。

如果运气极好的时候，还可以在出海的旅程中偶遇白海豚哦！

帆船出海既可以欣赏到海上美景，还能体验一把惊险刺激，和大海亲密接触。

出海前，船长会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。

如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90度可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

如果不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，他会控制好度。

如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。

为了防止手机被弄湿，一定要记得准备防水袋。

随著扬帆起航，陆地在身后越来越远，心情像大海一样越来越开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。

一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假。

如果你也期待来一场帆船之旅，就不要错过下面这项帆船出海优惠啦！

仅49.9元，就能体验到50分钟的帆船出海体验，乘风出海超好玩！

使用有效期：

2021—03—05至2021—04—11，周一至周日

【购买须知】

大小同价

需提前预约1需提前1小时0分预约，方可使用

未预约且未使用，在购买后3天（含）内可联系客服退款，无手续费，超过该可退时间不可退款，超过有效期逾期作废。

无需换票，持「身份证」直接使用；每个游玩人 须携带身份证进行海关登记

【费用包含】

帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；

帆船保险

费用不含包裹寄存等其他未包含项目

【注意事项】

因帆船体验特殊性，建议年纪3周岁以下，身高1m以下儿童不参与次活动；

年龄65周岁以上老者不参与本次活动；

孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度 者及严重晕船者不宜乘船；

购买前请仔细阅读购买页面的详细说明和注意事项。

【交通信息】

商家地址：

厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：

乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。

长按识别下方二维码

一起吃喝玩乐

文章编号: 79f67da242752e377289b92d41cfb929
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“救,必须救!”梧州全城合力,尽最大努力让中华白海豚回家) 2021-03-16 梧州早知道   梧州早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQ3NTk0Mw==&mid=2247487119&idx=6&sn=4bd3fa739176e667db4e0af792e937df

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “梧州早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同 城 资 讯。梧州 同城信息发布，15万梧州人都在关注 ...............................................................................................................................3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。..................................................................................................................................................救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。文章来源：梧州资讯.........................................................................................谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: aa36db691913235982833e94d439c043
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门旅游新方式:扬帆起航去出海,还可能偶遇白海豚哦!) 2021-03-16 说搞笑吧   说搞笑吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA5NDU3NQ==&mid=2247492877&idx=5&sn=6689f5df9bfb55ca77a580a2ef054199

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若侵权，请立即通知我们，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！春暖花开的三月，来到厦门这个海滨城市度假，再舒适不过了。来到厦门，当然是要看海玩海了，厦门不仅有环岛路这样美丽的风景，也有国内领先的游艇港——五缘湾游艇港。不冷不热的时节，扬帆起航去出海正合适。五缘湾游艇港拥有150公顷水域面积，常年停靠船艇超过220艘。这里空气清新，水质良好，景观开阔，冬天不冷而且常年有风，被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”，已成功举办“海峡杯”帆船赛，国内俱乐部杯帆船赛等多项知名赛事及（厦门）国际游艇展览会。现在游客来厦门体验帆船出海，也成为一个必打卡的项目，本地人也会约上三五好友来感受大海的魅力。一般有帆船体验和游艇体验两种，帆船体验价位较低，更适合广大群众。2020年伊始，五缘游艇文化公司整合五缘湾各类特色海上项目，缤纷呈现独具厦门滨海风情的海洋文化旅游品牌——望潮。以活力创新、锐意进取的新航海精神开拓海洋文旅领域，推动以游艇帆船为延伸的服务产业链融合发展，助力厦门路桥游艇旅游集团实现“滨海生活领航者”的战略愿景。游客可以事先在网上购票或者持身份证直接到现场购票即可，整个帆船出海的时间大概1个小时的船程，具体可能视当天海上风浪情况而定。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！体验完帆船后还可以在这里都逗留一会拍照，天气好的话更漂亮！穿上救生衣坐稳之后就可以扬帆起航啦！从五缘湾游艇港出发的景色最为宜人，帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～在风力的作用下，船帆完全撑开，在平稳行驶的时候还可以站起来拍照哦！可爱的“望潮”标志也令人心情大好！帆船向外海驶去，天气好的话可以看到如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！在大海之中，心情就像这海天一色的大海一样舒畅，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。喜欢惊险刺激的可以告诉船长，将帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要湿身哦！一个小时左右的出海之旅，可以说是一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，给自己的心灵放个假~阳春三月，去厦门看海吧，感受扬帆起航去出海的快感，将身心交给广袤的海洋，来一场说走就走的旅行。旅游攻略信息：景点位置：福建省厦门市湖里区五缘湾游艇港小贴士：出海需携带身份证，建议可提前在网上购票，能否出海以当天天气为准

文章编号: 464b9677e6c0a73f0c7d49285ac9145b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (￥68与大海0距离接触!周末不加价!45分钟「单人帆船出海」体验,专业船长+保险+救生衣,来欣赏黄昏落日全新度假方式....) 2021-03-16 厦门小荐人   厦门小荐人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjcyMTQzMg==&mid=2247535653&idx=4&sn=54df2b9cdf994bf41ead7cd52e4f2250

点击抢购→￥68「单人帆船出海」与大海0距离接触

总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...

兄弟出行，亲朋欢聚，公司出游

去海边，玩点不一样的！

帆船出海

驶向全世界ZUI大ZUI美的

运动场——海洋

享受只属于你们的特别时光

///

💥 福利 💥

￥68抢购门市价168元的单人帆船出海体验券！

帆船出海45分钟+专业船长+救生衣+保险~

周末可用，超长使用期！

闽海湾.帆船出海体验&休闲新生活

帆船出海宛如传说中的贵族生活，看似是离我们很远的生活，其实，在很多沿海城市，这是很日常的活动了！

这下，你也可以趁著海风轻柔，靠著桅杆，拉著帆布，做出一个放飞自我的造型！

充分体验操控帆船的乐趣、邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景等。

身在海边的人，望著一望无际的大海总会有个美丽的想法，一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风享受海浪扑面而来的快感，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。

迎接风浪，帆船出海，接受挑战

帆船不仅仅属于成年人，更能让孩子在大自然宽阔的运动场，坚毅性格、淬炼品格。种下一颗长著风帆的蓝色种子，用阳光照耀，以海水灌溉。生根发芽，茁壮成长~

阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。

这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！海风轻轻拂过，站立在船头，迎著风，抬头远眺，你还能感受到海洋的浩瀚，感叹于自身的渺小！抛却了所有的烦恼！

专业船长保驾护航，安全妥妥的

海上运动虽然刺激，但是安全肯定是重中之重。别担心！

闽海湾帆船专业船长全程保驾护航+保险+救生衣！

您只需要享受美景即可！

帆船出海の注意事项

1、在码头和船上应注意安全，以免失足落海；并保管好个人随身物品；贵重物品不要带上船。如有遗失本公司概不负责！

2、夏季出海前请自备换洗衣物或者泳衣、防晒霜、浴巾等，冬季出海前请自备外套、围巾等；登船前请穿好救生衣。

3、游客在出海活动中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水等危险行为，如有身体不适，立刻告知船长。

4、凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症或精神类疾病等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者请不要乘船，如果乘客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。

-香山国际游艇码头-

68元享原价168元单人帆船出海体验券

*使用规则详见小程序

有效使用期截止至2021年6月30日

-香山国际游艇码头‭‮-

电话：0592-5992939 ，13074882778

营业时间：9:00-17:30

地址：厦门思明区环岛东路香山国际游艇码头

编辑丨大头冷 摄影丨商家

文章编号: a90c46bf5fec6690662022bfe854fd3c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (闯入西江后续:中华白海豚,将被网起来送往南宁动物园救助) 2021-03-16 家乡郁南   家乡郁南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0NTgxMg==&mid=2247486274&idx=4&sn=ecfd13eb2c343214a1666e10bfa2c362

请点击上方蓝字看更多！

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（《紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。

来源：梧州日报梧州零距离 爱封开

文章编号: 24bcfb26178fe44785a742984550752c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (太坑了!全程曝光!厦门“低价游黑链”,你是如何被坑的?) 2021-03-15 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649386346&idx=3&sn=c7db0d97096096dde2559202f2a4d23d

厦门作为一个著名旅游目的地

一直颇具人气 ，

但在厦门的一些游客聚集区域

总会出现一些“热心司机”

热情搭讪 车费低廉！

“热心司机”到底图什么？

他们尤其喜欢搭讪那些，

拖著行李、看起来人生地不熟的游客。

他们不仅热心，

还表示愿意用非常低廉的价格

带著游客在厦门旅游。

从知情人提供的微信群聊天截图来看，

只要游客坐上车，

这些司机就会把游客

带到一些特定的旅行社，

这些旅游服务点

同样会以非常低廉的价格，

推销旅游项目。

“厦门一日游”198元包车包门票

旅行社打的是什么算盘？

这位闽D913K的女司机

把记者带到厦门环岛南路的

一个旅游服务点

旅游服务点的工作人员

马上就以非常低廉的价格，

推销旅游项目。

根据这位工作人员所说，

他们刚刚推出这款

“厦门一日游”项目，

有专车接送，还包括景点门票，

总共只要198元。

记者决定就买这款

“厦门一日游”的项目，

看看到底是去哪里旅游

怎么旅游？

怪事！“滴滴专车”

为何都挂外省牌照

记者付款之后，不到7分钟

就来了一辆挂著

“湘M DL115”的外地车

旅游服务点的工作人员说：

这辆挂著外省号牌的车

是“滴滴专车”。

另一路记者，遇到的情况基本类似，

他们在厦门环岛路沿线的一个公交站点。

同样以8元一趟的价格，

被一辆小轿车送到

厦门曾厝埯附近的一个旅游服务点。

记者最终以每人118元的价格，

购买了“环岛路——大嶝一日游”

的旅游项目。

旅游服务点找来一辆挂著

“豫DZF590”的外地车

工作人员同样表示：

这辆挂著外省号牌的车是“滴滴专车”。

无证运营！知情人：

这些“滴滴专车”

其实都是“黑车”

知情人士说：

这些旅游服务点的工作人员叫来的

其实是非法营运车辆；

也就是俗称的“黑车”

这些“黑车”司机

和这些旅游服务点长期合作；

一旦接上客人；

“黑车”司机将会

既当司机，又当导游。

并在接下来的整个行程中

起到最核心的控场作用。

“观光园”变成去“民俗园”！

司机：观光园闭馆

真相：观光园正常营业

上午10点半

第一路记者提出要去

厦门大嶝岛上的知名景点，

“英雄三岛战地观光园”

司机却把记者带到了

九架厝英雄三岛战地民俗园。

英雄三岛战地观光园

和民俗园是两个不同的地方。

而当记者提出质疑时，

这位司机又声称

观光园今天闭馆，不接客。

观光园真的闭门歇业了吗？

由于记者的一再坚持

司机只能把车开到了观光园，

看到仍在正常营业的观光园，

司机显得很尴尬，

赶紧背著记者打电话

不知道在向谁请示。

司机挂断电话后，面露难色，

勉强帮记者买了票。

“观光园”为何变成去“民俗园”？

司机：门票便宜

知情人：还有回扣

另一路记者也遇到同样问题。

明明说好去观光园

也被换成了去民俗园，

那么，这些司机

为什么都不愿意去观光园呢？

在记者的一再追问下，

司机这么说。

知情人表示，

民俗园不仅票价比民俗园便宜10元

还能给司机和旅游服务点抽成，

而观光园属于公办机构，

无法给回扣。

司机自然会把旅客送到民俗园。

另外，两路记者都发现，

整个行程下来

司机还会极力向游客推荐帆船游项目，

他们说，可以看到白海豚。

帆船游或成旅游“名骗”

知情人：198元票价

回扣可达100元

根据他们报价

出海帆船体验，一位198元，

而记者登录携程网站查询到

厦门的帆船出海

体验价格大多为88元和98元，

著实贵了100元。

知情人士说：

如果游客不去回扣高的景点

“黑车”司机就会匆匆结束行程。

从记者观察的情况看，

按照事先约定，

厦门环岛路要走八九个行程，

但是，两路记者除了在环岛路海边

有过一次短暂停留之外。

像98金钥匙、

马拉松群雕、会议中心酒店，

等多个景点。

都是人坐在车上

由司机简单介绍，匆匆而过，

不仅如此，司机结束行程后，

马上又开始引导游客

去商店、餐厅等场所消费。

这单买得冤！

游客刚询个价

海鲜就被店老板宰杀

逛完景点，

已经到了中午12点左右。

第一路记者被司机带到了

厦门大嶝岛上的一个海鲜店。

这时候，

记者只是问问价格和鱼的做法，

还在犹豫中

鱼就被店老板给宰杀了。

当记者还想再争论的时候，

店老板说，鱼已经杀了

让记者赶紧签字买单。

神秘“乞丐茶”

喝了感觉不到回甘就是有病？

老板：要买茶来治

而另一路记者

被带到厦门大嶝岛上的一家茶叶店，

店老板极力推荐一款神茶，

她说这叫 “乞丐茶”，

具有特殊功能。

不仅如此，

这位茶叶店老板说

这款茶，还有个神奇之处

每个人喝了之后，

感觉都不一样。

在场的似乎只有老板一个人，

喝起来有回甘

其他人都是又苦又涩，

茶叶店老板说：

如果不是回甘，

那就是身体有问题，

建议大家赶紧买些茶叶进行治疗。

针对记者带回的乞丐茶样品，福建省农业科学院茶叶所所长陈常颂对比后说“从根茎等判断，这不是茶叶，而是一种中草药。”

潜伏黑车微信群

知情人曝光“低价游”

黑色生态链！

从知情人士提供的

多个微信群交易记录来看，

游客在这些地方消费后

这些地方的会给司机和旅游服务点，

提供所谓的“抽成”

每家门店的抽成点数不同，

门店会在保障群中做出表格

每周或者每月

和司机或者旅游服务点结算。

到底有无回扣？

司机：公司有我也有！

对于回扣提成，

给记者带路的几位司机，也说漏了嘴。

证实了知情人的说法。

司机、旅游服务点、

景点和商家之间

确实存在捆绑关系，

而让记者感到疑惑的是

他们到底是如何规避监管的呢？

如何躲避监管？

派单群、保障群、巡逻队...

“黑旅游”背后疑似有组织

记者从知情人那里看到，

这么一些微信群截图

其中包括派单群、保障群、巡逻队等。

多个500人的大群，

而所谓的巡逻队群

就是负责盯梢执法人员，

并及时给其他“黑车”司机

通风报信之用的，

这些“黑车”司机警惕性很高，

若是有发现疑似暗访人员或执法人员

会有人发到群里提醒。

这是暗访当天，

两路记者看到的一幕！

“热心司机“刚准备跟游客套近乎

手机信息提示音突然响起，

他们马上奔走相告四处逃窜，

原来是附近派出所的执法人员来了。

过了十几分钟

等执法人员走远后，

这些“热心司机”又返回原地

继续营业。

从记者的调查来看，有低价拉客的“黄牛”有低价推销旅游项目的游行社，有既当司机又当导游的“黑车”司机，有盯梢执法人员的所谓“巡逻队”，再加上景点、购物点里的各种猫腻。

这低价“一日游”的背后，其实是一条游客难以察觉的“黑色”产业链，我们知道对于“黑旅游”。

有关部门也持续在打击但为什么却无法杜绝呢？这除了跟不良商家或者不法分子的警惕性越来越高有关之外，恐怕跟监管惩处力度不够大，也有关系

希望有关部门

认真研究、齐抓共管，

更加有效的打击“黑旅游”，

给游客提供更放心满意的服务，

不要再让“黑旅游”给厦门添堵。

文章编号: b088ab8ad25f81fbff804062e9602ba
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (让中华白海豚回家!全城合力救助迷途的中华白海豚……) 2021-03-15 封开县   封开县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk2ODA0MA==&mid=2247484794&idx=3&sn=c7e8b9d0ca8ceff55595b7277cb7fc05

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

大海精灵误入西江

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，市农业农村局第一时间向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”

3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

由于这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多，江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，计划将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影。

救助行动仍在继续

连日来，对来到西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。

14日上午，经巡查显示，中华白海豚已经来到西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。随即，救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用“声学驱赶”法将海豚赶进目标水域进行救助。但因救助因素过于复杂，为救援行动增加了难度。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，如果长时间生活在淡水环境，中华白海豚会陆续出现淡水皮肤病、血液渗透压降低、低血钠、低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适时机和水域再次进行救助。

文章编号: 197c1de1c966c5b9a0a0c332688d5f7d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (肇庆西江贺江段发现中华白海豚) 2021-03-15 封开传媒   封开传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTYwMjYwNw==&mid=2247495350&idx=4&sn=8ba11002203b28b387552424e56a48f5

3月12日下午肇庆和梧州两地有市民拍到西江和贺江河段出现白海豚在水中嬉戏的画面如此难得的情景我们马上去欣赏一下从市民提供的画面可以见到河中时不时见到形似中华白海豚的动物跃出水面其中一段视频拍摄于封开的西江水域另一段拍摄于梧州境内▼记者从我市相关部门获知，中华白海豚近日的确出现在西江河段。专家介绍，中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。肇庆学院生命科学学院生态学教授 赵则海：“中华白海豚主要生活在沿海地区，主要生活在两个地方：一个是广东的珠江口，还有一个是厦门的九龙江口，一般喜欢生活在近海，有些时候因为食物的原因，也会深入到淡水的江河里面觅食。”至于中华白海豚为什么会进入西江专家给出了两种可能👇👇👇肇庆市水产技术推广中心 李策：“中华白海豚的回声定位系统出现了问题，它主要靠回声定位系统来确定它所在的方位；第二点是因为它要捕食鱼群，它进入了一个陌生环境，从而导致它找不到返回大海的路径。”中华白海豚有“水上大熊猫”之称被列为国家一级保护动物相关部门提醒如果市民发现中华白海豚踪迹应及时向相关部门报告肇庆台全媒体记者：梁晓庆 张海全编辑：张秀艺主编：尹广文监制：伍志军总监制：李小红 郭春江来源︰肇庆市广播电视台

文章编号: cc31918ddc88b159bf139f52583c0357
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,它迷路了吗?) 2021-03-15 梧州微网事   梧州微网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ1NTMyNg==&mid=2247484310&idx=1&sn=2d338f30ca3d783755bfcc93abb337f9

点击上面蓝字关注本地资讯社会热文

（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源:广西新闻频道

文章编号: 56efd0cdb81c17c4f475657ddb31c62
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (让大海精灵回家!救助中华白海豚的最新进展......) 2021-03-15 岑溪晚八点   岑溪晚八点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc5NzM0MQ==&mid=2247561315&idx=8&sn=26e8fef647127c9423a25090c2e84f71

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

大海精灵误入西江

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，市农业农村局第一时间向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”

3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

由于这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多，江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，计划将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影。

救助行动仍在继续

连日来，对来到西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。

14日上午，经巡查显示，中华白海豚已经来到西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。随即，救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用“声学驱赶”法将海豚赶进目标水域进行救助。但因救助因素过于复杂，为救援行动增加了难度。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，如果长时间生活在淡水环境，中华白海豚会陆续出现淡水皮肤病、血液渗透压降低、低血钠、低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适时机和水域再次进行救助。

来源：西江都市报

商务合作：15677403489（微信同号）

19127459069（微信同号）

爆料电话：13367604702（微信同号）

点赞+在看

送你小花花

点击下方“阅读原文”了解更多资讯

文章编号: 2d3d3d1f17b31aed88823f0b94ef83fe
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (让大海精灵回家!梧州全城合力救助迷途的中华白海豚……) 2021-03-15 岑溪家园   岑溪家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg3NzI5MA==&mid=2247498664&idx=4&sn=3f9340cc39e1f5cbfb03bf4756308829

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

大海精灵误入西江

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，市农业农村局第一时间向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”

3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

由于这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多，江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，计划将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影。

救助行动仍在继续

连日来，对来到西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。

14日上午，经巡查显示，中华白海豚已经来到西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。随即，救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用“声学驱赶”法将海豚赶进目标水域进行救助。但因救助因素过于复杂，为救援行动增加了难度。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，如果长时间生活在淡水环境，中华白海豚会陆续出现淡水皮肤病、血液渗透压降低、低血钠、低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适时机和水域再次进行救助。

来源：西江都市报

商务合作：15677403489（微信同号）

19127459069（微信同号）

爆料电话：13367604702（微信同号）

点赞✚在看，让更多人看到你

文章编号: 8cd0a55e3c5affbf10daba0a773e9275
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (Drilling complete for the Xiamen Haicang subsea tunnel) 2021-03-15 CommonTalk   CommonTalk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247499577&idx=2&sn=e91c149cc4d23210b60fc5a856503a43

Drilling complete for the Xiamen Haicang subsea tunnel

厦门第二西通道海沧隧道全线贯通

The Xiamen Road and Building Group announced last week the completion of drilling work for the Haicang subsea tunnel, which will connect Haicang and the island of Xiamen. When the tunnel opens in the middle of this year, it will become the island's second west passageway for vehicular traffic.

Achieve Xiamen International School to open in August

我市新开一所外籍人员子女学校

The Achieve Xiamen International School (AXIS) will become the city's third private school to serve international students when it opens in August. The school will include classes running from kindergarten through high school. The city's other two schools for international students are the Manila Xiamen International School and the Xiamen International School.

Expat talents tour Xiamen Software Park

厦门举办“外籍人才走园区”活动

The Xiamen Science and Technology Bureau, the Administration Committee of Xiamen Torch Development Zone for High Technology Industries and the Xiamen Police Bureau last week hosted a tour by international students and workers of the third phase of Xiamen Software Park.

The dozens of guests included visitors from BRICS countries and participants in China's Belt and Road Initiative. “I have lived in China for more than five years,” said Viktoriia Shin, who is from Russia. “This tour is a fantastic opportunity to learn about Xiamen today,” she added.

The tour formally kicked off a program entitled Expat Talents Touring Software Park that is designed to acquaint visitors with the city's development plans, its environment of innovation and entrepreneurship and its talent policies.

Officials from the city's Science and Technology Bureau also announced plans in conjunction with the Human Resources and Social Security Bureau to carry out trial evaluation on technical expertise of expat talents. The program's goal is to recruit international hires to work in key industries in Xiamen.

Zhongshan Hospital unit earns award for covid-19 efforts

中山医院获评抗疫全国三八红旗集体

The City official held an awards ceremony on International Women's Day last week. Honorees at the event included the Department of Respiratory and Critical Care Medicine of the Affiliated Zhongshan Hospital of Xiamen University. The unit earned the Leading Group of National Red Flag award for its efforts in combating covid-19, the only medical unit in the city to receive this honor. More than 85 percent of the 89-person team are female medical staff.

XM announces plan to add 5,781 parking spots

我市拟增设5781个停车位

Local traffic authorities announced last week that an overhaul of local parking spaces will lead to the addition of 5,781 parking spots and the removal of 46 parking spaces. The new program impacts areas roadways such as Hubin North Road and Fanghu North Second Road.

Progress continues on construction of Xiangan bridge

厦门第二东通道翔安大桥预计明年通车

Local officials announced the completion last week of the first intermediate bridge pier for the upcoming Xiangan bridge, which is set to become the second east passage for vehicular traffic for the island of Xiamen. The work includes the extensive use of offshore prefabricated components that are assembled on site.

The project begins on the island of Xiamen at the intersection of Fangzhong road and Jinshang road and includes a link to the upcoming Haicang tunnel. The new roadway terminates at Xiangan Avenue and links with the Liuwudian interchange towards Xiangan South Road. The 12-kilometer route is slated for completion next year.

XM ranks first in China for shopping mall traffic

2020厦门商场客流活跃度位居全国首位

Tencent representatives recently announced the results of a survey assessing pedestrian traffic at major shopping malls in 30 Chinese cities. Xiamen ranked first in China thanks to passenger flows topping 52 percent of daily capacity in 2020. Guiyang and Shenzhen shopping malls rounded out the top three entries on the list.

Xiamen begins to prepare for RCEP free trade agreement

厦门与RCEP成员国贸易占全市进出口总额1/3

Customs officials joined recently with the local Council for the Promotion of International Trade to conduct a training session regarding tariff reductions and policies associated with the Regional Comprehensive Economic Partnership (RCEP), a free trade agreement signed by 15 Asian nations.

More than 100 representatives from local state-owned, foreign-funded and private foreign trade enterprises participated in the inaugural training session.

Participants in the RCEP account for approximately 30 percent of the world's population and gross domestic product. Zhu Hongqi, vice president of Xiamen Council for the Promotion of International Trade and vice president of Xiamen International Chamber of Commerce, said that the import-export trade between Xiamen and potential RCEP member states accounted for a third of Xiamen-based trade.

FJ list of key projects includes 112 XM-based projects

我市112个项目列入今年度省重点

Representatives of Xiamen's Development and Reform Commission announced recently that this year's provincial list of key projects includes 112 items based in Xiamen with a total investment of 598 billion yuan, up year-on-year by 15.7 percent. More than 100 of the projects are already under construction with a total investment of 517.5 billion yuan and an annual planned investment of 63.7 billion yuan, up 13.3 percent year-on-year. Fujian has at total 1,620 key projects this year with a combined investment topping four trillion yuan.

New cargo route debuts between XM and Ho Chi Minh

厦门港至越南胡志明港新增航线

A new cargo route between Xiamen Port and Ho Chi Minh Port officially debuted last week. The Jinhe container ship completed the inaugural passage along the route when it berthed last week at the Haitian Terminal.

The new route between China and Vietnam is a collaborative effort by three companies operating a trio of 1,700 TEU container ships. The route passes include stops in Shanghai, Taicang, Osaka and Kobe.

Local districts launch street performer campaign

厦门刮起街头艺人“选秀”热潮

Cultural centers in the districts of Haicang, Huli and Siming recently launched a new program designed to permit and encourage local street performers. Xiamen's tourism bureau described the campaign as an effort to bring art to the city's streets. The program oversees performer permits and oversight, art performance sites and scheduling for street culture activities.

Registration for street performers in Siming runs through the end of the week. Approved artists will receive permits to perform at places sch as the Lujiang Old Theater Cultural Park, Shapowei and Zhongshan Road.

Local prices drop for pork and vegetables

供应充足猪肉蔬菜价格齐跌

Xiamen Commerce bureau authorities noted recently that an assessment of primary non-staple food wholesale markets shows that pork and vegetable supplies have increased and prices have dropped over the past two weeks. In the first full week of March the local supply of live pigs topped 14,800 heads, up more than 48 percent month-on-month. The purchase price of live pigs came in at 30.79 yuan per kilogram, down more than 10.5 percent month-on-month. The average wholesale price of meat was 37.07 yuan per kilogram, down more than 10 percent month-on-month.

Local photographer spots more than a dozen white dolphins

十几只白海豚结伴“亲子游”

Local ecological photographer Chen Yuesheng recently snapped a series of photos capturing more than a dozen Chinese white dolphins off the coast of Xiamen. Also known as the Indo-Pacific humpback dolphin, infants of this species are milk-fed and require the help of their mothers to swim and breathe, according to representatives of the Xiamen Chinese White Dolphin and Amphioxus Nature Reserve Affairs Center.

To protect Chinese white dolphins, Xiamen requires that boats in area harbors not exceed speeds of eight knots per hour. Speeds in Tongan Bay are limited to 10 knots. The restrictions are part of the city's larger efforts to protect dolphin mothers and their pups.

厦门日报社新媒体中心出品

来源：CommonTalk Weekly

编辑：严琦值班首编：张薇薇

文章编号: 46631b75ccc0d2f032da41f0a5176982
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 2021年第二季 | 活动预告) 2021-03-15 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487469&idx=1&sn=e3c9b0590f5bdd190ba21fca479dba70

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业……关键词：长城、故宫、老北京、航母、滨海、天文行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、故宫D3-7月23日北京市区——八达岭——鸡鸣驿——蔚县D4-7月24日蔚县——国家天文台——北京市区D5-7月25日老北京城文化及生活体验D6-7月26日北京——国家海洋博物馆——天津滨海航母——天津D7-7月27日天津五大道——北京市区D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布大峡谷——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——拉萨D5-8月5日拉萨：布达拉宫、大昭寺D6-8月6日拉萨——尼木县D7-8月7日尼木县——羊卓雍错——卡若拉冰川——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿废料里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、琥珀、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——医巫闾山——朝阳D3-8月3日朝阳：化石及古生物学研究D4-8月4日朝阳——锦州——辽东湾D5-8月5日辽东湾——辽河口——盘锦D6-8月6日盘锦——抚顺——沈阳D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、博斯腾湖活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、博斯腾湖、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——托克逊——东归历史博物馆——和静县D3-8月13日和静县——巴伦台——巴音布鲁克草原——草原露营D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——博斯腾湖——博湖县D6-8月16日博湖县——托克逊——坎儿井——火焰山——吐鲁番D7-8月17日吐鲁番——葡萄沟——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、海洋行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博——中国国家地理营地D3-8月13日中国国家地理营地——潍坊——胶州湾D4-8月14日胶州湾——恐龙涧——诸城D5-8月15日诸城——曲阜D6-8月16日曲阜——泰安——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：呼伦贝尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日呼伦贝尔市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日呼伦贝尔市——额尔古纳——敖鲁古雅使鹿部落——根河D3-8月23日根河——阿龙山林场——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——额尔古纳河——恩和D5-8月25日恩和——俄罗斯族民族访谈——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——探访草原蒙古族——呼伦贝尔市D7-8月27日呼伦贝尔市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名早鸟价：3月15日之前报名享9.7折了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾文字 | 刘洋编辑 | 朱天以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 4d00fc567c1d08acc7983bad64eaac7b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (闯入梧州西江中华白海豚,将被网起来送往南宁动物园救助) 2021-03-15 二广新鲜事   二广新鲜事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAxMjIxOQ==&mid=2247484903&idx=6&sn=2c660c2e0448c8b3f7a73d25de473856

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（《紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。来源：梧州发布 梧州日报点击下方“分享”，让更多人看到！

文章编号: daa78e42b1ba0b21c5f91a447544bd6e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (与厦门共享一片海,近在咫尺的漳州港等你来看!) 2021-03-15 山海城乐   山海城乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTM0ODI1Nw==&mid=2247487663&idx=1&sn=cb0dd0023360d545869842642a3f76f6

如果你是生活在准一线城市的厦门，在快节奏的压抑中，那么在空闲之余，何不来感受下一海之隔的悠闲港湾漳州港呢？

东渡路海达码头

如果是在厦门的小伙伴们，这一步就不可缺少啦。

在这里搭乘“海上厦门”游船

是的，一条可以上车的、很大的游船，

从早上六点到晚上九点整点发船，一小时一班，

然后购买“海上厦门”游船船票，（贵宾票价58元，附赠:贵宾所驾小车免费乘船，一张可以在三天内来回。）。

登上三层贵宾区甲板，视野一级棒~沿途你能清楚的看到厦漳两岸以及鼓浪屿的优美风景，还能和船上的趣味船绘来一次亲密合影哦。（运气好的话是可能能看见白海豚的！要千万注意海面哦~）

当然非厦门旅友可以选择驾车、坐车的交通方式，高速直达，快速到达。

下面进入到我们重点：

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区的镜台山上，濒临东海，紧靠大陆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。如今已经是一个教育基地了。可以看见古城墙和炮台哦。

南炮台城墙

比邻南炮台的就是这个以西班牙式建筑著称的卡达凯斯小镇了。这个小镇是复制的是超现实主义画家达利的故乡、被誉为西班牙最美的小镇——卡达凯斯。该项目是招商地产继蛇口鲸山别墅、广州金山谷和天津钻石山等高端产品后，又一个集住宅、五星酒店、婚礼教堂等为一体的稀缺滨海高端项目。

是一个异常好看的小镇，面朝大海，紧邻黄金海岸，也是拍照游览的好去处，看看这些景色说不定也能遇到一场邂逅哦。

这里还有剧组到地拍摄，亲子野炊，不知道旅友们想不想来这边拍婚纱照呢？

黄金海岸紧邻卡达凯斯，在游览完后正好可以来到黄金海岸，这里有许多颇有艺术风格的建筑，还有一个下沉式广场，赶上节日的话可能还能看见音乐喷泉。听说这里的园林设计是很不错的，有兴趣的可以好好欣赏一番。

除了喷泉和这些特色艺术作品之外，带小孩看看海错馆是一个非常酷的选择。

海错馆是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱《海错图》为主题的，融合了历史教育、生物知识、神话故事和民间传说为一体的海洋科普馆。里面共有11个展区：浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史等等。

静湖公园位于漳州经济技术开发区南太武山地生态园内，为南太武生态园最为幽静的景区，海拔77米，占地约38万㎡，湖水面积约5万㎡，2200万年前火山喷发而成的天然湖泊，原名“加走湖”，现改称静湖。

这水流跟云水谣有点像

易名为“静湖”，是为了对道家“清静无为”、“上善若水”表示尊崇。静湖依偎在伯阳山谷间，三面山峦环绕，北方敞向大海，溪水倾泻而向东北入海。晨曦时刻，远观静湖之溪水倾泻，犹如一条青蛇蜿蜒吐祥。明代漳州七子之首张燮（1574-1640年），曾邀著名旅行家、地理学家徐霞客（1587-1641，江阴人）来此观赏，题“青蛇献瑞”刻于石山，以记此佳处胜景，其碑其文至今立在湖边。

看看黑天鹅，爬爬鼎山

厦门大学嘉庚学院

嘉庚学院位于厦门大学漳州校区，与厦门大学思明校区隔海相望。主要建筑延续思明校区嘉庚建筑风格。学校内占地面积大，风景如画，建筑美观，很适合悠闲漫步哦，有不少来漳州港的人会选择来此一看，比起游客满满的厦大思明校区，这个校区更有种清净悠闲的感觉。

Ps：嘉庚学院北区有个东南亚风情街，非常适合觅食呢！（有没有旅友是校友呢求带走）

当然，漳州港附近还有一个绝佳的觅食去处：在港尾有个鱼排档，这里实惠的价格和新鲜的海味，我相信一顿鲜美的海鲜大餐，一定能为周末放松的你填满一周的新能量！

此处饭店大多位于海面渔排之上，海鲜种类丰富且新鲜，还能一边吃饭一边观赏海上风景，感受渔民生活！

线上预约，立享内部购房优惠

文章编号: 649d3eb27e7ae43998d5d2737b82c7aa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (鲸:做粉丝可以,但请保持距离) 2021-03-15 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653037294&idx=3&sn=8491dd66508b3f1a41abaf0a6b0292a7

近年来在广西涠洲岛海域，每年固定会有布氏鲸出现，观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。

涠洲岛布氏鲸 | 陈默

但是据报道，在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。

涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 新浪微博

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。

什么是观鲸

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。

在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。

有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr

灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia

为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。

科学的观鲸流程

观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟著船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

"预习功课"

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。

蓝鲸 | wikipedia

在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。

虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service

喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。

不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au

例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸如云的气势。

座头鲸的一对气孔 | wikipedia

心形的喷潮 | wikipedia

除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。

鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay

遵守准则

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。

在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。

作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。

在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。

有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。

假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia

大翅鲸 | wikimedia commons

观鲸产业带来了什么

对经营者来说

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的，他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域，观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业，间接地改变了人与自然的关系，也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。

对消费者来说

不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说

受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。

研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr

对鲸类本身来说

相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。

虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia

此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国

要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年，研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……

布氏鲸 | Morningdew / wikimedia

目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱

其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。

我们和水中生灵的故事

抹香鲸：它给人类带来光明，人类给它降下灾厄

鲸鲨：世界上最大的鱼，敌不过人类的口腹之欲

虎鲸：如果不是人类使它疯狂，“杀人鲸”本不想杀人

文章编号: 5c6d7134a92561014ee3f9587a24d408
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西梧州鸳江大桥附近水域惊现白海豚,是什么原因?) 2021-03-15 美文99   美文99

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAyOTE0Mg==&mid=2247492392&idx=3&sn=c483a5920038dc6aaac55c78cf320e0b

据报道，3月12日下午三点左右，在西江梧州段的鸳江桥对出水面，惊现一只美丽的白海豚（据说一共是4头）。渔政部门接到群众的反映后，马上赶到附近水域进行保护工作，据目测它，白海豚的身长1米至1.5米，体重约100公斤。这只海豚时而突然跃出水面，时而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏，让赶往现场观看的群众兴奋不己。需要声明的是，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。请不要有任何的非法之想，保护它是唯一责任。白海豚作为一个海洋生物，正常来说都生活在大海里面，在咸淡水域里生活的比较多见。但近期以来，频频出现白海豚进入珠江水域的新闻，比如进入佛山水域，肇庆水域的新闻报道。为什么白海豚会这么频繁进入珠江水域呢？这得从似下说起。认识白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们并不是鱼类，而是一种哺乳动物。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。1、分布范围中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国的东南部沿海。中华白海豚属于国家一级保护动物，一直都有“美人鱼”和“水上大熊猫”的称谓。我国珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。2、栖息环境中华白海豚虽然生活在海洋中，但很少进入到深度超过25 m的海域里生活，它们的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚进入淡水的位置，每个地方不一样，其中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45 km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。3、颜色变化中华白海豚身上的颜色会随著年龄的增大而变化。它身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与它自身调节体温有关。正常情况下，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。4、居住习惯中华白海豚不集成大群，通以单只或者3~5只在一起生活。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。根据记录，组群最多时可有23条白海豚，而平均为4条。5、用肺呼吸的哺乳动物中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸。它们的呼吸时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。6、肉食性动物中华白海豚的食物主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见鱼的品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。7、行动靠声纳中华白海豚具有一套独特的声纳系统。中华白海豚的眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。白海豚进入西江梧州段的原因1、可能声纳问题声纳是中华白海豚辩别方向和觅食的最直接的工具，这套声纳系统是它平时的识物辩别方向的主导。中华白海豚作为一个海洋哺乳动物，平常生活在海洋里，喜欢在咸淡水交汇水域生活，会进入到内河生活觅食，但不会深入内河深处。像这次一样深入到西江内河的梧州段，应该是属于误入，最大的可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题，导致白海豚迷失了方向，不能返回大海，而进入到了西江深处。2、证明西江环境变好首先，近年来由于国家开始注重环境保护，特别是广东和广西两省的西江段，一直加大对污水的截流处理，特别是对工业区的工业污水和沿江西岸的生活污水的截流处理，对水资源的保护取得显著成效，让西江水质明显的变好。其次，每年实行的禁渔期起到很好的作用。整个珠江水域，每年3月1日起到6月30日为禁渔期，禁止除休闲钓鱼以外的任何形式的捕鱼。这种禁渔期经过近10年的执行后，鱼类的产卵繁殖得到很好的保护，让鱼类的生长得到缓解。第三增殖放流起到很好的补充。两广政府部门每年都会组织对珠江流域范围内进行增殖放流，对水域内的鱼类种群的壮大起到很好的作用。从以上的三个措施，作为一个钓鱼人在钓鱼时，都明显可以感觉到西江的鱼类资源逐年丰富，白海豚作为一个觅食的“胃王”（据说胃中的食物量最大时可以达到7千克），自然可以感受到西江鱼类增多的这一变化。而且，西江从广州到梧州，没有什么拦截大坝，此段水域的水又深，基本适应大鱼的一洄游生活。所以，这只海豚进入西江觅食，追随食物而上，最后到达西江梧州段完全有可能。写到最后虽然还不敢确定白海豚究竟是声纳问题，还是食物因素，导致白海豚进入西江梧州段，但是，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。无论是那种原谅进入的，都必须要保护，任何形式的捕获，包括行船时不小心发动机伤害到它，也是属于违法行为。目前的最新消息星，西江流域从广州到梧州段，禁止任何形式的捕鱼，和任何形式的水上大型作业活动。特别是梧州段，更是希望广大钓友暂时停止垂钓活动。为了保护西江水域出现的中华白海豚，梧州市五部门联合发布《通告》，近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对中华白海豚造成伤害。如此的保护措施下，希望白海豚能平安无事地回归到大海中，这是所有人的愿望，希望能实现。最后建议：作为一个钓鱼人，环境保护是每个钓鱼人的责任！请随手带走自己身边的垃圾，创造一个美好的钓鱼环境！如有不同观点或作者有误，可以在评论区里指正。

文章编号: bd5ed4ac838471ea976a435270d1350d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (全城合力,尽最大努力让中华白海豚回家) 2021-03-14 封开微平台   封开微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk2MzUwNA==&mid=2247499198&idx=4&sn=2cd8ebc29b3b45bb0735459274e6bc4f

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。

　　▼戳下方蓝字看更多内容▼

☞中华白海豚现身西江肇庆封开段，目前情况……

☞柳广铁路被正式列入广东五年规划

☞价格暴涨400%，市民：用不起又离不开

☞延迟退休实施原则公布

☞免费领鸡蛋骗局被曝光！快转给家里的老人看看......

文章编号: 951410e97b5a50397970d899cbe8944b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【后续】梧州西江中华白海豚,计划专车送往南宁动物园救助) 2021-03-14 梧州人家   梧州人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNTE2OA==&mid=2247504182&idx=1&sn=a4a018bcafccd8dcc8a05683ba6cc779

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。▲3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 （杨扬 摄）3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（此前报道《【专家组确认】中华白海豚出现一头，仍在梧州西江，5部门联合发声》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。▲救助工作现场会 （蒙敏莹 摄）“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。▲3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚（杨扬 摄）13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。● 【专家组确认】中华白海豚出现一头，仍在梧州西江，5部门联合发声● 梧州银湖南路一小车侧翻！网友吐槽：怎么做到的？●梧州一出租车行驶中竟然伸出一只脚？！警方通报来了● 梧州长洲区拆违大行动，又有19处违建被拆除● 好消息！梧州滨江大道今年通车在望觉得不错，就点一个“在看”呗 ***************************************************************来源｜综合梧州发布、梧州日报、梧州零距离 编辑｜梧州人家（版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）▲长按二维码识别，了解更多梧州资讯你看到的，也许正是别人需要的。转发是最大的鼓励，感谢您的支持！希望我们走在中国精致生活的路上，一起抵达繁花似锦的未来。喜欢这篇文章，喜欢梧州人家，请点击文章右下角的“在看”小花图标哦，谢谢！为您比心❤️

文章编号: 92bc19c3fa81a4b158af047c36a2eab
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (救助专家到达梧州,白海豚将被网起来送往南宁动物园救助) 2021-03-14 龙圩资讯   龙圩资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIxMDQ1MQ==&mid=2247484034&idx=1&sn=804b033f70fdf725203a58e7c638c455

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（《紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。

文章编号: a8825144315a2fc5fd4acecce91a27c7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (梧州多部门联合搜救白海豚!救起后将送南宁动物园!) 2021-03-14 微苍梧   微苍梧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjAwMzA5NA==&mid=2247576116&idx=2&sn=fa4c182ab092d31ce93074c056a9bda9

微苍梧 即可快速关注3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。来源：梧州日报、梧州零距离▍商务合作：181 7742 0048（微信同号）▍微信报料：mw13701▍法律顾问：广西桂江律师事务所 韦雨才律师 180 0774 3000 点击“阅读原文”进入 梧州相亲网

文章编号: 9e9f993d92eabc395fdd446266c44195
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (一周新闻回顾(3.8-3.14)) 2021-03-14 哲思党报   哲思党报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ3NTQxOQ==&mid=2247492078&idx=1&sn=2b17fa02864e12367cbeda53126854e3

3月8日中华白海豚分类分布研究有了新发现近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海科学与工程研究所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得进展。研究论文发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology（整合动物学）》上。该研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾7个不同地理区域中华白海豚种群的组织样本和序列，首次开展了不同地理种群间遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究获得三点发现：一是中华白海豚的祖先大约生活在23.45百万年前的渐新世至中新世时期，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散。二是目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化。三是中国水域的4个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾和北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾的两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为2个种和1个亚种。该研究对中华白海豚的分类和分布提供了新的观点和依据。中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录Ⅰ物种，世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。3月9日外交部：共建“一带一路”为世界发展和人权事业贡献了中国方案新华社北京3月9日电 外交部发言人赵立坚9日表示，生存权和发展权是首要基本人权，中方通过与各方共建“一带一路”，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。赵立坚是在当日例行记者会上回答有关“一带一路”的提问时作出上述表示的。赵立坚说，生存权和发展权是首要基本人权。当今世界的许多问题、冲突和危机的根源是发展的不充分、不平衡。中方倡导并推进“一带一路”合作的初心，是本著相互尊重、平等互利的原则，同沿线国家开展合作，助力其发展经济，摆脱贫困，这恰恰是他们最需要的人权。他举例说，中巴经济走廊为巴基斯坦增加250多亿美元直接投资，创造7万多个直接工作岗位。中国开展抗击疫情和新冠疫苗国际合作，向“一带一路”沿线国家雪中送炭，为保护有关国家人民生命权和健康权作出了重要贡献。“事实上，绝大多数国家的广泛共识是，中方通过与各方共建‘一带一路’，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。”赵立坚说，“一带一路”为沿线国家带去的是互利合作和发展机遇。中方愿同合作伙伴一道，将“一带一路”真正打造成合作之路、健康之路、增长之路和复苏之路，为全球抗击疫情、促进经济复苏增长贡献更多力量。3月10日我国首座跨海高铁矮塔斜拉桥主塔封顶3月10日凌晨，由中国铁建所属铁四院设计、中铁十一局集团施工的国内首座跨海高铁矮塔斜拉桥——新建福厦高铁湄洲湾跨海大桥主桥桥塔成功封顶，标志著大桥主体施工进入上部结构悬浇施工阶段。湄洲湾跨海大桥途经福建省莆田市和泉州市，全长14.7公里，其中海域施工长度约10.8公里，是福厦铁路中最长的海域施工区段，也是全线重点控制性工程。其中主桥为预应力混凝土连续刚构矮塔斜拉桥，主跨180米，跨越湄洲湾规划3000吨级航道，设南北两座双柱式主塔，桥面以上塔高30米，共有28根斜拉索。据项目负责人介绍，湄洲湾跨海大桥位于曲线段上，加上湄洲湾海域风大浪急，导致斜拉桥主塔索鞍定位困难。项目成立施工技术科研小组，先后进行海上超长栈桥、潮汐区围堰、大直径深水桩基等技术革新，应用BIM技术进行可视化技术交底，创新采用40.6米大跨度移动模架进行海上现浇梁施工，形成了30余项科研成果，确保工程建设顺利进行。其中，海上引桥全部采用40米简支梁预制架设施工，降低了质量风险和安全风险，实现跨度从32米到40米简支梁的规模化工程应用，取得了高速铁路建造技术的重大提升和突破。新建福厦高铁是国内首条跨海高铁，线路北起福建福州，向南经福建莆田、泉州、厦门至漳州，正线全长277公里，设计时速350公里，先后跨越湄洲湾、泉州湾、安海湾三个海湾，与台湾岛隔海相望，是我国“八纵八横”高速铁路中沿海通道的重要组成部分。福厦高铁预计2022年通车后，福州至厦门列车运行时间将从现在的2小时缩短至1小时以内。3月11日香港代表团发表声明：支持落实全国人大关于完善香港特区选举制度的决定新华社北京3月11日电 3月11日，十三届全国人大四次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。参加会议的香港代表团发表声明，表示坚决支持和完全拥护。声明指出，这是“一国两制”实践中的一件大事，也是香港民主制度发展进程中的一件大事。决定明确了完善香港特区选举制度的原则、方向和总体框架，特别是重构的选举委员会充分体现了均衡参与原则，具有更广泛的代表性，为推动香港民主与时俱进发展、构建符合香港实际情况的民主选举制度提供了根本依据。决定体现了全国人民的共同意志，具有无可置疑的权威性，充分彰显了中央全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的决心坚定不移，维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，坚持依法治港、维护宪法和基本法确定的特别行政区宪制秩序的决心坚定不移，必将有利于全面落实“爱国者治港”根本原则，落实行政主导体制、提高特区治理效能，为香港聚焦经济发展、解决深层次问题、增进民生福祉营造安定社会环境和良好政治生态。声明说：“我们将认真履行全国人大代表职责使命，全力支持全国人大常委会根据决定授权修改香港基本法附件一、附件二，全力支持香港特区做好本地配套立法工作。我们亦将深入社区宣传解读全国人大决定，帮助香港社会各界准确理解决定精神，听取并反映广大市民意见建议，共同为完善香港特区选举制度贡献智慧和力量。”多位出席会议的港区全国人大代表在接受采访时表示备感振奋。全国人大常委会委员、香港民建联会务顾问谭耀宗表示，决定彰显了维护国家主权、安全、发展利益的决心，体现了中央对香港的关怀，将开啔有香港特色的新的民主选举制度的序幕，为香港进一步推进“一国两制”方针下的民主进程打下基础。岭南大学校董会主席姚祖辉代表说，在本次会议上，完善香港特区选举制度受到高度关注。要形成稳固的爱国爱港力量，从爱国者中选贤任能，香港才能由乱及治，回归正轨，实现持续稳定发展。香港纺织业联会会长陈亨利代表说，完善香港特区选举制度，回归“一国两制”初心，确保“爱国者治港”，将使香港长治久安。在香港科技大学副校长朱叶玉如代表看来，全国人大作为最高国家权力机关，连续两年审议涉港重要议题，充分体现国家对香港的重视和关心。“我相信，随著香港选举制度进一步完善，香港将会有一个更安宁稳定的发展环境，有助维护香港长期繁荣稳定，推动‘一国两制’行稳致远。”3月12日外交部发言人就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问新华社北京3月12日电 外交部发言人赵立坚12日就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问。有记者问：3月12日，古巴代表64个国家在联合国人权理事会第46次会议上作共同发言，支持中方在涉疆问题上的立场，敦促有关方面停止利用涉疆问题干涉中国内政。中方对此有何评论？赵立坚说，一段时间以来，个别国家在涉疆问题上不断制造谎言，诬蔑抹黑中国新疆的反恐和去极端化努力。广大友好和发展中国家秉持客观公正立场，多次在多边场合共同发声，支持中方在涉疆问题上的立场和举措。在人权理事会第46次会议上，古巴代表64个国家作共同发言，主张各方通过建设性对话与合作促进与保护人权，坚决反对将人权问题政治化和双重标准做法，强调新疆是中国不可分割的一部分，敦促有关方面恪守《联合国宪章》宗旨和原则，停止利用涉疆问题干涉中国内政，停止出于政治动机对中国进行无理指责，停止任何借人权问题遏制发展中国家发展的行径。此外，还有不少国家在人权理事会以单独发言等方式，支持中方在涉疆问题上的正义立场。他指出，涉疆问题根本不是什么人权问题，其实质是反暴恐、去极端化、反分裂问题。新疆地区从来就不存在所谓“种族灭绝”“强迫劳动”和“宗教压迫”。这些耸人听闻的说法源于无知和偏见，纯属恶意的政治炒作，与事实完全相反。广大发展中国家在联合国人权理事会发出压倒性的正义声音，同少数国家歪曲事实、无端指责中国形成鲜明对照。这充分反映了人心向背，也再次表明谎言终究是谎言，经不起事实检验。我们奉劝这些国家摒弃意识形态偏见，停止在人权问题上搞政治化和双重标准，停止利用涉疆问题损害中国利益、干涉中国内政。3月13日黄河全线开河 安全度过凌汛新华社呼和浩特3月13日电 记者从水利部黄河水利委员会获悉，3月13日9时，黄河内蒙古段最后封冻河段平稳开通，凌汛洪水安全进入万家寨水库，这标志著黄河安度2020～2021年度凌汛期。本年度黄河凌汛期历时111天，全河封冻总长度最大达到1079.24千米，未发生大的凌汛灾害。据介绍，2020年11月23日，黄河内蒙古三湖河口河段首次出现流凌，黄河进入2020～2021年度凌汛期。随著气温下降，黄河上、中、下游河段封河不断发展，1月13日，黄河最大封河长度1079.24千米。1月中旬起，受气温回升影响，封冻河段冰块逐渐消融，至3月13日，黄河内蒙古河段全线开河，开河日期较常年偏早13天。黄河内蒙古段是我国凌汛出现最频繁的河段，黄河部分河段从低纬度流向高纬度地区，每年封冻、开河存在时间差，春冬时期，受冰封影响易出现汛情，对沿岸居民构成威胁。本年度凌汛期间，黄委及时修订黄河内蒙古河段开河关键期防凌应急预案，精细调度水库，为平稳封开河创造有利条件，紧急调度万家寨水库，化解库尾河段冰坝壅水险情。开河关键期，批复啔用应急分洪区分凌，减小开河期防守压力。截至目前，利用分凌洪水向河套灌区及乌梁素海、乌兰布和、小白河等分洪区补水共计3.35亿立方米，实现了供水、灌溉、发电、生态补水、凌水资源化等多重目标。3月14日多国政府表示支持中国全国人大完善香港选举制度决定新华社北京3月14日电 十三届全国人大四次会议日前高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。对此，老挝、越南、布隆迪政府表示，中方完善香港特区选举制度是主权范围内的正当举措，有助于香港保持长期稳定和繁荣发展。老挝外交部发表声明，热烈祝贺和支持中国全国人大通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定。声明表示，老挝政府一贯奉行一个中国政策，香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分。中方完善香港特区选举制度是自己主权范围内的正当举措，完全符合宪法和法律规定，将有力实现“港人治港”，确保“一国两制”实践行稳致远和香港长期繁荣稳定。越南外交部发言人黎氏秋姮在回答新华社记者相关提问时表示，一切有关香港事务均属中国内政，越方希望香港保持稳定和繁荣发展。越方尊重和支持中国“一国两制”方针，尊重香港特区基本法及相关法律制度。布隆迪政府在声明中对十三届全国人大四次会议高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》表示祝贺。声明说，决定的通过是对中华人民共和国宪法和香港特区基本法的维护，中国政府有能力和智慧保障香港长期繁荣稳定，“一国两制”是实现香港稳定、安全、繁荣的最佳制度安排。关注我们来源｜学习强国编辑｜梁晓宇

文章编号: 5a11e7cd5c58af2dddb65f9a44337d69
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (西江肇庆段惊现中华白海豚?最新情况是……) 2021-03-14 四会顺风车   四会顺风车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ0NzcwMQ==&mid=2247594595&idx=2&sn=cab6fa4d32b545a8cea9122fabe0c070

近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+小车从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布

文章编号: a8bf0144cfa717d06126fa7a5a1ea48c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (梧州全城合力救助中华白海豚,尽最大努力让大海精灵回家) 2021-03-14 西江社区   西江社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzU0MjE4MQ==&mid=2247504131&idx=4&sn=2c3a1e1f38d541634cb8e08042522996

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。来源：梧州日报 蒙敏莹等你一起关注哦....

文章编号: 7005da13fe079e9a7500c9d3e50828a8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (四会市交界江段首次发现了疑似中华白海豚) 2021-03-14 四会特工队   四会特工队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA3MzI1Mg==&mid=2651339184&idx=1&sn=31064d328b4f52e4acdf6925d53161c8

近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+特工从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布老板说了，一个加特工一毛钱工资！

文章编号: e13dedf6fe3c5cf0a7dc252577574efb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (肇庆西江贺江段发现中华白海豚最新消息) 2021-03-14 德庆莫村网   德庆莫村网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjcyOTIwMw==&mid=2247680591&idx=4&sn=46b56ce485a52b00f3ea8f09f5f139bc

3月12日下午肇庆和梧州两地有市民拍到西江和贺江河段出现白海豚在水中嬉戏的画面如此难得的情景我们马上去欣赏一下从市民提供的画面可以见到河中时不时见到形似中华白海豚的动物跃出水面其中一段视频拍摄于封开的西江水域另一段拍摄于梧州境内▼记者从我市相关部门获知，中华白海豚近日的确出现在西江河段。专家介绍，中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。肇庆学院生命科学学院生态学教授 赵则海：“中华白海豚主要生活在沿海地区，主要生活在两个地方：一个是广东的珠江口，还有一个是厦门的九龙江口，一般喜欢生活在近海，有些时候因为食物的原因，也会深入到淡水的江河里面觅食。”至于中华白海豚为什么会进入西江专家给出了两种可能👇👇👇肇庆市水产技术推广中心 李策：“中华白海豚的回声定位系统出现了问题，它主要靠回声定位系统来确定它所在的方位；第二点是因为它要捕食鱼群，它进入了一个陌生环境，从而导致它找不到返回大海的路径。”中华白海豚有“水上大熊猫”之称被列为国家一级保护动物相关部门提醒如果市民发现中华白海豚踪迹应及时向相关部门报告来源：肇庆市广播电视台。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。看完你有什么感想？去“写留言”啦！免责声明：我们致力于保护作者版权，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢！另德庆莫村网承接软件，app开发，网站网络工程，航拍，聚会、婚礼拍摄，广告宣传，后期制作等………各位有需要的亲，你可通过以下方式与我们联系、报料及咨询德庆莫村网！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。长按下面二维码关注德庆莫村网猛料免费送到你手！。。。。。。。。。。。。。莫村君每天都给大家准备靓料。。。。。。。。。。。。。。。。。。请点下面的“在看”吧

文章编号: 82f3a1548a835fd99a4657acc9d1b438
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (平南不远的下游水域惊现中华白海豚!像小孩子,迷路了?) 2021-03-14 平南520网   平南520网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIxNDM4Mw==&mid=2247484113&idx=3&sn=7803c4ba71a844be534f99b1ad208a29

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源：广西新闻频道（如有侵权请联系删除，谢谢！）

▲长按关注平南520网，给您更多精彩

文章编号: 1680a583ec2e14e5aa25e04cafe8ea59
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,是迷路了吗?) 2021-03-14 桂平雄基伟业信息   桂平雄基伟业信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAxOTIxOA==&mid=2650275919&idx=5&sn=ad80ed17a002258edfd07ac3408116c8

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

文章编号: c5ecf40853d5fba825617064a27d4245
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (爱心厦门 国企担当|书香伴成长——轮渡公司志愿者开展课外大讲堂) 2021-03-14 鹭江搏浪   鹭江搏浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDMwNzkxOA==&mid=2247488582&idx=1&sn=99e5d50012268ef021ac36f5a9f7fd33

爱心厦门 · 国企担当书香伴成长轮渡公司志愿者 开展课外大讲堂场景再现“看哦，这就是我们的‘海上国宝’——中华白海豚”轮渡公司志愿者黄萌欣指著走红网络白海豚带娃“春游”的照片对著“新厦门人图书馆”里的小朋友说道，“你们看这两只探出长长吻部的呆萌小可爱，跟著它的爸爸妈妈遨游在蔚蓝的海域上。”13日下午，轮渡公司志愿者把关于中华白海豚的科普知识搬进了“新厦门人图书馆”。活动照片合集 / 左右滑动查看更多 课堂上，小朋友听得津津有味，并不断提出自已的疑惑：“黄老师，为什么白海豚还有粉色的呢？”“黄老师，为什么要叫它们‘海上国宝’呢？”志愿者老师一一为小朋友解答，积极引导，让小朋友们跟小白海豚一样遨游在海洋里。 特色科普滑动查看更多 志愿者们前期通过广泛地收集中华白海豚的相关资料，并结合小朋友的特点绘制成图文并茂、通俗易懂的故事绘本，详细地展示了白海豚的由来、生活习性、成长过程等。志愿队伍郑慧娴 陈玮 一直以来，轮渡公司秉承爱心厦门的理念，致力于各种形式的志愿活动,彰显国企担当，诠释“雷锋精神”的新时代内涵。发挥自己所长，打造特色的志愿队伍，郑慧娴为小朋友们精心绘制了白海豚科普知识的绘本故事，陈玮通过图说党史的形式将红色经典形象地展示在小朋友眼前。通过长期驻点“新厦门人图书馆”开展“书香伴成长”的志愿活动，给小朋友带去了各种各样的课外知识：红色的党史教育、蓝色的海洋知识等等，为丰富小朋友的课余生活和课外知识拓展提供了新的学习平台。轮渡公司志愿队伍践行了“学习雷锋、奉献他人、提升自己”的志愿服务理念，兢兢业业地奉献著青春的力量，绘出志愿服务绝美的画章。厦门轮渡有限公司官方订阅号鹭江搏浪微信号 : xmferryljbl

文章编号: 587c1dc2b896b578fd738bf07ae49175
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西一市区水域惊现中华白海豚!游弋江中惊艳众人) 2021-03-14 桂林山水   桂林山水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIyMjA4MA==&mid=2247483773&idx=6&sn=9169988ab167d9f7c5cffa36443ac6ff

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源丨广西新闻频道 新闻在线

转自：桂林晚报

文章编号: ad6dc118342e0dd1d8839028731f9fad
-----------------------------------------------------------------------------

31. 住宿：厦门商务型酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店： 丽翔酒店 厦欣花园（原格林联盟） 家和春天 怡庭禾祥 家美家城市快捷酒店 可居酒店 颐璟花园酒店(市景房）尚豪酒店 晶裕酒店 陆岛酒店 碧宫酒店 铂尔湾 碧海蓝湾、舫阳酒店 航成酒店 爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

鼓浪屿家庭旅馆： 微热连锁 迷屿 花藤蜗居 天空之城 伴山海 美日 私享不同 名屿 海屿 阳山尊府 星月轩 海角5号 十二生肖、忘尘居 或同级

3.用餐：全程包含5早餐3正餐，酒店含早

美人鱼餐厅100元人，闽南沙茶面 20元/人/餐 土楼用餐40元人正（土楼用餐不吃不退）

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物自费

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　

文章编号: 358d6d2c610e9c8cc20a4fda5a4bedd5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 住宿：厦门准三酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店：如家系列，悦庭系列，怡庭系列，利客居，如乡，港中居，本我，晶裕等。

3.用餐：全程包含5早餐2正餐，酒店含早，美人鱼餐厅100元人，闽南沙茶面 20元/人/餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物安排

无

自费项目

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　

文章编号: 50619f908596f680cde0dec56a30af1b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (惊喜!西江水域惊现“海上大熊猫”—中华白海豚,肇庆人的朋友圈刷爆了!) 2021-03-14 吃喝玩乐潮IN肇庆   吃喝玩乐潮IN肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzMxMjk4MQ==&mid=2247516016&idx=2&sn=29793509d4a2632852ec822bc706e9dd

今天（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在肇庆人的微信群和朋友圈中流传。下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布信息来源：朋友圈 梧州渔政 爱封开 肇庆发布吃喝玩乐潮in肇庆综合发布点右下角【在看】让更多人看到↓↓↓

文章编号: d9b983852e1af76fcc0a5df582a0b834
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!游弋江中惊艳众人) 2021-03-13 聚广西   聚广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI2MDQ3Ng==&mid=2652170493&idx=8&sn=ca047dd97d4a7b1b5a20bbd8407ae374

新朋友在阅读本文前，请您先点击上方的《聚广西》即可直接关注；也可以直接搜索聚广西微信号【JGX365】有很多广西朋友都已经关注了，你也快来加入聚广西交友互动平台吧！

3月12日下午5时多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

文章编号: 636124a2717dc3ca29347789c7afb08f
-----------------------------------------------------------------------------
