文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (纯乐厦门双飞6日游) 2023-10-26 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650667012&idx=2&sn=5131b6d7f7c4223a3f68f91e4621ef24

11月01-20日 成人2980元/儿童2580元备注：儿童报价为1.2米以下，只含车/导/半正餐，不含门票不占床不含早餐；超高产生费用自理；温馨提示：为确保客人顺利出行，请核实客人是否是失信人员，如若因失信人产生的机票损失，失信人须自行承担相关费用。线路特色【小包专享】16成人mini小团，厦门段一导，0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）    最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~    诗和远方，滨海骑妙之旅，最美马拉松赛道·海岸线自行车骑行，美炸了~【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【中华瑰宝】中国群居式建筑史上的奇迹，别具一格的客家风貌与人文气息【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~第1天　内蒙-厦门交通: 飞机住宿: 厦门市区厦门我们来了。面朝大海，春暖花开，这场诗意和浪漫的旅行，开始了！抵达后机场、高铁站后，我们将派专人接您前往酒店办理入住手续。【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】（1）接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。（2）散拼团，同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客，在车站，请您耐心等待30分钟左右，敬请原谅。（3）送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。（4）导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。入住酒店、行程等问题，请联系24小时旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。第2天　厦门-鼓浪屿交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门市区目光所至，皆是过往！早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。景点 ·网红打卡 【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—【鼓浪屿+网红景点旅拍】（赠送精美照片6张以上）由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。当你踏上这座小岛，就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥，清新空气扑面而来环绕在你的身旁，一见倾心的景致不断映入眼帘，把它们用镜头一帧一帧留下，或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。    「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 【小贴士】穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。按照约定时间集合，返回厦门市区酒店集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 鼓浪屿+网红景点旅拍港仔后沙滩港仔后沙滩第3天　厦门交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——【抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’。海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。景点 · 【帆船出海】，近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）私人帆船教练相伴，扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 午餐· 赠送海鲜大咖锅景点 · 文艺小渔村——【曾厝埯】山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。景点 · 流动的音符，凝固的乐章——【环岛路音乐广场】南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！ 行程赠送·【环岛路单车骑行】，除了爬山登高，在厦门绝不能错过的还有骑行，一辆单车+一个刚刚好的天气，解锁厦门新玩法，用骑行方式，感受不一样的厦门。环岛路素有最美国际马拉松赛道，也被骑行爱好者们誉为最美、最经典的骑行线路。沿途一路木栈道、沙滩、树林，天气晴朗的日子能美翻朋友圈。夕阳的余晖铺洒在海面上，三两好友，一前一后，吹着海风，听着音乐，在海边骑行，那是多么惬意的画面~（因天气原因或游客个人因素取消，不去不退） 集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~帆船出海曾厝埯曾厝埯曾厝埯第4天　厦门-高北土楼交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区【各酒店接贵宾】厦门岛内各酒店免费上门接送【因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准；机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】途径漳州前往永定土楼景区，单程路程大概需要3-3.5小时。☆ 中途高速服务区休息（特色水果）抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减） 景点 · 福建最美的乡村、国家AAAAA级景区【高北土楼王·高头村】A：高贵典雅的土楼之王---承啔楼：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住着60余户，400余人。 由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。B：世泽楼-建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。 C：五云楼。俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。 D：侨福楼。被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）第5天　厦门交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门市区早餐后，全天自由活动（全天不含餐、车、导游）；❤【自由活动推荐】让我们一起去菜市场走走吧！【人间烟火 · 八市】，自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大，菜量最多，海鲜最全，交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食，是“放毒”的快乐源泉，也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年，谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材，老市场摇身一变成了新网红，反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。火爆抖音等网红美食：浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...第6天　厦门-内蒙交通: 飞机住宿: 温馨的家酒店用早餐，根据离开大交通时间，如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送机场或厦门站；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达），返温暖的家，结束愉快的鹭岛旅程！❤【爱心小贴士】1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2、酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。 包含项目1、门票：行程所列景点门票。（不含园中园门票，声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）2、用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆，望您谅解）。3、用餐：5早2正，赠送海鲜大咖餐，10人一桌，视客人人数安排增减菜品，团队不足10人时，导游将按照餐标进行退费，自行吃小吃。4、住宿：全程入住指定酒店双人标间（空调、彩电、独卫），若产生自然单间（单男单女），旅行社尽量调整三人间或加床，若安排不了请客人补单房差。（标准参照：以下住宿参考提供）5、儿童：不占床、不含早，占床同成人价；含车、导、半餐，超高门票自理；婴儿另议。6、保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。7、导服：全程金牌执证导游。注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店温馨提示1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19:00—22:00。注意事项★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。报名热线（微信同号）：8213315、13948186006、13948388889、15149870899、15847862863地址：胜利北路60号巴运旅行社（海萨大酒店对面）各旗县报名热线:临河汽车站：18604789251                      15247812165五原门市部：13150991488前旗门市部：15044810896陕坝门市部：13804786155后旗门市部：15044833403磴口门市部：18247848487中旗门市部：13948398887关注我社公众号了解更多旅游线路巴运旅行社预祝您旅途愉快

文章编号: 4c4fba58914cd8b6080a13f7747189fb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (福建厦门休闲疗养八日游) 2023-10-26 铁道专列旅游   铁道专列旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc0Nzg5MA==&mid=2648913559&idx=1&sn=a440b373fdc86d0def162940bd57bf45

感受鼓浪屿风情

住在客家土楼里福建厦门鼓浪屿永定土楼 疗养8日游北京独立成团·纯玩无购物★【亮点】福建厦门鼓浪屿永定土楼，精品旅游疗养团，往返双卧8日游。带您畅游：鼓浪屿，南普陀寺、菽庄花园，毓园，日光岩，海天堂构，厦门环岛路，厦门大学，近观金门岛，永定土楼，厦门园博苑，月光环，集美学村，龙舟池等闽南沿海的风景名胜。全程准四酒店住宿，玩半天歇半天，全程纯玩，无购物。★【特别安排】●客家特色宴、土楼茗茶；●鼓浪屿老别墅2晚住宿、土楼民宿1晚住宿、厦门商务酒店2晚住宿；●游艇出海近观金门岛（不上岛）。★【团费】成人：3580元/人；1.2米以下未成年人：1980元/人。注：以上价格含已注明的住宿、餐食、往返景区旅游车、导游人员服务费，其他不含。出团日期：2023年11月12日★【行程】 下表中的符号“╱”表示“无或不提供”、符号“→”表示“前往或途经”。参 考 行 程第一天北京　　由北京乘火车前往“海上花园城市”福建厦门。参考车次：北京丰台→厦门北D745次（16:19-10:09）车次仅供参考，以实际出票为准。用餐：╱　　　　酒店：火车上第二天南普陀寺 + 厦门鼓浪屿 + 厦门大学 + 环岛路 + 游艇出海观金门岛抵达厦门，用午餐团餐。稍作休息，前往闽南香火最盛的千年古刹【南普陀寺】。古刹始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名佛教圣地，游人可在这里虔诚地为亲人朋友祈福。接着，前往“全国最美校园”之一的【厦门大学】参观。后游览国际马拉松赛道【环岛路】。环岛路沿海而建，带有浓郁的闽南人文风情，是厦门的精华旅游带之一。沿着环岛路骑行，吹着海风，看着棕榈树，听着海浪，还可以在沙滩散步，享受一番难得的自在时光。接着，乘坐豪华游艇出海。这是国内唯一一条千万级游艇近距离【观光台湾金门岛】的航线，被誉为福建东南沿海最美的海岸线。航线途径英雄三岛，爱民固边模范岛小嶝岛；警备海防团钢三连驻扎的角屿岛，东南第一哨所，郑成功操练水师的演武场，中华白海豚保护基地。游艇抵近金门岛时，可以近距离看到中国台湾省的风貌，后经过航标进入台湾省海域，到达1958年金门炮战的海域，可以看到金门大喇叭等时代印记。近观金门，感慨万分，祝愿伟大祖国早日统一。（本次航行约70分钟，若当天时间紧张，则顺延一天）结束游玩后，前往国际邮轮码头，乘船登上鼓浪屿，入住岛上的老别墅酒店。用餐：╱中晚　　　　酒店：鼓浪屿老别墅第三天鼓浪屿 + 菽庄花园 + 毓园 + 日光岩 + 下午自由活动早餐后，前往【菽庄花园】游览，这里是原台湾富绅林尔嘉的私家花园，利用天然地形巧妙布局，分为藏海园与补山园两大部分，各景错落有致，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的海岛风情。园内还有四十四桥和十二洞天等景点，动静之间，相得益彰。随后漫步在鼓浪屿的街头小巷，体验慢生活，感受这个小小的岛屿承载的厚重历史。接着，游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而修建的【毓园】，带上相机在鼓浪屿的小巷子里走走停停，寻找属于您自己的焦点，发现那些不经意的小美好。再找一个心仪的地方，来上一杯咖啡或铁观音，听着海声闲坐，和晒太阳的小猫为伴，慢慢的享受这段时光打。再前往【日光岩】参观郑成功纪念馆，游览【百鸟园】，登临鼓浪屿最高点，一览红房、绿树和厦鼓两岸的迷人风光。下午自由活动，傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，记得一定要到处走走。晚餐游客可以在岛上自费品尝当地美食。用餐：早中╱　　　　酒店：鼓浪屿老别墅第四天上午自由活动或海天堂构 + 皓月园 + 洪坑土楼今日上午自由活动，尽情享受小岛上的慵懒生活。可自行前往【海天堂构】， 始建于1921年，是中西方文化结合的典范之作。门楼是典型中国传统式样，重檐斗拱、飞檐翘角。前后两侧的楼宇则是古希腊式，窗饰为西洋风格，但墙面与转角又是中国雕饰。廊柱为方形，红砖砌成，大厅则由四个垂柱花篮与栏杆上的花盆上下对应，显得格外稳重。或者自行前往游览【皓月园】，这里为民族英雄郑成功的雕像园，其名取自郑成功的诗句“思君寝不寐，皓月透素帏”中的“皓月”二字，纪念郑成功驱逐荷夷，收复台湾的历史功绩。结束鼓浪屿的休闲旅程，要收拾行装与鼓浪屿告别了，前往福建省龙岩市永定区的洪坑村，入住世界文化遗产【永定土楼】。来到土楼，一起品茶，特别安排茶师为您备上上好的茶水，品茶聊天。今日晚餐特别安排：特色客家菜，赠送品尝客家米酒。晚上还可以在这里唱歌舞蹈，土楼之音今夜唱响。在土楼这里，轻松舒适，与当地人聊聊天，喝喝茶，远离城市喧嚣，感受静谧的土楼夜色，岁月静好。老瓦飞檐上的野花伴着土楼里延续几百年的鸡犬啼鸣、日常烟火，神秘的东方古堡、客家故里，土楼时而寂静清幽，时而烟火嘈杂，这就是中华大家庭、小社会的和谐典范，文化瑰宝。用餐：早中晚　　　　酒店：土楼民宿第五天洪坑土楼群游览 + 厦门园博苑早餐后，游览国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、世界文化遗产的【永定客家土楼博物馆】。在被誉为“世界建筑奇葩”的客家土楼群洪坑土楼，可依次参观府第式土楼代表：福裕楼；土楼王子：振成楼；宫殿式土楼：奎聚楼；最小的土楼：如升楼。客家土楼是世界上独一无二的，集居住和防御功能于一体的山区民居建筑，宋末元初（13世纪）林氏在此开基建造崇裕楼、南昌楼，现存明代建造规模较大的土楼有峰盛楼、永源楼等13座，清代建造规模较大的土楼有福裕楼、奎聚楼、阳临楼、中柱楼等33座。造型主要有正方形、长方形、圆形、五凤楼、半月形等。体现了聚族而居的中原世家大族的儒家传统，土楼与山水交融、与天地参合，也为中国传统民居建筑艺术和传统文化提供了特殊见证，堪称人类民居典范。游览土楼期间，为您特别安排联欢活动，可以参加写对联、贴对联、挂灯笼、打麻子果等。午餐后，返回厦门。前往厦门市园博苑，全称【厦门国际园林博览苑】，这里是世界上最大的水上园博园，园林主展区以半岛、岛屿的形式总体布局，形成众星拱月的多岛结构。园内包括5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的15座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。在浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，祝福人民福祉与团圆，矗立的八角塔楼杏林阁，高50余米，雄视海天，是整个园博苑的标志，也是新世纪厦门风貌的代表。结束游玩后，用晚餐，入住酒店休息。用餐：早中晚　　　　酒店：厦门第六天厦门 + 集美学村 + 龙舟池 + 陈嘉庚先生故居早餐后，前往著名侨乡【集美学村】。参观1955年由陈嘉庚先生倡建的【龙舟池】，龙舟池周围的亭台，深受东南亚文化影响，具有强烈的闽南特色建筑风格，每年端午节都会在此举办赛龙舟。接着，参观被伟大领袖毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”的陈嘉庚先生纪念馆、归来堂、陈嘉庚先生故居。下午自由活动，晚餐您可以自费品尝当地美食。用餐：早中╱　　　　酒店：厦门第七天返程　　早餐后，适时集合，前往火车站，登车返回北京。参考车次：厦门北→北京西K572次（08:42-14:59）车次仅供参考，以实际出票为准。提

  示：回程火车可升级为：厦门北→北京丰台D746次（17:34-11:10），升级差价为硬卧中铺220元/人、硬卧下铺260元/人。如需升级请提前告知，为您另行安排，因车次开行时间不同，可在酒店休息，至中午退房后，再前往火车站。用餐：早╱╱　　　　酒店：火车上第八天到达北京，回到温暖的家。

文章编号: dc7973f76da6f7b026f626354cdd246a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (福建日报 | 山水为媒,绘就和美漳州) 2023-10-26 漳州市河长办   漳州市河长办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA0OTM1NA==&mid=2247498468&idx=1&sn=c412e151c5bd04428e0071d099cab2bd

九龙江是我省第二大河流，源自龙岩，流经漳州、泉州、三明，汇入东海，保障着全省1/4经济总量地区的用水需求和1/5人口的饮水安全，是闽西南人民的母亲河。2021年，九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动实施。今年是该工程实施的收官之年，“山水工程”如何擦亮九龙江流域生态底色？近日，记者走进九龙江流域漳州段一探究竟。天宝镇茶铺村水生植物净水塘 郑文典 摄01生态治水 确保岸清河畅深秋十月，位于华安经济开发区的银塘溪水质提升站，工作人员在设备间操作着系统。经过处理的污水清澈见底，蓝天白云倒映水中，岸边植被点缀，山水交融，共奏生态画卷。华安是九龙江主干流北溪的入漳门户，银塘溪作为九龙江北溪支流，流域面积10平方千米，主河道全长7.66千米，流域两岸现有常住人口约6000人。这里曾因水产养殖污染、周边村庄村民生活污水排放等问题，导致部分河道淤积严重。“去年8月，我们开始动工建设一座生态塘系统和一座配套截污泵站。目前处于试运行调试阶段，主要针对银塘溪流域和华安第二污水处理厂的尾水进行提升净化，处理后的水质将达到Ⅴ类标准。”银塘溪污水处理站项目负责人雷桐介绍。如今，银塘溪水质提升站通过生态措施与工程措施相结合，构建了华安经济开发区与九龙江北溪之间的生态屏障，保障北溪下游饮用水源保护区水质安全。毗邻九龙江西溪的芗城区天宝镇墨溪也是“山水工程”实施范围。项目现场负责人郑林煌介绍，以前，墨溪村部分无法收集的生活污水通过管道、路面径流进入池塘，污水中携带大量富营养化物质，导致塘体内富营养化物质不断积累增多，浮游植物异常增殖、水生植物消退，致使生物多样性减少。夏季时，池塘还存在蓝藻暴发的现象，塘体水面被覆盖，遮挡了水下光照，破坏了池塘的生态系统，也严重影响周边居民的正常生活。“山水工程”实施后，项目通过外源拦截、内源治理和合理配置功能物种等方式对墨溪村农村池塘进行生态修复；同时，通过增强水体循环过程中的自净能力来维持池塘水体健康，恢复并发挥其蓄雨水、蓄洪排涝、灌溉抗旱、生态产品输出和美化环境等多种功能。通过整治，墨溪村人民群众的生活质量和幸福指数不断攀升，有了实实在在的获得感和幸福感。据了解，九龙江流域（漳州段）山水林田湖草沙一体化保护和修复工程涵盖水环境治理与生态廊道建设、重要生态系统保护修复、农地生态功能提升与面源污染防治、矿山及周边环境生态修复、机制创新与能力建设五大类重点工程，共有30个子项目，总投资41.23亿元。02固土保水 助力产业振兴随着霜降节气到来，位于漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）又是一派繁忙景象，花农有条不紊地将一颗颗饱满白嫩的水仙花球茎栽种到土壤中。花农在漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）翻耕田地。郑文典 摄张建忠是土生土长的九湖镇蔡坂村人。百年来，他的祖祖辈辈都在圆山脚下种植水仙花。他也继承家业，以种植水仙花为生。原本，圆山脚下的土地资源较为分散，人均耕地面积少，难以形成规模种植。一些散乱污小作坊和以三角梅为主的花卉苗木种植，造成环境破坏、土壤污染、水土流失、水沟黑臭等问题。2021年，作为“山水工程”的子项目，漳州水仙花种植区农地生态提升与农田整治工程啔动建设。由漳州圆山水仙花公司将项目区内已硬化的地块和部分耕种杂乱的土地恢复为可耕作良田，新增复垦土地面积近1200亩。“我们采取‘公司+基地+合作社+农户’的生产经营模式，将土地统一收储后，再返租给花农。”圆山水仙花公司生产部负责人黄继忠说，扣除政府补贴后，花农承租土地每亩只需200~600元，目前已吸引100多户花农参与水仙花种植。得益于此，原本只有2亩地的张建忠也将种植规模扩大到10多亩。“我们采用水旱轮种的传统种植法，每年6月到10月是水仙花休眠期，这段时间通过轮种水稻，能够增强土壤肥力。同时，水稻种植时，田里还需要定期灌溉水，也将消杀田间的小虫、细菌，有益于提升水仙花的种植环境。”张建忠说，扩大种植规模后，他一年能增收10多万元。为方便花农劳作，圆山水仙花公司新规划设计灌溉系统，对项目区的主要引水坝、灌渠、排水沟、田间干道、支路进行修建、配套、整治，实现区内旱能灌、涝能排、渠相连、路相通，进一步提高土地的生产能力。在漳州市山水办负责人谢志杰看来，生态是统一的自然系统，是相互依存、紧密联系的有机链条。山水林田湖草沙等生态系统各要素，既有各自内在的结构、功能和变化规律，又与其他要素相互耦合、相互影响。治山、治水、治林、治田、治湖、治草任何一个环节的动作，都会影响到其他环节，乃至影响生态系统全局。因此，对山水林田湖草沙进行统一保护、统一修复是十分必要的。03增植补绿 打造鱼鸟乐园龙海九龙江口红树林省级自然保护区是我国第一批重点保护湿地之一，同时也是福建省第一批重要湿地之一。白鹭在九龙江口红树林上飞翔。龙闻供图近年来，由于九龙江中港淤积严重，淡水减少，水动力不足及互花米草入侵等原因，导致九龙江口红树林退化严重。为进一步保护和修复红树林生态系统，提升该区域生态功能，2022年10月，“山水工程”子项目之一——九龙江口整治与红树林保护修复工程正式啔动。据工程项目经理柏清学介绍，针对九龙江口红树林省级自然保护区目前存在的问题，他们采取清淤疏浚、筑坝分流、清理互花米草、人工种植红树林等生态保护修复措施，九龙江中港水动力得以恢复，有效保障红树林甘文片区海水、淡水平衡，提高区域内红树林湿地生物多样性，提升红树林生态服务功能。生态好不好，鸟儿最知道。随着九龙江口整治与红树林保护修复工程的建设，紫泥红树林湿地的生态也有了明显的改善，鸟类种类、数量有了明显的上升。现在，在紫泥红树林甘文片区，不仅可以看到白鹭飞起落下，还可以看到白鹇在枝头上灵动跳跃。此外，该工程也推进九龙江中港流域水体环境明显改善，“海上精灵”白海豚等珍稀水生动物回家次数明显增加。“山水工程”综合治理打造了鱼鸟乐园，擦亮了生态底色，让漳州九龙江流域生态带焕发出新的生机。一水宁而万物生。经过生态保护和修复，九龙江这条婉转萦回的母亲河，正见证着绿水青山的生态愿景成为触手可及的生活美景。据了解，到今年底，漳州将完成生态保护修复总面积205平方千米。其中，修复矿山数量1处，修复河道长度140千米，修复岸堤长度100千米，修复湿地面积120公顷，土地整治面积11500公顷，森林生态修复面积1600公顷，生态环境质量明显改善，为深化探索山水林田湖草沙一体化保护和修复、建设人与自然和谐共生的现代化提供可借鉴、可复制、可推广的“漳州经验”。来源：福建日报识别二维码关注我们

文章编号: b03d11b53badb1f9da332c57ea67d7fd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【精品爸妈游】秋季国内爸妈出行推荐精品线路，快乐结伴逍遥行！) 2023-10-26 啔航童游记   啔航童游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5ODkwMg==&mid=2650929201&idx=7&sn=0a3ab442cdd9c7fa0fcefe4486b69a61

亲爱的朋友们: 

       我们为家中的老人们精选当季适合出行的旅游线路,我们推荐的线路,品质高、无购物、让爸妈放心结伴出游的旅游产品,希望能给您的出行选择提供便利。 

      你的父母是否想背着包去旅行,不是非要走多远,看多美的风景。而在乎的是结伴而行的友人,是一起看风景时的心情与快乐,旅行不会因为美丽的风景而终止,而我们却一直在看风景的路上等你们! 

啔航旅行 

2023& 11 

老年团秋日推荐线路 

徽州旅游 

推荐理由

❤【秋日传奇 私语徽州】双卧6日游

❤北京独立成团,往返保证中下铺 

❤每团不超30人,皖南赏秋精品路线 

   美景不断: 

❤秋韵黄山、篁岭晒秋、夜宿宏村、徽州古城、塔川秋色、金紫祠、屯溪老家、皖南境内王牌景区,打卡徽州秋季美景 

❤无必消套餐,仅2站正规购物,自愿选购 

❤升级1晚宏村景区内特色民宿,漫品徽州 

❤升级1餐588元/桌徽菜博物馆黄梅戏宴 

❤赠送黄山旅游登山三宝:地图、拐杖、雨衣 

云南旅游 

推荐理由

【臻享·5钻纯玩】昆大丽双飞1动6日 

 ♦ 一价全含、0自费♦ 

酒店:3晚携程5钻酒店+2晚携程4钻 

表演:赠送大型表演《丽江千古情》 

景点:石林+理想邦+双廊古镇+洱海花海+洱海生态廊道+JEEP车旅拍+大理古城+丽江古城+玉龙雪山大索道+蓝月穀+束河古镇 

推荐理由

腾冲经典标杆~~腾颜悦色# 

一价全含,全程0自费 

 省内双动 纵享高铁高铁 

独享 瑞丽翡翠温泉+热海金汤足浴 

⚡⚡⚡特别赠送高价必看《梦幻腾冲》 

  精选大景:一寨两国+姐告国门+芒市大银+热海公园+和顺古镇+网红银杏村 

精选豪华五星酒店 温德姆酒店+瑞丽景成地海温泉酒店+空港逸林希尔顿  

体验舌尖美味 土锅子+腾药膳+口袋豆腐+七星云顶+马帮宴 

四川旅游 

推荐理由

【四川大全景】双卧十日 2180/人起 

北京成团 ,带全陪

报名不限户籍、人数、性别    

单女无须补房差,保证拼住 

★ 10年老产品,品质保证

★ 轻购物,不去老乡店、猪儿店 

★ 赠送零食大礼包+高额旅游险 

推荐理由

【优品九寨】双飞6日 2480/人  

  落地成团,不换车和导游 

 2+1保姆车,可坐可半躺 

 餐标50 +  20人内精品团 

 准五+升级1晚5钻温泉酒店 

 赠:保额30万的旅游保险 

 赠:盖碗茶 + 川剧变脸+ 藏家欢乐颂 

厦门旅游 

推荐理由

【臻美厦门】双飞5/双动卧7天 

全程真纯玩0购物0自费,天天发团 

鼓浪屿、网红涂鸦街、南靖云水谣、滩涂赶海、沙坡尾,一次走到! 

帆船出海-与大海0距离接触,近观白海豚戏水 

特色餐:海鲜盛宴、客家特色 

4晚携程四钻酒店+1对1专车直送酒店 

专业摄影师跟拍模式,记录你的美好时刻 

市区2天15人VIP小团,品质保障 

可免费升级一晚鼓浪屿住宿

推荐理由

11月天天发团 

✨✨【玩转云水谣·夜宿鼓浪屿】双飞5天/双动卧7天 

纯玩0购物  天天发团  

精华景点: 

鼓浪屿—钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹 

云水谣土楼—幽长古道,百年老榕,世遗土楼 

 惊喜赠送:鼓浪屿手绘地图+精美福袋 

 专享美食:闽南特色菜+海鲜大咖餐, 

3晚连住近海网红精品客栈+1晚鼓浪屿特色客栈 

报名咨询可加下方二维码或电话咨询 

旅游顾问|18600356006 

国内旅游|出境旅游 

旅游顾问|18600356007 

国内旅游|出境旅游 

文章编号: d697315f214eff8a6e5e26ed78df5bad
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (山水为媒,绘就和美漳州) 2023-10-26 福建日报漳州观察   福建日报漳州观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIwNjU2NQ==&mid=2651255024&idx=2&sn=47aac3277e8888863fc94e58459c0c70

九龙江是我省第二大河流，源自龙岩，流经漳州、泉州、三明，汇入东海，保障着全省1/4经济总量地区的用水需求和1/5人口的饮水安全，是闽西南人民的母亲河。2021年，九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动实施。今年是该工程实施的收官之年，“山水工程”如何擦亮九龙江流域生态底色？近日，记者走进九龙江流域漳州段一探究竟。天宝镇茶铺村水生植物净水塘 郑文典 摄01生态治水 确保岸清河畅深秋十月，位于华安经济开发区的银塘溪水质提升站，工作人员在设备间操作着系统。经过处理的污水清澈见底，蓝天白云倒映水中，岸边植被点缀，山水交融，共奏生态画卷。华安是九龙江主干流北溪的入漳门户，银塘溪作为九龙江北溪支流，流域面积10平方千米，主河道全长7.66千米，流域两岸现有常住人口约6000人。这里曾因水产养殖污染、周边村庄村民生活污水排放等问题，导致部分河道淤积严重。“去年8月，我们开始动工建设一座生态塘系统和一座配套截污泵站。目前处于试运行调试阶段，主要针对银塘溪流域和华安第二污水处理厂的尾水进行提升净化，处理后的水质将达到Ⅴ类标准。”银塘溪污水处理站项目负责人雷桐介绍。如今，银塘溪水质提升站通过生态措施与工程措施相结合，构建了华安经济开发区与九龙江北溪之间的生态屏障，保障北溪下游饮用水源保护区水质安全。毗邻九龙江西溪的芗城区天宝镇墨溪也是“山水工程”实施范围。项目现场负责人郑林煌介绍，以前，墨溪村部分无法收集的生活污水通过管道、路面径流进入池塘，污水中携带大量富营养化物质，导致塘体内富营养化物质不断积累增多，浮游植物异常增殖、水生植物消退，致使生物多样性减少。夏季时，池塘还存在蓝藻暴发的现象，塘体水面被覆盖，遮挡了水下光照，破坏了池塘的生态系统，也严重影响周边居民的正常生活。“山水工程”实施后，项目通过外源拦截、内源治理和合理配置功能物种等方式对墨溪村农村池塘进行生态修复；同时，通过增强水体循环过程中的自净能力来维持池塘水体健康，恢复并发挥其蓄雨水、蓄洪排涝、灌溉抗旱、生态产品输出和美化环境等多种功能。通过整治，墨溪村人民群众的生活质量和幸福指数不断攀升，有了实实在在的获得感和幸福感。据了解，九龙江流域（漳州段）山水林田湖草沙一体化保护和修复工程涵盖水环境治理与生态廊道建设、重要生态系统保护修复、农地生态功能提升与面源污染防治、矿山及周边环境生态修复、机制创新与能力建设五大类重点工程，共有30个子项目，总投资41.23亿元。02固土保水 助力产业振兴随着霜降节气到来，位于漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）又是一派繁忙景象，花农有条不紊地将一颗颗饱满白嫩的水仙花球茎栽种到土壤中。花农在漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）翻耕田地。郑文典 摄张建忠是土生土长的九湖镇蔡坂村人。百年来，他的祖祖辈辈都在圆山脚下种植水仙花。他也继承家业，以种植水仙花为生。原本，圆山脚下的土地资源较为分散，人均耕地面积少，难以形成规模种植。一些散乱污小作坊和以三角梅为主的花卉苗木种植，造成环境破坏、土壤污染、水土流失、水沟黑臭等问题。2021年，作为“山水工程”的子项目，漳州水仙花种植区农地生态提升与农田整治工程啔动建设。由漳州圆山水仙花公司将项目区内已硬化的地块和部分耕种杂乱的土地恢复为可耕作良田，新增复垦土地面积近1200亩。“我们采取‘公司+基地+合作社+农户’的生产经营模式，将土地统一收储后，再返租给花农。”圆山水仙花公司生产部负责人黄继忠说，扣除政府补贴后，花农承租土地每亩只需200~600元，目前已吸引100多户花农参与水仙花种植。得益于此，原本只有2亩地的张建忠也将种植规模扩大到10多亩。“我们采用水旱轮种的传统种植法，每年6月到10月是水仙花休眠期，这段时间通过轮种水稻，能够增强土壤肥力。同时，水稻种植时，田里还需要定期灌溉水，也将消杀田间的小虫、细菌，有益于提升水仙花的种植环境。”张建忠说，扩大种植规模后，他一年能增收10多万元。为方便花农劳作，圆山水仙花公司新规划设计灌溉系统，对项目区的主要引水坝、灌渠、排水沟、田间干道、支路进行修建、配套、整治，实现区内旱能灌、涝能排、渠相连、路相通，进一步提高土地的生产能力。在漳州市山水办负责人谢志杰看来，生态是统一的自然系统，是相互依存、紧密联系的有机链条。山水林田湖草沙等生态系统各要素，既有各自内在的结构、功能和变化规律，又与其他要素相互耦合、相互影响。治山、治水、治林、治田、治湖、治草任何一个环节的动作，都会影响到其他环节，乃至影响生态系统全局。因此，对山水林田湖草沙进行统一保护、统一修复是十分必要的。03增植补绿 打造鱼鸟乐园龙海九龙江口红树林省级自然保护区是我国第一批重点保护湿地之一，同时也是福建省第一批重要湿地之一。白鹭在九龙江口红树林上飞翔。龙闻供图近年来，由于九龙江中港淤积严重，淡水减少，水动力不足及互花米草入侵等原因，导致九龙江口红树林退化严重。为进一步保护和修复红树林生态系统，提升该区域生态功能，2022年10月，“山水工程”子项目之一——九龙江口整治与红树林保护修复工程正式啔动。据工程项目经理柏清学介绍，针对九龙江口红树林省级自然保护区目前存在的问题，他们采取清淤疏浚、筑坝分流、清理互花米草、人工种植红树林等生态保护修复措施，九龙江中港水动力得以恢复，有效保障红树林甘文片区海水、淡水平衡，提高区域内红树林湿地生物多样性，提升红树林生态服务功能。生态好不好，鸟儿最知道。随着九龙江口整治与红树林保护修复工程的建设，紫泥红树林湿地的生态也有了明显的改善，鸟类种类、数量有了明显的上升。现在，在紫泥红树林甘文片区，不仅可以看到白鹭飞起落下，还可以看到白鹇在枝头上灵动跳跃。此外，该工程也推进九龙江中港流域水体环境明显改善，“海上精灵”白海豚等珍稀水生动物回家次数明显增加。“山水工程”综合治理打造了鱼鸟乐园，擦亮了生态底色，让漳州九龙江流域生态带焕发出新的生机。一水宁而万物生。经过生态保护和修复，九龙江这条婉转萦回的母亲河，正见证着绿水青山的生态愿景成为触手可及的生活美景。据了解，到今年底，漳州将完成生态保护修复总面积205平方千米。其中，修复矿山数量1处，修复河道长度140千米，修复岸堤长度100千米，修复湿地面积120公顷，土地整治面积11500公顷，森林生态修复面积1600公顷，生态环境质量明显改善，为深化探索山水林田湖草沙一体化保护和修复、建设人与自然和谐共生的现代化提供可借鉴、可复制、可推广的“漳州经验”。作者：本报记者 黄小英 通讯员 鲁斌 蓝毅辉来源：福建日报《福建日报漳州观察》由福建日报社主办欢迎各县（市、区）报道组、各机关单位宣传干事、各乡镇宣委等投稿！投稿邮箱：fjrbzzz@163.com

文章编号: 54f3636d8706a721c5efc88a8a07af3c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (女足来了!除了看球赛,还有这些美食+打卡攻略→) 2023-10-26 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248071632&idx=1&sn=ecd489658590318fadd36f880cdc441b

铿锵玫瑰，登鹭绽放从运动员到教练员的现任主帅水庆霞中国女足新生代的领军人物张琳艳她们都来了！2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段比赛将于10月26日开幕根据赛程，将分别于10月26日10月29日、11月1日在厦门白鹭体育场展开巴黎奥运会女足总决赛的精彩角逐光看比赛可不行借此机会一定要来周边逛逛路线一厦门奥体中心→澳头小镇→大宅路线二厦门奥体中心→下潭尾→大帽山境来厦门奥体中心感受体育运动魅力图源：厦门日报厦门奥体中心位于翔安凤翔街道，它形态取闽南传统大厝曲线神韵，体育场馆似白鹭般灵动飘逸，又有如凤凰身姿飞扬，是翔安一处亮眼的新地标。它包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心。白鹭体育场白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，总建筑面积18.06万平方米。左右滑动查看更多;图源：厦门日报巴黎奥运会女足预选赛亚洲区、中国女足所在小组的比赛，就将在白鹭体育场进行。在此之前，全球多名田径选手也曾在这进行巅峰对决——2023世界田联钻石联赛厦门站。图源：厦门日报凤凰体育馆凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆，也是福建首个可以实现冰篮转换的体育场馆。左右滑动查看更多>>>图源：厦门日报今年3月底，这里就举办了中国篮球的盛宴——2023年CBA全明星周末，全国各地的篮球爱好者齐聚于此，让厦门在3月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。图源：厦门广电白海豚游泳馆白海豚游泳馆建设5000个座席，将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。图源：业翔民安地址：厦门新体育中心来下潭尾红树林公园感受海上漫步之妙下潭尾红树林公园被誉为“海上森林”“天然氧吧”，依海而生的红树林连绵成片，满目葱茏。长长的木栈道蜿蜒着向大海延伸，漫步其间，宛如行走在海天之间，惬意至极。·图源：下潭尾红树林公园与红树林公园一路之隔的另一侧，则是休闲游乐兼具停车功能的下潭尾湿地公园，可露营、野餐、放风筝，也可跑步、踢球……地址：厦门市下潭尾红树林公园来澳头小镇感受诗意海洋，古镇新韵澳头，襟山带海，与厦门、金门两岛隔海相望，曾是闽南著名的古渡口。今天的澳头，既有着千年渔村的古朴风貌，又保留着华侨反哺乡梓的历史印记。REC这里不仅有美景，也有文艺。南音、剪纸、雕塑、画展……，世界的、本土的……数个艺术工作室、艺术展厅在澳头集聚绽放。··海鲜基因，深深刻在了澳头人的灵魂里，他们观海，听海，出海，向海而生，更懂得“吃海”，所以来了澳头，自然不能错过这里的海味。小贴士地址：大厝宅海鲜馆电话：0592-7097577营业时间 : 10:00-22:00地址：澳头村来大宅赏花摘果，品味特色美食大宅社区位于美丽的香山西麓，拥有全省最具规模的火龙果连片种植基地。2012年以来，先后被评为全国一村一品示范村、福建省党建富民强村示范基地、厦门市社会科学基地等称号。REC在这里，不仅可以摘果，还能赏花。月上眉梢，暗香涌动，火龙果花是专属于夜晚的妖娆。小贴士【联系方式】赏花采摘火龙果，可联系富美大宅火龙果专业合作社负责人：云姐13859948301（微信同号）【赏花】①火龙果花在晚上19点开始慢慢开放，22点半左右完全盛开；②火龙果一般每半个月左右开一次花，一次开3-5天；【摘果】大宅火龙果采摘季：每年6月至第二年2月底。火龙果碰撞传统闽菜，餐盘盛着土地的秘密，餐桌藏着在地的风情。10大必点菜，闭眼入不踩雷。彩虹时光长廊、精面迷宫、颜色鲜亮的童趣涂鸦......超ins的拍照打卡地等你一起来打卡。网红打卡点玩累了，可以住进设计师民宿厢语·香苑。红砖古厝间，听虫鸣鸟叫独享专属田居生活。小贴士地址：厢语·香苑民宿预定热线：133138461910592-7080777（前台）地址：大宅来大帽山境寻找山中桃源大帽山境田园综合体位于厦门市的大帽山农场，青山绿水、红砖古厝、一派静谧的田园风光吸引了不少游客前往。在这个凉爽的季节，一定要到大帽山感受一下秋的气息。位于翔安区大帽山的猪小惠生态农场，是厦门市可追溯农产品示范基地，旨在打造立体循环的田园生态系统。在这里不仅可以品尝到好吃又健康、不打农药的果蔬，还可以亲手体验采摘的快乐。在山境的广阔世界里，还有奇妙田园、童趣穀、拓展园、兔兔香草园等。你还可以在射箭场一较高下，用足够的耐心和专注，去体验箭矢破空和百步穿杨。望山而居，枕山色入梦，大帽山境的民宿客房，三三两两散落在花海和竹林里。一场甜梦醒来，打开窗户就看到山和秋天。地址：大帽山境看女足比赛游翔安期待与你邂逅在浪漫的翔安秋日精彩视频推荐来源\翔安文旅翔安区融媒体中心出品

文章编号: fab1d61f158aa8682a1d87006b581178
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (看女足比赛,游周边丨赛场周边美食+打卡攻略来了) 2023-10-25 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649944561&idx=2&sn=bf01d724b11b1b92eaa4b158821e15f4

铿锵玫瑰，登鹭绽放从运动员到教练员的现任主帅水庆霞中国女足新生代的领军人物张琳艳她们都来了！2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段比赛将于10月26日开幕根据赛程，将分别于10月26日10月29日、11月1日在厦门白鹭体育场展开巴黎奥运会女足总决赛的精彩角逐光看比赛可不行借此机会一定要来周边逛逛路线一厦门奥体中心→澳头小镇→大宅路线二厦门奥体中心→下潭尾→大帽山境来厦门奥体中心感受体育运动魅力图源：厦门日报厦门奥体中心位于翔安凤翔街道，它形态取闽南传统大厝曲线神韵，体育场馆似白鹭般灵动飘逸，又有如凤凰身姿飞扬，是翔安一处亮眼的新地标。它包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心。白鹭体育场白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，总建筑面积18.06万平方米。左右滑动查看更多>>>图源：厦门日报巴黎奥运会女足预选赛亚洲区、中国女足所在小组的比赛，就将在白鹭体育场进行。在此之前，全球多名田径选手也曾在这进行巅峰对决——2023世界田联钻石联赛厦门站。图源：厦门日报凤凰体育馆凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆，也是福建首个可以实现冰篮转换的体育场馆。左右滑动查看更多>>>图源：厦门日报今年3月底，这里就举办了中国篮球的盛宴——2023年CBA全明星周末，全国各地的篮球爱好者齐聚于此，让厦门在3月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。图源：厦门广电白海豚游泳馆白海豚游泳馆建设5000个座席，将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。图源：业翔民安地址：厦门新体育中心来下潭尾红树林公园感受海上漫步之妙下潭尾红树林公园被誉为“海上森林”“天然氧吧”，依海而生的红树林连绵成片，满目葱茏。长长的木栈道蜿蜒着向大海延伸，漫步其间，宛如行走在海天之间，惬意至极。·图源：下潭尾红树林公园与红树林公园一路之隔的另一侧，则是休闲游乐兼具停车功能的下潭尾湿地公园，可露营、野餐、放风筝，也可跑步、踢球……地址：厦门市下潭尾红树林公园来澳头小镇感受诗意海洋，古镇新韵澳头，襟山带海，与厦门、金门两岛隔海相望，曾是闽南著名的古渡口。今天的澳头，既有着千年渔村的古朴风貌，又保留着华侨反哺乡梓的历史印记。REC这里不仅有美景，也有文艺。南音、剪纸、雕塑、画展……，世界的、本土的……数个艺术工作室、艺术展厅在澳头集聚绽放。··海鲜基因，深深刻在了澳头人的灵魂里，他们观海，听海，出海，向海而生，更懂得“吃海”，所以来了澳头，自然不能错过这里的海味。小贴士地址：大厝宅海鲜馆电话：0592-7097577营业时间 : 10:00-22:00地址：澳头村来大宅赏花摘果，品味特色美食大宅社区位于美丽的香山西麓，拥有全省最具规模的火龙果连片种植基地。2012年以来，先后被评为全国一村一品示范村、福建省党建富民强村示范基地、厦门市社会科学基地等称号。REC在这里，不仅可以摘果，还能赏花。月上眉梢，暗香涌动，火龙果花是专属于夜晚的妖娆。小贴士【联系方式】赏花采摘火龙果，可联系富美大宅火龙果专业合作社负责人：云姐13859948301（微信同号）【赏花】①火龙果花在晚上19点开始慢慢开放，22点半左右完全盛开；②火龙果一般每半个月左右开一次花，一次开3-5天；【摘果】大宅火龙果采摘季：每年6月至第二年2月底。火龙果碰撞传统闽菜，餐盘盛着土地的秘密，餐桌藏着在地的风情。10大必点菜，闭眼入不踩雷。彩虹时光长廊、精面迷宫、颜色鲜亮的童趣涂鸦......超ins的拍照打卡地等你一起来打卡。网红打卡点玩累了，可以住进设计师民宿厢语·香苑。红砖古厝间，听虫鸣鸟叫独享专属田居生活。小贴士地址：厢语·香苑民宿预定热线：133138461910592-7080777（前台）地址：大宅来大帽山境寻找山中桃源大帽山境田园综合体位于厦门市的大帽山农场，青山绿水、红砖古厝、一派静谧的田园风光吸引了不少游客前往。在这个凉爽的季节，一定要到大帽山感受一下秋的气息。位于翔安区大帽山的猪小惠生态农场，是厦门市可追溯农产品示范基地，旨在打造立体循环的田园生态系统。在这里不仅可以品尝到好吃又健康、不打农药的果蔬，还可以亲手体验采摘的快乐。在山境的广阔世界里，还有奇妙田园、童趣穀、拓展园、兔兔香草园等。你还可以在射箭场一较高下，用足够的耐心和专注，去体验箭矢破空和百步穿杨。望山而居，枕山色入梦，大帽山境的民宿客房，三三两两散落在花海和竹林里。一场甜梦醒来，打开窗户就看到山和秋天。地址：大帽山境看女足比赛游翔安期待与你邂逅在浪漫的翔安秋日我嘞个豆！100块钱在翔安能吃到扶墙出翔安人爱去的3座山，秋游登高，现在就走起！秋日限定的浪漫丨栾树花开点分享点收藏点在看点点赞

文章编号: a701f9645d77be100913a9478ab44ff2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (闪亮的翔安 | 跟着大V打卡“活力翔安”,解开活力密码!) 2023-10-25 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248071559&idx=1&sn=bf3fb133ba80fae7f2f3c7e598c987b7

2023年10月19日翔安迎来建区20周年啦！栉风沐雨二十载翔安历经成长、走向成熟、正是风华正茂二十年砥砺奋进翔安从昔日“风头水尾”蝶变成今朝“龙头凤尾”发展成为厦门“跨岛发展”的主战场深化改革开放的主阵地也已经成为厦门经济总量和发展速度的增长极正值建区20周年之际，翔安区委宣传部、翔安区融媒体中心联合新浪厦门推出“闪耀20年 青春正当燃——闪亮的翔安”主题直播栏目，邀请五位大V走进翔安代表性地标，从“五个翔安”出发，去看见翔安20年发展下的创新、繁荣、生态、活力、幸福。🔒锁定微博@翔安发布、@新浪厦门一起在直播间“云游”翔安感受翔安高质量发展脉搏！⏱️直播时间：10月25日下午16:00📍打卡地标：厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心厦门奥林匹克体育中心“厦门城市新地标”，“福建省内最大的体育场”，“东南区域赛事中心”，“国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场”......这座宛如一颗耀眼明珠点缀着翔安南部新城海岸线的厦门奥林匹克体育中心，自2023年正式投入使用后便备受瞩目。（厦门奥林匹克体育中心 供图）厦门奥林匹克体育中心由厦门路桥工程公司代建，包含“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）及配套设施，总用地面积66.64万平方米，总建筑面积53.30万平方米。既可以满足承办全国综合性、国际A类单项赛事的需求，也大大提高翔安片区乃至厦门的体育事业发展水平。体育中心自建成起就承办各项国际赛事：CBA全明星周末、世界田联钻石联赛厦门站、奥运会女足预选赛......助力厦门打造“赛事名城”。（厦门奥林匹克体育中心 供图）“一场两馆”中格外醒目的当属白鹭体育场，其总建筑面积18.06万平方米，高度更是达到了86.25米，是“一场两馆”中最高的。同时，借助工作人员自主研发的“浅环坑吊升式转换法”，白鹭体育场也成为了国内首个专业足球场与综合田径场之间可转换的体育场，拥有足球模式座席60592座，综合田径场座席53443座，可以实现看台自由转换。从设计造型上看，白鹭体育场建筑线型悠扬流畅，既有白鹭挥舞双翼般灵动、又继承了闽南大厝之庄严。走进场内，由白、蓝、红多种颜色的观众席座椅组成的“白鹭破浪图”映入眼帘，场馆内外造型相映成趣。（厦门奥林匹克体育中心 供图）隔壁的凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，设有固定座席约1.8万座，是全国最大的单体体育馆之一。值得一提的是，该场馆是福建省内第一个实现冰球和篮球模式转换的体育馆，可举办篮球和冰上运动等多种赛事活动。白海豚游泳馆则设有游泳、跳水、戏水等功能，建筑面积约7.54万平方米，设有固定座席约5253座。体育运动如同一座城市的“活力配方”，当一个个体育场馆相继投用、一个个精彩赛事轮番上演之时，翔安正倾力以“活力之城”激活城市动能，助力厦门体育强市建设。厦门国际博览中心位于奥体中心另一侧，砖红色和灰色的屋面配上燕尾、曲脊等闽南元素，富有层次的屋顶、典雅的建筑细节，营造迎风破浪、海滨起扬景象的厦门国际博览中心，也同样备受瞩目，成为城市靓丽的新名片。（厦门国际博览中心 供图）厦门国际博览中心由国贸会展集团规划建设，厦门国贸场馆运营有限公司运营，作为厦门会展业高质量发展和厦门跨岛发展的战略性工程，厦门国际博览中心采用“鱼骨+庭院”的布局模式，建筑沿中央骨骼布置东西登录厅、展览中心、会议中心、会展酒店群、国博商务中心及2.1万平方米滨海商业中心。项目总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览面积30万平方米，是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。2023年先后吸引了厦门子鱼动漫展、厦门TAXI动漫文化节、第63届（2023年秋季）全国制药机械博览会、Zcon极潮嘉年华等多项展会项目盛宴落地。（厦门国际博览中心 供图）展览中心拥有11个室内无柱、平层结构的展厅，最大单体展厅展览面积达到3万平米，可满足举行各类大型会议、展览、宴会、活动、体育赛事、演艺等多功能需求。会议中心则拥有46间会议室，可自由分割成61个独立活动空间，其中包含1间1.1万平方米无柱多功能超大型会议厅，1间1700平方米大型会议厅，9间近千平大型会议室，1间700平方米观海厅及34间中小型会议室，并配备有27间贵宾室，可同时承接万人会议、大型商演及宴会活动。（厦门国际博览中心 供图）值得一提的是，厦门国际博览中心在建设阶段即采用了数智化场馆建设管理系统BIM协同平台，并携手科技巨头——华为公司打造了具有“数字生命力”的数智化场馆。其中，智慧展务系统将场馆的安防系统、照明系统、能源管理系统、智慧停车系统、导航系统、餐饮系统等30余个系统打通，让智慧展务系统能够为主办方、展客方提供优质数智化服务，实行动态调节管理。运营模式的创新，推动了博览中心线上线下功能的融合，并持续为主办机构及客商提供有温度的一站式服务。未来，国博中心将以滨海浪漫线为媒，串联奥体中心、内湾商业、滨海商业、游艇码头等多元业态，为厦门市翔安区打造全天候“展、会、赛、游、娱、购”网红打卡点， 24小时精彩生活不落幕的活力湾区。（厦门国际博览中心 供图）闪耀20年，青春正当燃翔安交出了一张张亮眼答卷未来，翔安将继续以拼的姿态、抢的劲头、实的作风推动高质量发展！10月25日下午16:00锁定微博@翔安发布、@新浪厦门一起在直播间邂逅活力翔安吧！一起为翔安送上生日祝福！精彩视频推荐翔安区融媒体中心出品

文章编号: 9d4d97dbbbd90a34094fff9b1882f25d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (12月新团期｜12天“候鸟式”水陆邮轮之旅继续啔程～) 2023-10-24 扎堆儿i生活   扎堆儿i生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247816994&idx=1&sn=99553483256834622ab55ab0f3eacd01

           “扎堆儿i生活”公众号、视频号已恢复原名“跟着BRTV去旅行”。请您认准左侧绿色图标,这是北京广播电视台官方文旅品牌。感谢您一直关注支持我们,今后咱们继续一起出发吧~ 

        今 

        日 

        霜 

        降 

      霜降,秋季的最后一个节气,正式开啔入冬模式。满城轻黄,岸芷初霜,冷空气南下愈加频繁。此时,只想寻得人间温暖。 

      秋去冬来,候鸟南飞,它们寻着温暖的地方落 

      了脚,那您有没有想好要去南方哪里呢?到了温暖的城市又该怎么玩儿呢? 

      请您接着往下看,因为,这条线路既能玩转闽粤琼三大省份,又能坐着豪华邮轮享受海上巡游乐趣,相当的惬意! 

           1 

            ONE 

游览六大标志性景观 

打卡世界第三、中国第一的高塔广州“小蛮腰”,选一个绝佳的拍照位置,白天的广州,在蓝天映衬下显其挺拔和高雅,夜晚灯光璀璨的“小蛮腰”点亮了广州夜空~ 

看看中国第一座大型海边雕像渔女像,她领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,神情带着喜悦而又含羞。 

去到中国的最南端“天涯海角“,极目远眺无边大海,仿佛置身于世界的尽头。这里不只有美景,还有超多娱乐体验~ 

逛逛至今已有1200多年的历史的潮州古城,古城内保存了大量古建筑、文物和文化遗产。潮州古城墙和广济桥是潮汕古城的标志性建筑。 

游览澳门历史文化的重要见证大三巴牌坊,建于1627年,是一座典型的巴洛克式建筑,牌坊上有很多古老的符号和图案,包括人物、动物、花卉等。 

一桥连香港、珠海、澳门三地,世界上最长的跨海大桥港珠澳大桥,也是中国桥梁建设史上技术最为复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”,宛如一条巨龙腾空而起,跃入浩瀚的海洋。它也被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

          2 

           TWO 

邂逅三大浪漫海岛 

“海上花园”、“钢琴之岛”、“音乐之乡”,这些都是世人对鼓浪屿的赞誉,清新、文艺且有历史感。这里以建筑为表,音乐为魂,岛上留存着千余幢中西合璧、风格各异的建筑,还建成了国内首家钢琴博物馆和世界最大的风琴博物馆。 

一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村。东山岛,原本只是一个小渔村,因为有天然优良的海岸线、沙滩以及古朴的渔村景致,屡次被选作电影和综艺拍摄地,是《左耳》《你的婚礼》等影视剧取景地。

素有“东方夏威夷”之称的南澳岛,是广东最先看到日出的地方,这里有着令人惊艳的沿海公路,一面是森林一面是大海。南澳大桥犹如一条巨龙伏于海面,下桥后在啔航广场可以远眺南澳大桥全景,这里还有一座十分亮眼的长山尾灯塔,塔身全红色,吸引了众多文艺青年来此打卡。 

           3 

            THREE 

豪华邮轮4天3晚巡海游 

在“名胜世界号”13层国际豪华邮轮上连住3晚,有内舱房、海景房及阳台房3种房型供您选择,房间舒适,有独立卫生间,可入住2-4人不等。 

豪华邮轮内设8大娱乐场所,游戏动感地带、VR探索馆、星座剧院、麻将厅、艺术展览、糖果屋、购物中心、健身中心,以及顶层的综合运动场。还有多间设计典雅的主题餐厅及酒吧,中西式美食尽情享用! 

这是一次老少皆宜的沿海休闲之旅,让温暖驱逐寒意,一起出发吧! 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

马上报名 

       【最新团期】 

       12月17日

       12月31日 

       【行程价格】 

       内舱四人间:6480元/人 

       内舱三人间:6680元/人 

       内舱双人间:7080元/人 

       海景四人间:6780元/人 

       海景三人间:7080元/人 

       海景双人间:7780元/人 

        阳台三人间:7580元/人  

       阳台双人间:8480元/人 

火车、飞机到达当地后组一个团 

       【咨询报名】 

       若想升级往返双飞 

       详情请电话咨询 

       旅行顾问:400-1919-808 

       跟着BRTV去旅行-小V: 

       (加小V请标注 

       “闽粤琼” 

       字样, 

       工作时间给您回复) 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

行程参考 

(实际行程以出团通知及当地政策为准) 

D1 

北京西—广州 

           北京西站前往广州(实际车次以出团通知为准)。 

           参考车次:Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。 

           餐饮:自理 

           住宿:火车上 

D2 

广州—佛山—深圳 

           从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场,步行远观国家4A级旅游景点 

           广州塔 

           ,高度600米,是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山 

           黄埔军校 

           ,是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。 

           餐饮:中、晚 

           住宿:深圳 

D3 

深圳—香港啔德码头 

早餐后,前往口岸过关前往香港,抵达啔德码头办理登船手续。(10点开放办理手续,12点登船,14点关闸) 

           餐饮:早、中、晚 

           餐饮:邮轮 

D4 

邮轮—三亚—邮轮 

早餐后,在三亚凤凰码头下船,乘车前往天涯海角旅游区,海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海,水暖沙平,是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。(16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船),船上享用晚餐,观看船上的活动(具体看邮轮日报)。 

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:邮轮 

D5 

全天海上巡游 

           全天在邮轮上活动,赏海景、自由活动及休闲。 

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:邮轮 

D6 

邮轮—澳门—珠海 

           早餐后,在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门,游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的 

           大三巴牌坊 

           。参观 

           妈祖庙 

           ,车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志 

           莲花台 

           。后前往参观 

           澳门威尼斯人酒店 

           。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:珠海 

D7 

珠海—深圳—潮汕 

           早餐后乘车游珠海 

           情侣路、渔女像 

           ,渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区 

           珠海罗西尼工业旅游园区 

           ,全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:潮汕 

D8 

潮汕—东山岛 

           早餐后,前往 

           潮州古城 

           ,游览全国最长、牌坊最多,集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的 

           太平路牌坊古街、甲第巷 

           。观世界第一座啔闭式吊桥 

           湘子桥 

           (不上桥)。前往美丽海岛 

           南澳岛 

           ,打卡网红 

           啔航广场灯塔 

           。游览被誉为“东方夏威夷”的 

           青澳湾 

           ,以及被称为“自然之门”的 

           北回归线标志塔 

           。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:东山岛 

D9 

东山岛—厦门 

           早餐后前往南门湾,一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村。后前往厦门体验 

           帆船出海 

           ,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,远眺大小金门。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:厦门 

D10 

厦门—鼓浪屿—厦门 

           早餐后,参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的 

           鼓浪屿 

           ,参观“万婴之母”林巧稚纪念园 

           毓园 

           ,漫步在鼓浪屿的街头小巷,享受惬意时光。

           餐饮:早、中、晚 

           住宿:厦门 

D11 

厦门—北京丰台 

           早餐后自由活动,根据时间安排送至厦门北站,乘火车返回北京(实际车次以出团通知为准)。 

           参考车次:K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站 

           餐饮:早 

           住宿:火车上 

D12 

北京 

           抵达北京,返回温馨的家。 

费用包含 

景点:行程所列首道大门票。 

娱乐:邮轮上指定免费娱乐活动及场所。 

酒店:邮轮按照对应价格房型入住;岸上住宿2人/间,升级入住3晚携程五钻酒店(东山岛1晚、厦门连住2晚);深圳及珠海入住携程三钻酒店;汕头入住携程四钻酒店。 

交通:北京往返火车卧铺;全程空调旅游大巴,保证每人1正座。 

餐饮:邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐,正餐30元/人/餐;3顿特色餐,含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖,特色餐50元/人/餐;10人/桌,八菜一汤。 

导游:全程优秀持证导游服务。 

保险:含旅行社责任险和旅游意外险。 

费用不含

10. 微信公众号 -  (潮涨潮落漳江口 | 第二十八届全国大学生绿色营红树林蓝碳与气候变化主题营营期回顾) 2023-10-24 漳江口红树林国家级自然保护区   漳江口红树林国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNzI5NA==&mid=2247486263&idx=1&sn=320d986d3ea05329457b30f715d6306d

     2023年8月17日,第二十八届绿色营的营员们抵达漳江口红树林国家级自然保护区,一段充满好奇与期待的红树林之旅拉开帷幕。 

     来自五湖四海的营员们一同聚集在此,迎来傍晚的破冰晚会。 

     破冰晚会分为营期介绍、头巾授予、自我介绍与特产交流、委员共识建立、国王与天使五个环节。 

    筹委青芒主持晚会 

     新老营员传递头巾 

     在轻松愉快的氛围中,营员们进行了自我介绍。来自全国各高校的营员们都带来了自己家乡的特产,在一片欢声笑语中,营员们之间的了解逐渐加深。 

    分享完特产后,便是营期规则介绍以及委员共识建立的环节。每一位营员在营期生活中都根据自己的特长和兴趣承担了一部分责任,共同为营期的顺利完成出一份力。 

     (左右滑动查看更多) 

     正如马霞阿姨所说,“在这次旅程中,你们付出的越多,得到的也就越多”。相信在这次营期中,每位营员都能在享受红树林美景与结识新朋友的同时,有所收获,有所成长。 

     8月18日上午举行了正式开营仪式,本次开营仪式由营期筹委青芒主持,漳江口红树林国家级自然保护区管理局副局长方柏州及保护区多位领导、厦门大学环境与生态学院教授陈鹭真、厦门大学环境与生态学院高级工程师张雅棉、云霄竹塔学校校长方灿龙、绿色营总干事孟刚(水杉)和全体营员出席开营仪式。 

     在嘉宾致辞环节,方柏州副局长代表保护区对大家的到来表示热烈欢迎。他向大家简要介绍了保护区的情况,希望大家学习红树林知识、掌握生物多样性功能,收获友谊,同时也品尝当地的特色美食。 

     陈鹭真教授提到了蓝碳经济和生物多样性保护,希望营员们充分感受红树林在未来全球变化的作用,理解社区发展与红树林保护和谐相生,将自己对自然的理解和感受传播给更多的人。 

     方灿龙校长介绍了竹塔学校的历史和学生情况,对营员们的到来表示欢迎。 

     随后水杉也向相关单位和老师对营期活动的支持表示了感谢,并对营员们提出了期望。 

     接着,营员们依次进行了简短的自我介绍,让各位老师对大家有了初步的了解。我们还给嘉宾们送去了本次营期的周边纪念品,以感谢老师们对本次营期的支持。 

   参观博物馆&科研栈道 

     开营仪式结束后,我们来到红树林博物馆参观学习。在讲解员的带领下,我们更深入地学习了红树林的基本知识,近距离观察了鸟类标本,了解了本地的红树植物和动物种类、红树林的生态效益、面临的不利因素等。此外,还观看了《漳江口红树林》影片,对红树林有了更多方位的认知。 

     博物馆的对面是漳江口红树林科研栈道。经过线上线下的多天课程,营员们已经学习了不少红树林相关知识,迫不及待地想要进入红树林看看。戴上草帽,一路上边走边看,亲手去触摸秋茄的花,白骨壤的树干,谈论五种红树林植物不同的特征,观察树林下可爱的小螃蟹觅食、打架以及钻洞等行为。到达观鸟台,观察招潮蟹、弹涂鱼,与保护区的老师交谈。最后我们在栈道门口合影留念,结束了愉快的红树林观察体验。 

课程学习&滩涂体验 

     下午14:00,来自厦门大学的陈鹭真老师为我们带来了一场关于红树林生态系统与蓝碳方法学的课程。课程内容深入浅出,探讨了二氧化碳源汇分配的关键问题,如工业和土地利用变化对碳排放的影响,以及森林、海洋和大气在吸收二氧化碳方面的分工。陈老师还介绍了蓝碳交易方法学和监测,强调了红树林、盐沼和海草床在全球范围内的重要性,并分享了一些典型的项目案例。此外,课程还提及了红树林在生态修复、碳中和以及与经济发展之间的双赢关系,鼓励探索可持续发展的路径。这次课程为营员们打开了探索可持续发展的新视角,促进了环境保护与经济发展的协同增效,也使大家更加关注了全球气候变化的紧迫性。 

     随后,厦门大学的张雅棉老师带来了一场关于滨海湿地生态修复的课程。张老师为大家介绍了红树林的基本知识、所受威胁以及我国红树林的保护现状,着重介绍了滩涂造林的历史和近年来行动方案的调整,强调不仅要增加红树林面积,还要重视提高生物多样性、改善红树林生态系统质量、增强生态产品供给能力。最后,张老师介绍了三种不同的生态修复方法,并分享了许多卓有成效的生态修复案例。 

     由于当天最低潮出现在傍晚六点左右,我们匆匆吃完晚饭后,在刘毅老师的带领下,来到了裸露的河滩。大家穿上时尚潮流的滩涂袜,走进红树林,进行潮间带野外观察。大部分营员都是第一次进入滩涂,小腿陷入淤泥的绵密触感和前进对身体平衡的挑战都使大家十分惊奇。营员们在“深一脚浅一脚”“稳中求进”的奇妙体验中互相搀扶,有经验的“老手”健步如飞,为其他营员提供帮助。我们走走停停,在刚踩出的坑里种下小树苗;大家笑着闹着,俯身观察小螃蟹打洞,在腿上涂满淤泥防蚊……这次下滩涂的初体验给我们真切而生动地上了一课:红树植物在富甲烷的缺氧环境中仍能顽强生存,并以极低的物种多样性维持了极高的生物多样性,这令我们十分震撼。 

     冲洗、晾晒好滩涂袜,天色已经暗了下来。我们回到教室,刘毅老师给我们带来了更多关于潮间带的知识。刘老师展示了他编写的《我们去赶海》漫画书,以妙趣横生的漫画介绍了正确的赶海方式,也让我们认识了各种有趣的海洋生物。黑海参、章鱼的生存策略充满智慧;荔枝螺、红螺等不同的螺产卵方式各有特点;海蜗牛、海仙人掌用不同的方式表示警戒...多姿多彩的海洋世界使我们深深着迷。 

     开营第三天,早饭过后,营员们在B310教室迎来了今天的课程。 

   课程学习 

     今天的第一堂课是来自保护区的黄冠闽主任的漳江口红树林保护。在课堂上,黄老师介绍了中国红树林的基本信息、红树林面临的主要威胁以及漳江口红树林保护区的生物多样性,告诉我们科学合理地保护红树林应该从哪些方面出发,让我们对于生态可持续的保护工作有了新的认识。 

     在提问环节,营员们对保护区与村民、国家政策、社会/高校之间的不同关系合作进行提问和探讨,大家对于保护区的发展提出了不同的想法。 

     休息过后,王文卿老师课题组的张林博士带来了名为“红树林生态监测与科研工作交流”的分享。从红树林的特点开始,利用滨海湿地的“矛盾”们,从湿地利用&破坏的矛盾到自身热爱&难行的矛盾,给我们带来了一场趣味横生的交流课程。 

     张博士介绍了红树林的恶劣环境,蛇鼠蚁蜂,张博士本以为这是一场“劝退”课程,却不曾想唤醒了大家的对红树林的好奇,一再提问环节追问野外检测调研的细节,在欢笑声中结束了本次的课程。 

   环教课程试讲 

     下午,营员们进行了环境教育课程的试讲,一共为竹塔学校的同学们准备了四门课程,分别是《走进红树林》、《潮间带生物多样性》、《气候变化与红树林危机》和手工课。在试讲过后,大家对课程提出了各自的改进意见并进行小组讨论修改,水杉向营员们分享了一些教学方法,随后大家便投入进紧锣密鼓的修改中。 

     修改结束后的第二次试讲,主讲小老师们已经不再怯场,在小组成员高效率的配合下,设计与试讲环节很快就结束了,期待明天的环教课程。 

     (左右滑动查看更多) 

   课程学习 

     晚饭后,来自自然资源部第三海洋研究所的张语克(柱子哥)老师为营员们带来了海洋生物多样性研究与保护课程,向营员们分享中华白海豚的故事。以海洋生物多样性保护面临的威胁引入这堂课后,柱子哥给营员们介绍了中华白海豚的“白”“海”“豚”“食”“宿”“行”,让营员们对中华白海豚这个物种有了一个较为全面的认知,对它的处境有更加具体的了解。接着柱子哥又从“功”的角度出发,介绍了公众应该如何参与保护的问题,提出我们要“与兽同行”。 

    晚上的互动环节大家都特别积极,无论是对中华白海豚的保护,还是柱子哥的人生经历营员们都表现出极大的兴趣,从中华白海豚的检测,识别,救助,保护到海洋生态系统的相关问题,柱子哥都作出了耐心解答,让营员们更加了解中华白海豚,更加了解我们身边的环境,在热烈的讨论中,漳江口的第三天就此落幕。 

    环境教育课程 

    今天,各位自然教育“小老师”终于迎来了自己的首次环境教育课程。这次授课面对的是竹塔学校九年级的学生,在与竹塔学校方校长取得联系、安排好准备工作后,四个小组两两一队分别在竹塔学校的两个教室展开授课。 

Part01. 

走进红树林 

    走进红树林小组介绍了红树林的生长习性、优势树种等基本概念,同时通过视频、绘画的方式引起同学们的兴趣。上课过程中,主讲人马兰通过提问的方式与学生们进行了友好的交流,使学生们对红树林有了更多的认识。 

Part02. 

潮间带生物多样性 

    潮间带生物多样性小组以当地常见的生物弹涂鱼为线索串联起课程,通过讲解红树林生态系统中生物多样性及面临的威胁,唤起同学们对环境的保护意识。同学们分成六组进行头脑风暴,分别扮演政府、联合国、科研机构、企业、媒体和社区居民,讨论自己所扮演的角色能为红树林做些什么,引发学生们进一步思考。 

Part03. 

气候变化与红树林危机 

    气候变化与红树林危机小组阐述了“气候变化”与“红树林”之间的关系,希望同学们树立保护红树林的意识。牧野从“气候”以及“气候变化”的概念出发,以近期的热点事件“河南暴雨”为例,导入红树林在气候变化中受到的影响。在台讲解“红树林的消风减浪”作用时,助教们在台上进行了生动的演示,引得学生们哄堂大笑,同时也让他们理解到了红树林抵御台风等自然灾害的磅礴力量。 

Part04. 

手工课 

    手工课的目的在于带领孩子们去观察自然,记录自然,主动去发现自然的美。课程主要分为如何制作自然笔记、带领同学们亲手制作自然笔记两个部分。云杉详细讲解了什么是自然笔记、需要哪些工具以及自然笔记的形式。同时助教们还给同学们提供了一些潮间带常见生物的照片,让同学们回想自己身边有趣的生物。在绘画部分,同学们根据自己的观察和记忆,绘制出很多生动有趣、充满奇思妙想的自然笔记。 

    从营期开展之前的线上讨论会,到正式授课前“小老师”们的紧张排练,再到最后课程的完整呈现,相信各位营员在传授所学知识的同时也有许多收获和感悟。我们也相信这样的一次环境教育课程在参与者的心里埋下了一颗小小种子,将会在未来的某个时刻生根发芽。 

    课程学习 

    漳江口的阳光依旧热烈,潮水依旧按时涨起。营员们也开始了下午的学习。 

    华中科技大学社会学院讲师赵阳老师(纸鸢)为营员们带来了田野方法学的知识讲座。赵老师以绿色营历年的调研报告为依托,讲述了如何进行调研以及如何编写调查问卷。讲解过后,营员们分成六个小组,分别负责问卷的一个部分,根据上课所学对问卷提出问题及修改意见,让营员们对于设计问卷有了更多的理解和了解。 

    晚饭过后,营员们开始分组设计调查问卷,在水杉和赵老师(纸鸢)的带领下,共同为明天的预调研做准备。 

    环境教育课程 

    上午,营员们在报告厅为竹塔学校五、六年级的小学生进行了授课,半天的时间连续将多个主题串联成一系列的红树林课程,最后全体营员们也与这些同学进行了有趣的互动交流。 

    社区调研 

    中午,营员们进行了访谈技巧的探讨和调研前的最后准备,在一切就绪后,大家按组出发前往预定地区开始调研。 

    营员分享 

    晚上,我们首先邀请了土豆进行分享,讲述了她在做环境教育方面的事情,以及自己在创立长江江豚保护社团过程中的故事和一些社团活动。 

    我们还邀请了水给我们进行分享,主题是观测+气候变化和滨海蓝碳。水分享了遥感的利与弊,同时讲解了我们身边的遥感,小到一张照片,大到保护区和滨海蓝碳。分享结束后,我们对于遥感技术提出问题,进行了激烈的讨论。 

    南瓜给我们带来了人类有关的分享,主题是生活是一场永不落幕的“魔法”,讲解了南瓜自己在做的一些人类学的研究,比如关于杭州的独立影院和相亲角等田野观察。南瓜还分享了在鄱阳湖调研的感想和他对于田野的一些思考。 

    经过前一天下午的预调研,对问卷进行完善后,大家开始了竹塔村的正式调研。营员们两两分组,深入到塔南、塔东、塔北社区中,来到村民家里,从村民口中了解最真实的当地现状。 

    结束了一天的调研,各组都收获了不少问卷和信息反馈。晚上七点,大家照常对一天的调研情况进行总结,将有价值的信息收集起来,并展开讨论。 

    营员分享 

    今日营员主题分享环节,木槿、鹦哥儿、蓝花楹、山带子给大家带来了精彩的分享。 

    木槿分享的主题是“从‘我’说起”,她从自己的个人经历展开,讲述自己和自然接触发生的故事,分享自然教育、参与公民科学相关的经历,并启发大家展开思考,其实,自然教育离我们并不远。 

    鹦哥儿分享的主题是“人造自然-园林的故事”。作为风景园林专业的学生,鹦哥儿以古典园林中的狮子林为例,向我们介绍了园林要素“置石”蕴含的故事,让我们了解到古典园林中的精致讲究。布置花坛、设计植物墙等实践故事也让大家了解到绿化景观背后的故事。 

    蓝花楹的分享主题是“前行路上,花些时间欣赏一下风景吧”。她分享了自己在自然中观察到的各种鸟类、昆虫、天空、星轨……最后也给大家科普了鸟撞和救护鸟类的相关知识,十分实用。 

    山带子给我们带来了主题为“白盒子轰鸣不止”的分享,跟着她,我们仿佛从自然中走进了风格各异的美术馆展厅。她给大家讲解了策展人如何安放自己的逻辑,教我们该如何看展。 

    社区调研 

    上午,我们乘车来到船场村,和新的搭档一起进行了走访调研。与竹塔村不同,船场村距离保护区较远,村民对于红树林相关的知识和政策都不太了解;由于土壤含水量高,不适合种植芦笋,本地种植业以果蔬为主。船场村道路规划、商业等条件比竹塔村更好,但生态保护与经济发展之间的矛盾依然严峻。 

    本地文化交流 

    傍晚调研结束后,我们来到了位于漳江边的休闲小院——小九的后花园。 

    在这里,营员们听小九姐姐和东厦镇相关部门的老师们介绍了小镇和村庄的基本情况,包括教育条件、主要农产品等,还介绍了漳州与台湾之间千丝万缕的联系和闽南文化在促进海峡两岸和平交流中的重要地位,以及漳州建立的历史和开漳圣王文化的发展历程。同时也提到了云霄文化的发展历程和现状,并希望绿色营的大学生们为云霄文化的传播提出建议。 

     (左右滑动查看更多) 

    小彩蛋 · 花园夜谈 

    美好的故事终将落幕,不知不觉就到了营期的最后一天。 

    社区调研 

    上午,营员们继续进行社区调研,在大家的共同努力下,调研逐渐进入收尾阶段。

    营员分享 

    下午,首先是由马兰、紫萱、牧野三位营员带来的分享。 

    马兰介绍了自己的家乡辽宁阜新的大气污染状况及目前存在的诸多问题,并给出了自己的看法和建议。

    紫萱分享了自己与绿色江河的故事,其中也生动有趣地叙述了自己在川藏公路上作志愿者的经历。 

    牧野分享了在秦岭组暑期营的营期生活,并向大家介绍了陕北的红碱淖。 

    结营仪式&青春之夜 

    结营仪式由水杉主持展开。水杉讲述了绿色营的公益底色和所致力的方向,并对本次营期进行了总结,为营员们安排了营后任务。 

    晚饭过后,各委员相继汇报这段时间以来的工作情况。 

<<  滑动查看下一张图片  >> 

    晚上八点青春之夜正式开始。大家是否还记得第一天破冰会上国王与天使的环节?现在就是揭晓每个人的国王和天使的时刻啦! 

小鱼儿~山梗 

木槿~山梗 

云杉~木槿 

桑葚~云杉 

南瓜~青芒 

青芒~土豆 

紫萱~斑马 

我们的照片墙 

斑马~马兰 

向日葵~小哪吒 

山带子~向日葵 

马兰~紫萱 

牧野~鹦哥儿 

猫熊~牧野 

小哪吒~猫熊 

多肉~山带子 

鹦哥儿~多肉 

小鱼儿~蓝花楹 

土豆~熊狸 

蓝花楹~水 

水~企鹅 

    “希望每天可以收获到一次真诚的鼓励”“希望我的国王在营期的几天中可以认真做值日,不乱扔垃圾”……一个个真诚美好愿望的拥有者一一被揭晓,营员们的友谊也在遍地开花。 

<<  滑动查看下一张图片  >> 

    紧接着就是营员们的才艺展示时间和游戏时刻,在一片欢声笑语下,青春之夜落下帷幕。 

    营员们的才艺表演与游戏时刻 

    课程学习、栈道观赏、早起晨练、环教课程、社区调研……短短几天在漳江口发生的故事,变成了营员们难忘的美好回忆。小九后花园里与当地人的想法碰撞、午餐后突发奇想的村庄冒险、公交车上的营歌大合唱…… 

    营员感想 

   自然对我是一个全新的命题。 

   我从未参加过这样的自然营期,这让我有一点恐惧,一个半吊子爱好者,混入了一群也许“身经百战”(指有过丰富营期经验hhh)的专业人士中,多多少少带点心虚。坐在开往云霄的高铁上,我又止不住地开始担心会不会因为专业的不同而与这里格格不入。但第一晚破冰仪式我就放松下来了——大家各自来自不同的专业和学校,但我们围坐在教室里时,这些差异不再是施加在我们周身的光环,它们不再有过于锐利的锋芒,所有人带着迥异的温润入座,我们如同素未谋面的家人。 

   这里是绿色营,这里温和、包容,每个人都是平等的、闪闪发光的自己。 

   ——山带子 

   坦率的说,报名绿色营,是从“小我”出发的,我想重建与自然的联结来为自己的研究寻找一点灵感,我想从过去半年充满不确定性又紧张忙乱的生活中逃脱。它们都轻松实现了,然而绿色营带给我的远不止于此。 

   我震撼于自然的鬼斧神工,在云霄,云雾常常缭绕山峰,清晨林间纷飞的白鹭,还有红树日复一日浸没又出露。 

   我遇到一群灵动有趣的伙伴,他们或I温柔内敛或E热情张扬,许多人在课业之外践行自然观察、保护、科普,每个人都有独一无二的真实感和生命力。 

   我第一次直面生态修复和社区发展之间横亘的冲突,它驱使我重新思考“海岸带综合治理”、“海岸带可持续发展”、“气候变化适应与应对”等等这些耳熟能详我随手就写的概念。生态保护之于我再也不会是生硬的“修复面积”和“增长速率”,因为田野让我意识到科学的保护和修复对于沿海社区福祉提升究竟有多么重大的意义。 

   再见了绿色营,热爱自然的人儿还会在自然中相见。 

   ——水 

   发展和保护的平衡好像真的无法达成,因为世界似乎有太多套运行的逻辑彼此平行着。在感叹万事万物皆有因果之外,“如何避免局部的牺牲”依然是一个需要持续思索的问题。 

   值得珍惜的缘分不止来自田野,绿色营给我带来的最大的改变在于我好像开始重新相信人与人之间联结的可能。机缘巧合加入了普鲁斯特问卷的夜谈,普鲁斯特七卷漫长无比的寓言自然是没有读完过的,但记得他用拆解时间的方式追忆似水年华,感官的描绘串联起真实的经验时刻。在营期里,我也体觉到了一种脱离现代性时间驯化的感受,也因此得以暂时消解了它压在我身上的各项不可拒斥的“意义”,平静沉稳地落在远山与滩涂之间。滩泥包裹的温度、天台上夏夜粘稠的空气、四果汤铺夜里的白炽灯、围塘渔民水上家门前的三角梅、船厂村的垃圾桶、退捕区枯树上的水鸟都将成为定格我们故事的媒介。人的记忆不一定比月余还不消退的蚊子包长久,但好在有云霄县的天地自然,赋予我们追忆的可能,也教我们“同在”。 

   ——南瓜 

   记得第一次来到漳江口的那个夏天,我十分的享受在那里遇见的由海和风讲述不完的故事,遇见的由雨丝和绿叶织成的星斗。对我来说,那是不计较结果和证明的过程,是向大自然学习的具有关怀力的教育,是一个又一个议题和思考的碰撞,是在国王与天使中对自己的接纳,是一种彻底剥离了忙碌和功利之外的轻松。我没办法用语言来详述或者完全的描绘那个无与伦比的时空中发生的事情,但它确确实实的给予我强大的力量来面对接下来发生的一切,包括未来的挑战和压力。 

   今年的参加更像是赶赴一场注定要发生的夏日盛会,蓝色天空的末端是树铺成的绿海和与青山相接的云,村里头的一条一条的小路绵延曲折,通往的是开阔的田地、透水的绿苔、芸芸的青草和松动的石板,我们顺着小路轻轻的迈入一个又一个故事当中,流失在声音的河里。那声音是一片一片斑驳的记忆和思考,有激动、热情或是失望的语言。在这海与风的故事里,我完全被他人的信任和善意重新赋能,即便在找不到方向的黑夜里也能有无穷的力量来对抗精神随时间流逝的虚无感。何其幸运,路途所遇温暖与亲切之人、紧凑与曲折小路有人同行、困难与挑战前得他人帮忙。 

   ——树 

   来的那天是雨迎着来的,脑子很空,已经不记得有过什么样的期待,一切发生的都太过美妙了。能被这样一片红树林包裹,去观察潮间带的动植物们,听老师分享经历和知识,有村里人讲述这片土地上的故事,有同心的伙伴一起探索。在大家的言语分享和所行之事里,我常觉得我们都是相通的,在不同的地方,有同样的热爱。很多言语的交流来不及产生,但感受存在,理解,赞美,支持和爱会一直在! 

   做调查问卷时,有很多不同的声音,更是吃了数不尽的闭门羹,也总有些温情留住了我对与人的真诚交流存在的相信。在船厂村的塘边,遇见了奶奶爷爷,推着我们去家用午餐,分享了许多他们生命中的重要。他们给了我很多来自陌生人的温情和去善良的勇气。会一直记着那个中午,在每一次鼓励自己去发散善意的时刻。 

   最后一天,我简单的分享了绿色江河的经历,回忆起了当时的热忱。而后听着水杉的讲话,泪就下来了。我敬佩,敬重,更是羡慕这些坚持在绿色路上的老师们。扪心自问,我没有坚信我也可以如此的力量,所以容易被这样的真心击中,更珍惜在这样的时刻,有人可以感同。很幸运拥有在漳江口这样的夏日,在这里被自然眷顾着,更是有了同行的人。如果所有的感动可以形容,那就是我不再只是我自己了! 

   ——紫萱 

   “如果有一天,我爱上了一片树叶,那么总有一天我会爱上这个世界”  —《生》 

   回想起在大礼堂环教时对小孩子们做的结束语:“希望你们的梦想、你们的未来,能够像漳江口的海一样壮阔波澜”,这句淹没在掌声中的话,其实也是给自己说的。当我下了云霄站,看到两座青山之间宛如世外桃源般的红树林,映衬着漳江口的碧海,与云间浓雾共同绘制成了一片人间仙境。这里依山傍海,百姓热情好客。调研的几天耳边总是充满地方特色的闽南语,在临睡前仿佛每日动听的摇篮曲催我入眠。这一切真的很奇妙,也时刻加深着对于“田野调查”这个概念的理解。能够留意沿途的一草一木,对一方土地上的百姓建立沟通的桥梁,去感受他们的生活,聆听他们的故事,这样的经历,其乐无穷。 

   看红树林滩涂的潮涨潮落,观营期每一天的日升日暮,每一寸时光,都弥足珍贵。即使自己来到营期之前曾凌晨1点钟在厦门跨海大桥上上演“五公里越野”搞得筋疲力尽,也不愿因为休息时间错过营期的点点滴滴。在我心里,营期的经历,是无法去复刻的,从氛围到那段时光的人、事、景、情。 

   因此,我选择在这个充斥着本该枯燥的实习的暑假选择爱上一片红树林的叶子,爱上这绚丽多姿的一周时光,爱上属于青春的一抹绿,爱上与绿色营的那份“再会江湖”的壮阔豪情。最终,我又重新地,爱上了自然,爱上了整个世界。 

   ——牧野 

    我们不说再见,我们的故事还会继续, 

    未来,让我们在自然中再相遇。 

    图文/排版:全体营员 

    来源:绿色营 

文章编号: 1eb56b88413c2770cd506b54fa508f79
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区) 2023-10-24 跟我隐居吧   跟我隐居吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjkzNTYyOQ==&mid=2247493349&idx=1&sn=c03561c7cc445ea7bcf05e4a49313dbf

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区，成立于1986年4月。保护区及其附近海底地形复杂，深槽与沙脊并列，属强流型海岸地区，沿岸海底地貌主要有潮间浅滩、潮流深槽、潮流沙脊和海底平原等几种类型。  保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，其中大牛洞、英罗港口外潮流深槽较为典型，呈狭长状，自港湾口门向湾内呈指状伸展，一般水深为8～10米，最深13米。潮流深槽是儒艮活动和栖息的主要场所。  2021年2月5日，被中国林学会命名为第五批全国林草科普基地，有效期为2021年～2024年。  广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北部湾铁山港海域，东起山口镇英罗港，西至沙田港海域，西临铁山港航道，北侧海岸线全长19.6 km。保护区界线坐标（21°30.00′，109°38.50′）、（21°30.00′，109°46.50′）、（21°18.00′，109°34.50′）、（21°18.00′，109°44.00′）四点0m等深线以下的海域内，面积350km，其中核心区面积132km，缓冲区面积为110 km，实验区面积108 km，保护区离铁山港西岸线6 km，离铁山港航道约2.5 km，离沙田渔港航道0.5 km。主要物种  1、儒艮：国家Ⅰ级保护动物在保护区内已多年没有获得儒艮的照片和实体证据。最近一次发现儒艮实体是1997年3月，已死亡，渔政工作人员执法时收缴，口中有海草。疑似儒艮发现及问卷调查中所获的信息，仍然不排除该水域仍有儒艮分布和活动的可能性。  2、中华白海豚：国家Ⅰ级保护动物在保护区水域2003年调查中华白海豚的数量大约在50头左右，2012年调查数量达120头以上，且以青壮年为主。保护区海域的中华白海豚与中国其他水域（福建厦门、长江和浙江乐清沿岸）的中华白海豚之间已有显著的遗传差异和分化。  3、江豚、中国鲎：在保护区海域多次发现江豚的踪迹。中国鲎在保护区海域数量较多。  4、红树林生态系统：保护区及其邻近海域的红树林主经分布于英罗港、丹兜海、老鸦港—鹅颈墩、禾塘岭附近、北暮盐场五七工区，榕根山等滩涂。  5、海草床生态系统：保护区及其附近海域主要有淀洲沙、北暮盐场海堤外、英罗港、英罗港口门外、淡水口、高沙头、山寮九合井底七个海草床。至少发现有四种海草：喜盐草（俗称龟蓬草）、二药藻（俗称茜草）、贝壳喜盐草、矮大叶藻。  据1989年发布的《国家重点保护野生动物名录》，我国属国家一级保护水生野生动物的共有13种 。海草场、红树林和珊瑚，被称为三大典型海洋生态系统。

文章编号: a058d1b671a5550ead719f3fa0c0cae0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (石清华原创丨厦门游记（一）) 2023-10-24 真言贞语   真言贞语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzExMTc4NA==&mid=2247525773&idx=2&sn=654437fca0e71327ac76ba8e1fbd98b6

厦门游记(一) 

文/石清华 

   我与老婆白云背着旅行包,在校门口上车,九点半准点到顺达国际旅行社,在办公室签合同。 

   合同主要内容是说由于自身的身体健康原因执意要参加旅游,由此发生意外,旅行社不负责;因个人原因中途退出旅游的,旅行社不负责余下的行程费用也不退款。合情合理,签字。 

   十点钟上大巴旅游车,上车即昏昏睡去。待一觉醒来时,已过沙市区。大巴奔驰在广袤的江汉平原,公路两边不超过三公里范围内的田野、草木、住宅纷纷向车后倒下去。远处则是一马平川、茫茫薄雾主宰的世界。潜江服务区的烤鸡腿、白酒在十二点钟呼唤我休息一会儿继续前进。与经湖南中部去桂林的路途相比,有较大的差别。去桂林的路上,公路两边的能见度广阔,瓦蓝的天空深不见底,千姿百态的云朵悠然自得地飘来飘去。两边秀气的小山赶走了瞌睡,浑圆的山丘,点缀的民房,留给人无尽的遐想。而现在所见有限,似曾相识的草木田园总是想把人带入梦乡。到汉川时,公路北边隐约出现了低矮的小山,云遮雾罩、不甚明晰。 

   下午两点半钟,大巴车到达天河机场三层楼的三号入口处进入候机厅。宽阔、干净、大气的候机厅,人们吃喝玩乐的凡有应有,如果在座椅上打个盹儿或席地而卧也无伤大雅。同团的伙伴们吃喝现买的、自带的,做好一切准备。四点半钟将入30-61号候机区,皆进行严格的检查。每个人拿着机票、身份证过第一关,第二关将所有物品放入安检口,第三关是男女安检员对每位乘客从头到脚进行安全检测。我们的旅游团二十九人经过三十分钟才顺利进入登机口五十七号候机处。在这里将等待大约两小时。 

   天还亮着,夕阳斜挂在天河机场大楼高悬的“武汉”两字的中间。东望楼下空旷的机场跑道,降落、起跑的飞机不多,交替进行。有许多航空公司的飞机,每个航空公司飞机尾部涂着不同的颜色。飞机起飞时从登机通道离开向南滑行,速度随之加快。从南拐向北时,在跑道上加速跑大约二千五百米离地飞起来。六点半钟时,深圳航空B-6571号红色尾部的飞机停在了五十七号登机口。并不像有的人说的比其他飞机小而是一样大。六点五十分钟开始登机,七点十二分钟飞机起飞,十七分钟时灯火辉煌的武汉市已在脚下,纵横交错的街灯将武汉不同的市区划成不规则的棋盘状,十多分钟即离开了霓虹灯闪烁的武汉市区。 

   飞机飞行的前四十分钟,发动机“轰隆隆”的响声紧紧跟随在耳畔。飞行的绝大部分时间内平稳,偶有强气流通过,也只是一瞬间的晃动。四十分钟后,飞机的轰鸣老是凑在左耳边“嗡嗡”地响。看前后左右乘客言谈说笑时,只见嘴在张、脸在动,好像在说悄悄话,又似乎在进行滑稽戏表演。八点三十三分钟在泉州晋江机场停稳。迎接我们的导游小乐已经满脸微笑地在向我们挥手。 

   回到酒店,查了一下旅游地的概况。 

   厦门市位福建省南部,由厦门本岛、鼓浪屿及其众多小岛屿和同安、集美、海沧、翔安等组成,海陆面积约2100平方公里,与公安县面积相当。其中厦门岛面积157.76平方公里(含鼓浪屿),是福建省的第四大岛屿,全岛海岸线约为234公里。 

   远古时为白鹭栖息之地,故又称“鹭岛”。先秦时期,厦门属百越之地。西晋太康三年(282年)置同安县,其后有过多次变更,抗日战争胜利后,国民政府恢复厦门市政府建制。 

   厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主,全市最高峰云顶山海拔高度1175.2米。在漫长的地质史上,经历过多次的地壳运动,发生过多次海水进退。该地区属于中国东南沿海地震带范围,建筑防震设计标准为7.5级。此地有丰富的海洋生物资源,各种海洋生物近2000种。其中的文昌鱼和中华白海豚为国家一级保护动物,誉为福建省重点保护的珍奇动物。 

   据导游说厦门是个美丽的地方,尤其是鼓浪屿被称为“海上花园”,我们将会一睹其芳容。 

   坐客车,左顾右盼;乘飞机,安坐遐想。坐上餐桌,自掏腰包,添点酒菜,正好补充能量、消除疲劳。将近午夜,才入住旅馆。洗个热水澡,稍加整理,脑袋一亲近枕头,即酣然入梦。 

   (2020年11月7日) 

【作者简介】石清华(男),退休教师。出身卑微,有幸长成,但岁月蹉跎,一事无成,只好勤奋干事,踏实做人。胸无大志,交游平民,酸甜苦辣,离合悲欢,渗透于心。然盼其觉醒,努力上进。替己谋福利,为国尽忠诚。畅叙平民事,共享人间情。 

文章编号: ad020689187168f290db81004ea9362f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海上“凡尔赛宫”，咫尺沙滩！70000㎡欧式花园一秒穿越法式风情！) 2023-10-24 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724078831&idx=3&sn=dee94e6229120f41a532bac7bb0b2bda

它,犹如一座法式艺术宫殿, 

游走其中,仿若置身法国凡尔赛宫, 

它, 

拥有70000㎡欧式园林、 

举步至沙滩,与大海温柔相依。 

它, 

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣: 

“厦门值得期待的度假型酒店”。 

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体。

它就是被很多明星和和影视剧肯定颜值的

厦门特房波特曼七星湾酒店。

比如,

今年3月份在厦门举行的CBA全明星赛,

包括大众熟知的姚明、易建联、郭艾伦等

入住了这家酒店。

去年大热的电视剧「开端」、

沈腾主演的「西虹市首富」

等都有该酒店的身影,

还有一众明星来这儿打卡拍美照。

法式传统的周正端方的设计,

宫殿似的建筑外观、

面积巨大的法式庄园、

文艺复兴味道的穹顶和壁画…

还有南法度假风拉满的怡海小镇

(据说非住店客不允入内),

恢弘又浪漫,

难怪那么多明星都在这里拍美照。 

除了颜值爆表,

这家酒店的亲子属性也很赞,

一起来看看吧! 

厦门特房波特曼七星湾酒店。 

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾,

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。 

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店! 

    优惠大放送!! 

厦门特房波特曼七星湾酒店 

抢购价:999元 

查看预约库存 

使用日期:至2024年6月30日 

套餐内容: 

【住】曦海豪华房/瑞海豪华房1间夜 

【食】每日2大1小自助早餐(小指身高1.2M以下儿童) 

【享】畅享客房迷你吧(每日首轮免费) 

【玩】

迷你俱乐部游玩通票2张  

室内恒温游泳池 

ROCK健身俱乐部精彩体验 

七星乐园淘气堡温馨体验

补差规则: 

周六入住需补差200元/间夜; 

2023年12月30日-2024年1月1日(元旦假期)补差300元/间夜; 

2024年2月8日-2月16日(春节假期)加价1000元/间夜; 

2024年4月30日加价300元/间夜,5月1日至5月5日(五一假期)加价1000元/间夜; 

2024年6月8日-6月10日(端午假期)加价300元/间夜; 

客房升级按房型前台价的差价到店补差;

其他说明: 

1、若套餐中项目在离店时未使用视为自动放弃,酒店不予任何补偿; 

2、套餐内餐饮部分使用说明: 

早餐使用地点:乐味全日制餐厅/PARIS PARIS餐厅/喜悦汇风味餐厅(具体使用餐厅以酒店当天提示为准,入住可咨询前台) 

早餐使用时间:平日6:30-10:00;周末6:30-10:30; 

儿童早餐政策:每间房可含1名 1.2米以下儿童的免费早餐,1.2米以下儿童人数超过2名,则按1.4(不含)米以下需补差99元/人,1.4米(含)以上按成人价120元/人收费; 

套餐内所包含餐食均为堂食使用; 

3、七星乐园卡丁车、攀岩项目及综合球馆需另外付费,详情可拨打0592-5058888转康乐部咨询; 

4、泳池游泳必须佩戴泳帽(含儿童);12周岁以下儿童不得进入健身房,13-16周岁需有成年人陪同,拖鞋、皮鞋、高跟鞋及赤脚者谢绝入内;12岁以下儿童进入游泳池须有成年人陪同; 

5、七星乐园淘气堡进入需穿着防滑袜,无免费提供,七星乐园前台有售15元/双; 

      未约可退!! 

     拉到文章底部,点击“阅读原文”购买! 

 01  

70000㎡欧式园林与大海温柔相依 

仿佛置身于浪漫的法国 

酒店位于厦门环东海域滨海新城 

可在“水上大熊猫” 

中华白海豚生长的海域里 

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店 

法式浪漫酒店 

法式风情小镇 

及欧式园林组成的 

法式海滨度假酒店群 

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你 

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里 

和意大利百年保罗家族 

独具匠心手工打造的 

750㎡彩色玻璃穹顶之下 

纵情享受异国情调 

富丽堂皇的酒店大堂前台 

法式宫廷风格装修一下子 

就吸引住了小编的目光 

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯 

寓意春夏秋冬的穹顶壁画 

童话城堡的既视感~ 

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙 

细数石材中分明可见的海生物化石 

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合 

步入特房波特曼七星湾酒店 

随处可见充满艺术风情的 

雕塑、油画,海神波塞冬、白鹭、海豚··· 

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 

 02  

70㎡香颂海景房 

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的 

拥有酒店独特“波特曼蓝”的 

进口艺术浴缸 

纯享奢华空间里的慢时光 

领略法式风情~ 

酒店客房拥有浪漫的度假景观 

步入香颂海景房 

目之所及便是海天一色! 

命名为“海洋之馨”的床垫 

是由国际知名品牌金可儿定制 

 03  

经典美食 典雅环境 

中西荟萃 挑动味蕾 

超豪华的自助早餐在高大上的 

乐味 · the way全日制餐厅享用 

提供上百种中西式经典美食 

让你元气满满开始美好一天 

多个品质餐厅 

细心照料你的一日三餐 

来到Paris-Paris法餐厅 

入目可见精致的摆盘 

富丽的装潢 

一键切换到异域度假 

Paris Paris法餐厅套餐菜单: 

①成人套餐: 

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1 

夜幕降临,海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿着一个精酿啤酒朝圣地 

不用出酒店苦苦寻觅 

踏入 

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘... 

数不尽的特色佳肴这里也用心还原 

全方位体验纯正巴伐利亚风情 

就算来这不喝酒,也能惬意享用美食 

 04  

娱乐设施 配套齐全 

丰富你的闲暇时光 

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富 

即便是不出酒店也能嗨玩一整天 

2600平米室内恒温游泳馆 

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园··· 

/ 攀岩广场 / 

作为近年来逐渐走向大众的一项运动 

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目 

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点 

世 界 级“岩壁芭蕾” 

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放 

攀岩这项社交性特别强的运动 

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围 

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪,所向披靡” 

/室外无边泳池/ 

超大无边泳池 

一脚踏入大海 

/室内恒温泳池/ 

挥别急促的都市节奏 

感受舒缓的自然之旅 

/1230㎡海景健身房/ 

配备专业品牌必确(Precor)健身器械 

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房 

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 

 05  

周边人气亲子乐园 

孩子来了都不想走 

/方特梦幻王国/ 

酒店距景点仅需15分钟车程 

作为厦门zui潮zui火的主题乐园 

方特梦幻王国带您回到 

令人怀念的童年时光~

大声尖叫,丢掉烦恼 

只管做个快落的人儿吧!️ 

/厦门老院子/ 

酒店距景点仅需21分钟车程 

厦门老院子包括闽南特色文化风情园 

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分 

以浓厚的地域特色 

集中展示了闽南文化精粹 

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区 

/园博苑/ 

酒店距景点仅需20分钟车程 

厦门园博苑美景浑然天成 

是厦门当地小仙女们 

zui爱的0元神仙拍照圣地! 

▲ 图片来自@林斌享摄 

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有 

约上三五好友在这野餐,惬意满满 

▲ 图片来自@潘兰齐摄 

/同安影视城/ 

酒店距景点仅需30分钟车程 

同安影视城被誉为“南国紫禁城” 

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿 

雕梁画栋,黄瓦红墙 

老北京风情十足 

让你不出远门 

假装在故宫,圆一回“皇帝梦!

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址:厦门市 同安区 观洲路7号 

交通: 

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程 

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程 

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程 

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

点击阅读原文,了解更多精彩内容 

文章编号: 947030668dfb2169a261d4d197cb2277
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (变废为美！获奖作品出炉！) 2023-10-24 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650997097&idx=2&sn=47a2023fd6fb8cbd58ade904f91a2f24

烟头不落地 

厦门更美丽 

烟头工艺品征集活动

获奖作品出炉 

由中共厦门市委文明办、厦门广播电视集团、厦门市烟草专卖局主办的“烟头不落地 厦门更美丽”烟头工艺品征集活动历时2个月,共有77幅作品参加评选,作品总浏览量达25万次。最终,有8幅作品脱颖而出获得一二三等奖,12幅作品获得了优秀奖。 

让我们一起来欣赏吧 

获奖作品 

一等奖作品《守护地球之肺》 

林舒涵 

作品表达当地球的旷野被废弃的烟头尽数埋没,那将会变成一片荒芜。警醒大家要珍视生态,守护我们的地球之肺。 

二等奖作品《半面烟尘半面花》

余琳 

作品整体采用了创意艺术插花造型,设置插电小灯泡,兼具装饰与照明功能,整幅作品看去温馨且有质感,传递着“指尖文明,繁花一片”的理念。 

二等奖作品《烟头之界》

蔡绿娟 傅友洲 

强调烟头落地有界,而不是可以随意丢弃的。提醒大家吸烟之后注意烟头的处理,避免造成火灾的后患或者影响生活环境。 

三等奖作品《沉思》

赖庆林 

作品的外形是一位投身于环境保护的公益人。他表现了一个人的力量是渺小的,希望更多的人参与到环境保护当中。 

三等奖作品《鲸落》

杨学婧 

鲸落是指鲸鱼死后沉入海底,是正常现象。但这个鲸落表达了海洋环境被破坏,希望能引起观赏者对人与自然和谐共处的共情。 

三等奖作品《二手烟的呐喊》

林恩媛 

作者将蒙克的《呐喊》与烟头结合,画中高声呼救的人仿佛正散发着对无处不在的二手烟的恐惧和痛苦。 

三等奖作品《烟头不落海 精灵更出彩》

周清 

厦门是有着“城在海上、豚在城中、人豚和谐”美誉的生态文明厦门。作者长期从事厦门海洋保护区白海豚保护工作,从而产生了以白海豚来做设计理念的想法。 

三等奖作品《烟花》

叶俊镗 

作者用作品倡导身边的人不要乱丢烟头,寓意把转眼即逝得烟转变成健康美丽的花永存。 

部分优秀作品 

本次“烟头不落地 厦门更美丽”烟头工艺品征集活动是烟头百场清零行动的配套活动。烟头百场清零行动自4月啔动以来,我市各区积极响应,共举办主题活动千余场,获得市民广泛关注。 

      截止至10月7日,厦门树洞主题话题留言2723条,累计阅读量 174.92万。 

同心创建文明城市 

携手呵护美好家园 

让我们一起携手 

共同维护干净美丽的厦门 

来源/厦门电视台移动电视、文明厦门 

点个↓↓↓ 

文章编号: 28cfaa7a075f874ea17b4611c924c38b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (开通5周年,港珠澳大桥带来了什么?) 2023-10-23 粤澳一手房总代理   粤澳一手房总代理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY3Nzg5Mg==&mid=2247557209&idx=1&sn=ee38590758400c595e25fc25ba7340f9

5年前的今天，港珠澳大桥正式开通，开啔了这座“超级工程”的崭新征途！5年来，粤港澳三地人民的生活因为这座大桥发生了翻天覆地的变化。开通5周年，港珠澳大桥带来了什么？下一个5年，甚至10年，我们还将有哪些机遇和挑战？一起来看看！金秋十月，伶仃洋上海天一色，清风徐来。港珠澳大桥似巨龙飞架，紧紧连接香港、珠海、澳门三地。“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式。掷地有声的宣告、催人奋进的号召、经久不息的掌声，回荡在碧海蓝天之间。▲港珠澳大桥 图/周家侨5年来，港珠澳大桥总体实现安全、便民、有序、通畅运营，经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的人员总数达3600万人次，车辆750万辆次。其中，港澳居民出入境总数达1980万人次，占比达55%。这座“超级工程”在三地居民工作、生活中发挥着越来越重要的纽带作用。5年来，循着国家战略的牵引，迎着南海潮头的春风，港珠澳大桥以气贯长虹的“中国跨度”，持续助力粤港澳大湾区深度融合发展，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，展现新时代改革开放的雄健风采，描绘中国式现代化的壮丽画卷！01曾经沧海千层浪，敢架江河万里桥。全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹”之一。青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥上，“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”凭海临风……伶仃洋上，从此不再伶仃！▲港珠澳大桥“中国结” 图/高斯大江涌流，不舍昼夜。回眸港珠澳大桥的建设历程，依然令人心潮澎湃——从“当年动工、当年成岛”的东、西人工岛施工奇迹，再到精准如“海底绣花”般的33节巨型沉管对接……数以万计的大桥建设者前赴后继、战风斗浪，将这片写满历史沧桑的海域，变成中国工匠大展身手的赛场。6年筹备、9年施工，上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究，形成了63份技术标准，获得了600多项专利，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”，赢得国际业界的广泛认可和推广。在会见大桥建设者代表时，习近平总书记指出：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”▲港珠澳大桥 图来源于新华社联通、融合与跨越，是港珠澳大桥与生俱来的丰厚底色。这是一块碧波之上的“试验田”——从粤港澳三方政府共同组建港珠澳大桥管理局，落实项目法人主体责任，到承接国家重点研发计划项目，深耕智能化运维技术集成应用，再到成立跨境环保联合工作组，兑现“大桥建成，白海豚不搬家”的承诺……港珠澳大桥的重要意义，同样体现在“一国两制”框架下完成了一系列体制机制创新，有效解决了粤港澳三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范等“碰撞”，形成了共建共管的协商决策机制。大桥竣工，创新未止。珠海桂山牛头岛，一座沉管预制的“梦工厂”静静坐落于此。2019年6月，历经全面智慧化升级改造，曾经的港珠澳大桥沉管预制工厂又肩负起大湾区另一个“超级工程”——深中通道项目22个沉管管节预制的使命。此前，港珠澳大桥单节沉管预制需75天，完成单节转运需要7天。而在制造深中通道沉管时，一个月可预制一节沉管，生产力大大提高。国之重器，屹然挺立。2018年9月，强台风“山竹”正面袭击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。台风过后，大桥安然无恙。5年来，面对屡次袭来的极端天气，港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，也充分展现了大桥以科技创新为引领，推动高水平运维的熠熠成果。▲港珠澳大桥 图/李建束就在今年4月19日，港珠澳大桥迎来了一个重要里程碑。这一天，这座“国之重器”的主体工程正式通过交通运输部、国家发展改革委、中央港澳办组织的竣工验收。“大桥主体工程创下多项世界之最，工程质量等级和综合评价等级均为优良，打造了一座‘精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程’，为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。”竣工验收委员会给予大桥各项工作高度评价。▲港珠澳大桥 图/李建束一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥是改革开放40多年来国家发展繁荣的缩影，彰显出“一国两制”的强大生命力，凝聚着“中国精神”的强大感召力，无愧是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！逢山开路、遇水架桥，抬望眼，神州万里处处新。一座座大桥跨越江河湖海、连通峡谷深沟，顺着壮美山川交错成网，星罗棋布，在新时代的广阔舞台上，正是“江山壮丽，人民豪迈，前程远大”的绚烂景象！02“用好管好港珠澳大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”这是港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记的殷殷嘱托，深切厚望。从高空俯瞰，香港与珠海、澳门犹如三颗明珠，镶嵌在珠江口东西两岸。在港珠澳大桥开通之前，从香港开车前往珠海、澳门，需要先北上通过深圳口岸，历经三个多小时才能抵达。“有桥千程近，隔水咫尺遥。”得益于港珠澳大桥的“串珠成链”，不仅首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，更将车程缩短到仅仅半个小时，极大提升了珠江口东西两岸的通行效率。口岸24小时通关优势和便捷的交通物流网络，更让港珠澳大桥一跃成为大湾区至关重要的物流大动脉。截至今年9月底，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元。目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖，市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个。从港珠澳大桥珠海公路口岸出入境需要多久？对货车来说，不到3分钟；对游客来说，最快只需20秒！从全国首创“合作查验，一次放行”通关查验新模式，到为跨境学童定制便捷通关方案；从使用“一站式”车辆通关系统，应用“跨境一锁”“跨境快速通关”等通关便利模式，到针对鲜活水产品、冰鲜禽肉开辟“绿色通道”，给予提前审单、优先检查、快查快放的通关便利措施……一系列改革创新，为大湾区基础设施“硬联通”和体制机制“软联通”树立典范，写下“用好管好大桥”的生动注脚。▲首票内地蛋及蛋制品经港珠澳大桥海关验放后顺利供港。图/程霖从珠海驶上大桥，30分钟抵达香港机场，1小时内可达香港葵涌码头，15分钟内可达澳门机场……“大桥经济”的风口，让不少企业嗅到了“机遇的味道”。“港澳地区1日达、全球7日达！”港珠澳供应链（珠海）有限公司负责人介绍说，每天有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出，越来越多跨境电商企业将港珠澳大桥作为走向国际的“第一选择”。快，是企业对货物从港珠澳大桥通关最直观的感受。2018年，珠海海淼水产有限公司成为第一家通过港珠澳大桥向香港市场供应鲜活海产品的企业，从港珠澳大桥珠海公路口岸通关，一个小时就能把产品运输到香港，运输费用也节省近一半。就在今年8月，在拱北海关所属港珠澳大桥海关监管下，4吨新鲜采摘的产自广东茂名的龙眼，顺利通关运往香港，实现了“当日采摘，当日抵港”——这是今年7月1日开放全品类内地鲜活食品在指定时段经大桥口岸供港后的首票新鲜水果。▲港珠澳大桥海关关员正在对供港高州龙眼进行查验。图/程霖 通讯员俞波抢“时”又抢“鲜”，是“大桥红利”的一个显著缩影。如何让产业发展因桥而强，经济格局因桥而变，百姓生活因桥而活，更蕴含着“用好管好大桥”的长远谋划——在大湾区版图内，有香港、澳门两个特别行政区，还有广东省广州、深圳、珠海等9个城市，总面积5.6万平方公里，经济总量突破13万亿元。这个在中国经济版图上举足轻重的城市群，一头连着港澳，成为两个特别行政区融入国家战略的最佳切入点，另一头，向广东乃至整个大西南腹地延伸，有着广阔的市场需求和产业集群。今年6月，珠海市人民政府、广东省交通运输厅、广东省商务厅联合举办“共建港珠澳大桥经贸新通道大会”，洪湾渔港大湾区水产品交易中心、珠港“空-陆-空”联运物流通道、粤西地区水果大桥出口通道、预制菜大桥进出口通道等一批重磅项目正式啔动。▲共建港珠澳大桥经贸新通道大会现场。图/钟凡如今，大桥口岸货运类别越来越丰富，包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等，高价值、高技术、高附加值产品成为大桥口岸主要进出口商品，进出货车量稳步增长，已达到每天2000辆次。“现在正是一个好时机，让我们共同用好管好大桥，为大湾区经济发展再添动力！”香港海关署理关长陈子达说。距离更近、效率更高、速度更快、成本更低……珠海以港珠澳大桥延长线为轴，自东至西布局建设大桥口岸跨境电商作业场所、粤港澳物流园、空港智慧物流园、高栏港综合保税区等重要载体。眼前，从南沙港起航的万吨货轮穿过港珠澳大桥驶向大海；身后，从珠海保税区始发的货物从香港国际机场运往全球……一条覆盖全国、服务全球的经贸新通道正加速崛起！03“这是中国经济战略布局的一次伟大创举。”2017年播出的央视纪录片《辉煌中国》曾这样讲述：“这55公里链接的不仅是粤港澳三地，而是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。”大桥雄立，湾区腾飞。建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。旧金山湾区拥有金门大桥，纽约湾区拥有布鲁克林大桥，东京湾区则拥有濑户大桥和京门大桥……以大桥为代表的基础设施一体化、网络化，从来都是带动区域一体化发展的重要引擎。“路通则人通，人通则财通”，“大湾区人”懂得这个朴素的道理。早在1997年建成通车的虎门大桥，曾经凭“一桥之力”支撑起珠三角的交通要塞，让珠江口东西两岸首次实现“跨江牵手”。如今，放眼珠江口东西两岸，港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄茅海大桥……一座座跨江跃海的大桥，不仅是大湾区画卷上的“颜值担当”，更是区域经济提速升级的“黄金通道”。▲港珠澳大桥 图/李建束2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发实施。四年来，粤港澳三地同心协力，久久为功，共同打造世界级湾区、发展最好的湾区，结出硕果累累。科技融合、人才融合、产业融合……在港珠澳大桥“串珠成链”下，粤港澳合作以崭新姿态再出发——香港是全球重要的金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，大桥为其开辟了向西的跨海通道；澳门正加快推动经济适度多元发展，大桥极大地拓展了其产业腹地空间；广东吹响高质量发展嘹亮号角，坚持“制造业当家”，不断激活改革、开放、创新“三大动力”……这片中国开放程度最高、经济活力最强的区域，正在加速融合中发出愈加耀眼的光芒！▲“港车北上”正式实施，首辆香港单牌车驶入珠海。 图/李建束今年是香港回归祖国26周年。7月1日起，“港车北上”政策正式实施，成功预约后的香港机动车可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。至此，香港与内地往来更加“无缝对接”，粤港澳大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈建设跃上新台阶。随着“澳车北上”“港车北上”等政策相继落地，港珠澳大桥“车畅人旺”。今年港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流量已达235万辆次，是2019年同期的3.6倍，14次刷新单日车辆通行纪录，“澳车北上”“港车北上”总量已超92万辆次，占总量近4成。▲2023年国庆假期，港珠澳大桥迎来出行高峰。图/程霖 通讯员王相国“踩一脚油门就能到广东！”周末带着家人到珠海饮茶、旅行、购物，感受不一样的城市风光，成为不少港澳居民的“新风尚”。“1小时生活圈”基本形成，“湾区烟火气”日益浓厚，让支持香港、澳门融入国家发展大局有了愈发生动具象的体现。04时光的列车，停驻在又一个十月的站台。珠海人民不会忘记，正是5年前的金秋时节——2018年10月，习近平总书记亲临广东视察并发表重要讲话，第一站就来到珠海，为珠海在新时代推动改革开放再出发，进一步指明了前进方向，提供了根本遵循，注入了强大动力。5年来，从全面深化改革到深化与港澳产业协同，从加快建设综合立体化交通体系到推进广珠澳科技创新走廊建设……习近平总书记对广东、对珠海发展的殷切期盼，激励着一座城市攻坚克难、勇毅前行，绘就了一幅幅波澜壮阔、气象万千的动人图景。▲图/李建束追梦圆梦，同频共振。港珠澳大桥这张名片，对于珠海发展意味着什么？省第十三次党代会报告给出了一个清晰而肯定的答案：“珠海一跃成为内地唯一与港澳同时陆路相连的城市、正成长为我省又一重要引擎。”早在2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出“发挥澳门—珠海强强联合的引领带动作用”；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布，要求珠海充分发挥毗邻港澳、陆海通达的独特区位优势，为广东打造新发展格局战略支点提供重要支撑；2021年9月，横琴粤澳深度合作区正式揭牌运行，更赋予珠海在重大国家战略中新的使命任务……▲横琴粤澳深度合作区 图来源于横琴在线5年来，以港珠澳大桥为龙头，珠海不断“补强”机场、港口、城轨、高铁等跨境、跨市交通基础设施建设，打通供应链、产业链、服务链，畅通人流、物流、资金流、创新流，向全国性综合交通枢纽城市大步迈进。牵一发而动全身，落一子而活全局。基础设施的“硬联通”持续加速，规则衔接、机制对接的“软联通”也在不断深化——出台《便利港澳居民在珠海发展60项措施》、上线“珠澳通”APP、加快建设粤澳跨境金融合作（珠海）示范区、推动港澳专业人士跨境备案、逾12万名澳门居民办理珠海居住证……珠海用足用好经济特区立法权，在跨境金融、商事制度、行政审批、科技创新等领域先行先试。▲2021年11月12日，《便利港澳居民在珠海发展60项措施》正式发布。图/程霖得益于大桥“穿针引线”作用，珠海加快实现交通枢纽向物流枢纽、经济枢纽升级，积极对接港澳科技、人才、金融等优势资源，完善珠港澳在创业孵化、科技金融、成果转化等方面深度合作的体制机制，打造大湾区开放合作新高地。从依山傍海的情侣路到日新月异的航空新城，从青年人才汇聚的高新产业园区，到优质企业纷至沓来的5.0产业新空间……一幅幅动人画卷渐次铺开，这是一个千帆竞发的活力珠海，这是一座机遇无限的未来之城。▲斗门富山工业城5.0产业新空间。图/梁冠贤今年4月，习近平总书记视察广东时，明确指出要“使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”，这是粤港澳大湾区的又一重大历史机遇，是广东深化改革开放的大机遇、大文章。牢记“国之大者”，强化使命担当，珠海正以大格局大视野深化改革扩大开放，服务粤港澳大湾区建设、横琴粤澳深度合作区建设等重大战略实施，坚定不移大抓实体经济、突出制造业当家，着力建设更具竞争力的现代化产业体系，加快形成新质生产力，推动城市从“小而美”“小而精”向“大而强”“大而优”转型跨越，努力在推进中国式现代化珠海实践的新征程上体现新担当、展现新作为。“用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”——作为大湾区建设浓墨重彩的一笔，这座长达55公里的“国之重器”也被赋予新的时代命题。▲港珠澳大桥 图/钟凡一座通关畅、人气足、商贸旺的“超级通道”，将为粤港澳大湾区建设带来怎样的新机遇？生机勃勃，充满想象的“大桥经济”，又将为畅通国内国际双循环，服务高质量发展提供怎样的新动能？5年栉风沐雨，对于一座历经6年筹备、9年施工，设计使用寿命120年的“超级工程”而言，仍是啼声初试的惊艳序曲；5年砥砺前行，对于心怀“国之大者”，始终牢记“用好管好大桥”重要使命的特区人而言，更是踔厉奋发的催征号角！

文章编号: f671555145ce83b8b2ab5323cf562bd8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (开通5周年,港珠澳大桥带来了什么?) 2023-10-23 珠海商务   珠海商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE3NDM3NA==&mid=2650673261&idx=2&sn=61fe3252bc60d92e6e5a3c75539facba

5年前的今天，港珠澳大桥正式开通，开啔了这座“超级工程”的崭新征途！5年来，粤港澳三地人民的生活因为这座大桥发生了翻天覆地的变化。开通5周年，港珠澳大桥带来了什么？下一个5年，甚至10年，我们还将有哪些机遇和挑战？一起来看看！金秋十月，伶仃洋上海天一色，清风徐来。港珠澳大桥似巨龙飞架，紧紧连接香港、珠海、澳门三地。“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式。掷地有声的宣告、催人奋进的号召、经久不息的掌声，回荡在碧海蓝天之间。5年来，港珠澳大桥总体实现安全、便民、有序、通畅运营，经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的人员总数达3600万人次，车辆750万辆次。其中，港澳居民出入境总数达1980万人次，占比达55%。这座“超级工程”在三地居民工作、生活中发挥着越来越重要的纽带作用。5年来，循着国家战略的牵引，迎着南海潮头的春风，港珠澳大桥以气贯长虹的“中国跨度”，持续助力粤港澳大湾区深度融合发展，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，展现新时代改革开放的雄健风采，描绘中国式现代化的壮丽画卷！01曾经沧海千层浪，敢架江河万里桥。全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹”之一。青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥上，“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”凭海临风……伶仃洋上，从此不再伶仃！大江涌流，不舍昼夜。回眸港珠澳大桥的建设历程，依然令人心潮澎湃——从“当年动工、当年成岛”的东、西人工岛施工奇迹，再到精准如“海底绣花”般的33节巨型沉管对接……数以万计的大桥建设者前赴后继、战风斗浪，将这片写满历史沧桑的海域，变成中国工匠大展身手的赛场。6年筹备、9年施工，上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究，形成了63份技术标准，获得了600多项专利，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”，赢得国际业界的广泛认可和推广。在会见大桥建设者代表时，习近平总书记指出：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”▲港珠澳大桥 图来源于新华社联通、融合与跨越，是港珠澳大桥与生俱来的丰厚底色。这是一块碧波之上的“试验田”——从粤港澳三方政府共同组建港珠澳大桥管理局，落实项目法人主体责任，到承接国家重点研发计划项目，深耕智能化运维技术集成应用，再到成立跨境环保联合工作组，兑现“大桥建成，白海豚不搬家”的承诺……港珠澳大桥的重要意义，同样体现在“一国两制”框架下完成了一系列体制机制创新，有效解决了粤港澳三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范等“碰撞”，形成了共建共管的协商决策机制。大桥竣工，创新未止。珠海桂山牛头岛，一座沉管预制的“梦工厂”静静坐落于此。2019年6月，历经全面智慧化升级改造，曾经的港珠澳大桥沉管预制工厂又肩负起大湾区另一个“超级工程”——深中通道项目22个沉管管节预制的使命。此前，港珠澳大桥单节沉管预制需75天，完成单节转运需要7天。而在制造深中通道沉管时，一个月可预制一节沉管，生产力大大提高。国之重器，屹然挺立。2018年9月，强台风“山竹”正面袭击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。台风过后，大桥安然无恙。5年来，面对屡次袭来的极端天气，港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，也充分展现了大桥以科技创新为引领，推动高水平运维的熠熠成果。▲港珠澳大桥 图/李建束就在今年4月19日，港珠澳大桥迎来了一个重要里程碑。这一天，这座“国之重器”的主体工程正式通过交通运输部、国家发展改革委、中央港澳办组织的竣工验收。“大桥主体工程创下多项世界之最，工程质量等级和综合评价等级均为优良，打造了一座‘精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程’，为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。”竣工验收委员会给予大桥各项工作高度评价。▲港珠澳大桥 图/李建束一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥是改革开放40多年来国家发展繁荣的缩影，彰显出“一国两制”的强大生命力，凝聚着“中国精神”的强大感召力，无愧是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！逢山开路、遇水架桥，抬望眼，神州万里处处新。一座座大桥跨越江河湖海、连通峡谷深沟，顺着壮美山川交错成网，星罗棋布，在新时代的广阔舞台上，正是“江山壮丽，人民豪迈，前程远大”的绚烂景象！02“用好管好港珠澳大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”这是港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记的殷殷嘱托，深切厚望。从高空俯瞰，香港与珠海、澳门犹如三颗明珠，镶嵌在珠江口东西两岸。在港珠澳大桥开通之前，从香港开车前往珠海、澳门，需要先北上通过深圳口岸，历经三个多小时才能抵达。“有桥千程近，隔水咫尺遥。”得益于港珠澳大桥的“串珠成链”，不仅首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，更将车程缩短到仅仅半个小时，极大提升了珠江口东西两岸的通行效率。口岸24小时通关优势和便捷的交通物流网络，更让港珠澳大桥一跃成为大湾区至关重要的物流大动脉。截至今年9月底，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元。目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖，市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个。从港珠澳大桥珠海公路口岸出入境需要多久？对货车来说，不到3分钟；对游客来说，最快只需20秒！从全国首创“合作查验，一次放行”通关查验新模式，到为跨境学童定制便捷通关方案；从使用“一站式”车辆通关系统，应用“跨境一锁”“跨境快速通关”等通关便利模式，到针对鲜活水产品、冰鲜禽肉开辟“绿色通道”，给予提前审单、优先检查、快查快放的通关便利措施……一系列改革创新，为大湾区基础设施“硬联通”和体制机制“软联通”树立典范，写下“用好管好大桥”的生动注脚。▲首票内地蛋及蛋制品经港珠澳大桥海关验放后顺利供港。图/程霖从珠海驶上大桥，30分钟抵达香港机场，1小时内可达香港葵涌码头，15分钟内可达澳门机场……“大桥经济”的风口，让不少企业嗅到了“机遇的味道”。“港澳地区1日达、全球7日达！”港珠澳供应链（珠海）有限公司负责人介绍说，每天有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出，越来越多跨境电商企业将港珠澳大桥作为走向国际的“第一选择”。快，是企业对货物从港珠澳大桥通关最直观的感受。2018年，珠海海淼水产有限公司成为第一家通过港珠澳大桥向香港市场供应鲜活海产品的企业，从港珠澳大桥珠海公路口岸通关，一个小时就能把产品运输到香港，运输费用也节省近一半。就在今年8月，在拱北海关所属港珠澳大桥海关监管下，4吨新鲜采摘的产自广东茂名的龙眼，顺利通关运往香港，实现了“当日采摘，当日抵港”——这是今年7月1日开放全品类内地鲜活食品在指定时段经大桥口岸供港后的首票新鲜水果。▲港珠澳大桥海关关员正在对供港高州龙眼进行查验。图/程霖 通讯员俞波抢“时”又抢“鲜”，是“大桥红利”的一个显著缩影。如何让产业发展因桥而强，经济格局因桥而变，百姓生活因桥而活，更蕴含着“用好管好大桥”的长远谋划——在大湾区版图内，有香港、澳门两个特别行政区，还有广东省广州、深圳、珠海等9个城市，总面积5.6万平方公里，经济总量突破13万亿元。这个在中国经济版图上举足轻重的城市群，一头连着港澳，成为两个特别行政区融入国家战略的最佳切入点，另一头，向广东乃至整个大西南腹地延伸，有着广阔的市场需求和产业集群。今年6月，珠海市人民政府、广东省交通运输厅、广东省商务厅联合举办“共建港珠澳大桥经贸新通道大会”，洪湾渔港大湾区水产品交易中心、珠港“空-陆-空”联运物流通道、粤西地区水果大桥出口通道、预制菜大桥进出口通道等一批重磅项目正式啔动。▲共建港珠澳大桥经贸新通道大会现场。图/钟凡如今，大桥口岸货运类别越来越丰富，包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等，高价值、高技术、高附加值产品成为大桥口岸主要进出口商品，进出货车量稳步增长，已达到每天2000辆次。“现在正是一个好时机，让我们共同用好管好大桥，为大湾区经济发展再添动力！”香港海关署理关长陈子达说。距离更近、效率更高、速度更快、成本更低……珠海以港珠澳大桥延长线为轴，自东至西布局建设大桥口岸跨境电商作业场所、粤港澳物流园、空港智慧物流园、高栏港综合保税区等重要载体。眼前，从南沙港起航的万吨货轮穿过港珠澳大桥驶向大海；身后，从珠海保税区始发的货物从香港国际机场运往全球……一条覆盖全国、服务全球的经贸新通道正加速崛起！03“这是中国经济战略布局的一次伟大创举。”2017年播出的央视纪录片《辉煌中国》曾这样讲述：“这55公里链接的不仅是粤港澳三地，而是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。”大桥雄立，湾区腾飞。建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。旧金山湾区拥有金门大桥，纽约湾区拥有布鲁克林大桥，东京湾区则拥有濑户大桥和京门大桥……以大桥为代表的基础设施一体化、网络化，从来都是带动区域一体化发展的重要引擎。“路通则人通，人通则财通”，“大湾区人”懂得这个朴素的道理。早在1997年建成通车的虎门大桥，曾经凭“一桥之力”支撑起珠三角的交通要塞，让珠江口东西两岸首次实现“跨江牵手”。如今，放眼珠江口东西两岸，港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄茅海大桥……一座座跨江跃海的大桥，不仅是大湾区画卷上的“颜值担当”，更是区域经济提速升级的“黄金通道”。▲港珠澳大桥 图/李建束2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发实施。四年来，粤港澳三地同心协力，久久为功，共同打造世界级湾区、发展最好的湾区，结出硕果累累。科技融合、人才融合、产业融合……在港珠澳大桥“串珠成链”下，粤港澳合作以崭新姿态再出发——香港是全球重要的金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，大桥为其开辟了向西的跨海通道；澳门正加快推动经济适度多元发展，大桥极大地拓展了其产业腹地空间；广东吹响高质量发展嘹亮号角，坚持“制造业当家”，不断激活改革、开放、创新“三大动力”……这片中国开放程度最高、经济活力最强的区域，正在加速融合中发出愈加耀眼的光芒！▲“港车北上”正式实施，首辆香港单牌车驶入珠海。 图/李建束今年是香港回归祖国26周年。7月1日起，“港车北上”政策正式实施，成功预约后的香港机动车可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。至此，香港与内地往来更加“无缝对接”，粤港澳大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈建设跃上新台阶。随着“澳车北上”“港车北上”等政策相继落地，港珠澳大桥“车畅人旺”。今年港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流量已达235万辆次，是2019年同期的3.6倍，14次刷新单日车辆通行纪录，“澳车北上”“港车北上”总量已超92万辆次，占总量近4成。▲2023年国庆假期，港珠澳大桥迎来出行高峰。图/程霖 通讯员王相国“踩一脚油门就能到广东！”周末带着家人到珠海饮茶、旅行、购物，感受不一样的城市风光，成为不少港澳居民的“新风尚”。“1小时生活圈”基本形成，“湾区烟火气”日益浓厚，让支持香港、澳门融入国家发展大局有了愈发生动具象的体现。04时光的列车，停驻在又一个十月的站台。珠海人民不会忘记，正是5年前的金秋时节——2018年10月，习近平总书记亲临广东视察并发表重要讲话，第一站就来到珠海，为珠海在新时代推动改革开放再出发，进一步指明了前进方向，提供了根本遵循，注入了强大动力。5年来，从全面深化改革到深化与港澳产业协同，从加快建设综合立体化交通体系到推进广珠澳科技创新走廊建设……习近平总书记对广东、对珠海发展的殷切期盼，激励着一座城市攻坚克难、勇毅前行，绘就了一幅幅波澜壮阔、气象万千的动人图景。▲图/李建束追梦圆梦，同频共振。港珠澳大桥这张名片，对于珠海发展意味着什么？省第十三次党代会报告给出了一个清晰而肯定的答案：“珠海一跃成为内地唯一与港澳同时陆路相连的城市、正成长为我省又一重要引擎。”早在2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出“发挥澳门—珠海强强联合的引领带动作用”；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布，要求珠海充分发挥毗邻港澳、陆海通达的独特区位优势，为广东打造新发展格局战略支点提供重要支撑；2021年9月，横琴粤澳深度合作区正式揭牌运行，更赋予珠海在重大国家战略中新的使命任务……▲横琴粤澳深度合作区 图来源于横琴在线5年来，以港珠澳大桥为龙头，珠海不断“补强”机场、港口、城轨、高铁等跨境、跨市交通基础设施建设，打通供应链、产业链、服务链，畅通人流、物流、资金流、创新流，向全国性综合交通枢纽城市大步迈进。牵一发而动全身，落一子而活全局。基础设施的“硬联通”持续加速，规则衔接、机制对接的“软联通”也在不断深化——出台《便利港澳居民在珠海发展60项措施》、上线“珠澳通”APP、加快建设粤澳跨境金融合作（珠海）示范区、推动港澳专业人士跨境备案、逾12万名澳门居民办理珠海居住证……珠海用足用好经济特区立法权，在跨境金融、商事制度、行政审批、科技创新等领域先行先试。▲2021年11月12日，《便利港澳居民在珠海发展60项措施》正式发布。图/程霖得益于大桥“穿针引线”作用，珠海加快实现交通枢纽向物流枢纽、经济枢纽升级，积极对接港澳科技、人才、金融等优势资源，完善珠港澳在创业孵化、科技金融、成果转化等方面深度合作的体制机制，打造大湾区开放合作新高地。从依山傍海的情侣路到日新月异的航空新城，从青年人才汇聚的高新产业园区，到优质企业纷至沓来的5.0产业新空间……一幅幅动人画卷渐次铺开，这是一个千帆竞发的活力珠海，这是一座机遇无限的未来之城。▲斗门富山工业城5.0产业新空间。图/梁冠贤今年4月，习近平总书记视察广东时，明确指出要“使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”，这是粤港澳大湾区的又一重大历史机遇，是广东深化改革开放的大机遇、大文章。牢记“国之大者”，强化使命担当，珠海正以大格局大视野深化改革扩大开放，服务粤港澳大湾区建设、横琴粤澳深度合作区建设等重大战略实施，坚定不移大抓实体经济、突出制造业当家，着力建设更具竞争力的现代化产业体系，加快形成新质生产力，推动城市从“小而美”“小而精”向“大而强”“大而优”转型跨越，努力在推进中国式现代化珠海实践的新征程上体现新担当、展现新作为。“用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”——作为大湾区建设浓墨重彩的一笔，这座长达55公里的“国之重器”也被赋予新的时代命题。▲港珠澳大桥 图/钟凡一座通关畅、人气足、商贸旺的“超级通道”，将为粤港澳大湾区建设带来怎样的新机遇？生机勃勃，充满想象的“大桥经济”，又将为畅通国内国际双循环，服务高质量发展提供怎样的新动能？5年栉风沐雨，对于一座历经6年筹备、9年施工，设计使用寿命120年的“超级工程”而言，仍是啼声初试的惊艳序曲；5年砥砺前行，对于心怀“国之大者”，始终牢记“用好管好大桥”重要使命的特区人而言，更是踔厉奋发的催征号角！来源｜珠海发布把握珠海经济脉搏助力企业扬帆商海珠海市商务局珠海市口岸局

文章编号: 89a3a98dcb7c073be1f8c92258d25e67
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (优质资产 | 厦门海沧区未来海岸别墅!繁华商业圈!最大的滨海健康休闲社区!) 2023-10-23 厦门方何投资有限公司   厦门方何投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3NDA2OA==&mid=2247495011&idx=2&sn=ead2bdde7d75aad116b3d74a8e1f66d7

点击上方蓝字关注我们方何介绍业务范围：     厦门方何投资有限公司专注资产包的收购、管理和处置、企业并购、不良资产重组等债权服务，住宅、办公楼、商铺等不动产的司法拍卖服务！详情咨询：     15106091735（郑先生）     13906003490（林先生）厦门市湖里区金尚路205号天星阁大厦601室资产信息标的物：厦门市海沧区嵩屿北二里330号房产及家具家电一批产权面积：196.66㎡（实际使用面积约300㎡）性质：住宅（别墅）层数：第1-3层/共3层建成：2003年朝向：南北朝向结构：钢混结构户型：联排别墅，边套（第 1 层为二厅一厨一入户花园，夹层为一房一卫；第 2 层为二房二卫；第 3 层为一房一厅一卫一阳台；屋顶层为阳光房）。学区：厦门外国语学校，北师大附属中小学标的价格起拍价：638.7万元评估价：912.43万元拍卖时间：2023年10月26日10:00—2023年10月27日10:00（延时的除外）拍卖平台：京东拍卖——司法拍卖——住宅用房拍卖物位置：福建省厦门市海沧区嵩屿北二里330号周边地理位置：房屋地段佳，属于厦门市海沧区未来海岸·鹭景湾小区，位于海沧"未来海岸"居住区东南角，是中国南方最大滨海健康休闲社区。小区内共有别墅56幢，公寓15幢，小区楼间距宽，绿化率达57 %，小区内景色宜人，依山临海。著名的白鹭洲保护区及白海豚保护区近在咫尺，与厦门鹭江道和鼓浪屿仅一水之隔，同厦门CBD中心灯火相望。集山、海、湖、岛四位一体的国际生态新城，将为居民提供安全舒适、健康优美的家园。交通条件：东沿海沧大道，南靠嵩屿中路；西接兴港路；北临角嵩路。出门50米东门有未来海岸公交站，南门有外国语公交站，可直达岛内。500米就是嵩屿码头、地铁4号线（在建），距离地铁2号线-海沧弯公园站3公里，交通线四通八达，居民自驾出行也较为便捷。周边配套：房屋整体商业环境与生活环境极为舒适便利，以国际化、高起点高标准建设，生活、教育、文化、商业、休闲娱乐等配套一应俱全。临近有厦门外国语学校，北师大附属中小学、海景小学、幼儿园、国际双语幼儿园、超市、商业街、建行、工行 、农行、邮电储蓄、邮电局等，集生活购物、时尚餐饮、休闲娱乐、教育培训于一体，大大满足居民日常生活需求。现场实拍图咨询方式咨询热线：15106091735 郑先生看样时间：于2023年10月17日10:00-10:30组织集中看样。看样咨询电话：15985839670吴先生、0592-5309069、0592-5301363。【扫码查看拍卖信息】免责声明：购买法拍房请认真阅读相关的竞买公告与竞买须知。以上房源信息仅供参考，不作为任何交易依据使用。购买法拍房找，专业知识、专业团队为你一条龙服务！拍卖房产信息提供给，多年拍卖房处置实操经验，帮你推广处置，精准营销！关注下方公众号，了解更多法拍房信息

文章编号: cc1cea613503e1de0935ca2a383b340a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (校园公益讲座丨跟着厦大博士一起探索白海豚的“信号”) 2023-10-23 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532326&idx=1&sn=5b0ef448e2bdd180b33ad421a7106303

         关于海洋,我们还有很多不懂! 

     ▼ 

中华白海豚 

具有重要的生态、科研和文化价值 

保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展具有重要意义 

厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一 

              

         主讲人 :张闯 

厦门大学海洋与地球学院博士研究生 

主要从事海豚声音的研究

科普讲座走进校区 

10月17日、19日,由厦门市自然资源和规划局保护区事务中心指导,中华环境保护基金会、滴滴公益基金会共同主办的“滴碳守护”中华白海豚保护项目——白海豚科普讲座,走进厦门市人民小学鼓浪屿校区和厦门市海沧区沧江科技小学。厦门大学博士生张闯为600多名小学生带来了两场生动有趣的白海豚科普讲座,带着孩子们了解这一可爱的海洋生物。 

在讲座中,张闯博士通过图片、视频讲解,向孩子们详细介绍了白海豚的生态环境、生理特征、行为习性等方面的知识。孩子们通过这次讲座,他们对白海豚有了更加深入的了解,也认识到了保护海洋生物的重要性。 

厦门市人民小学鼓浪屿校区讲解现场 

厦门市海沧区沧江科技小学讲解现场 

厦门市海沧区沧江科技小学 

     陈美英副校长讲话 

此次讲座不仅拓宽了孩子们的视野,增强了他们的环保意识,也激发了他们对科学知识的兴趣。厦门市人民小学鼓浪屿校区和厦门市海沧区沧江科技小学表示,将继续开展类似的科普活动,为孩子们提供更多的学习机会和实践体验。 

讲座内容简介 

张闯博士在此次讲座中,从四个方面对海豚进行了全面讲解。首先,他带孩子们认识了海豚的种类,介绍了海豚的基本信息,包括其生活习性、分布范围等,让孩子们对海豚有了初步的认识。 

接着,重点讲解了中华白海豚的特点和保护现状,让孩子们了解到这一珍稀物种的生存状况及其重要性。他通过展示中华白海豚的图片和视频,让孩子们深刻感受到它的美丽和可爱。 

此外,还向孩子们介绍了海豚的声呐系统,让他们了解到海豚是如何通过声音进行定位和交流的。这一讲解引发了孩子们对海豚智慧和神奇能力的赞叹。 

最后,张闯博士向孩子们分享了观测海豚的方法和注意事项,鼓励孩子们在日常生活中多观察、多了解海豚,培养他们的观察力和热爱自然的情感。 

整场讲座内容丰富、生动有趣,孩子们在轻松愉快的氛围中收获了宝贵的知识,对海豚有了更深入的了解和认识。 

保护白海豚小贴士 

1、遵守法律法规,不参与非法捕捞、猎杀等违法活动。 

2、减少海洋污染,保持海洋环境的清洁,避免对中华白海豚的生态环境造成破坏。 

3、避免干扰,避免在中华白海豚的生活区域进行噪音干扰、船只冲撞等行为。 

4、加强宣传教育,加强公众对中华白海豚保护的宣传教育,提高人们的保护意识和责任感。 

指导单位

厦门市自然资源和规划局保护区事务中心 

主办单位 

中华环境保护基金会、滴滴公益基金会 

承办单位 

厦门引潮力科技有限公司 

协办单位 

70.8海洋媒体实验室、厦门市渔业协会 

媒体支持 

新浪厦门 

文章编号: a83e27449bce58093a810192a620acef
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (开通5周年，港珠澳大桥带来了什么？) 2023-10-23 珠海政府网   珠海政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700513155&idx=1&sn=98a79a1666bd39aab87087bd58a0eaeb

5年前的今天,

港珠澳大桥正式开通,

开啔了这座“超级工程”的

崭新征途!

5年来,

粤港澳三地人民的生活

因为这座大桥发生了翻天覆地的变化。 

开通5周年,

港珠澳大桥带来了什么?

下一个5年,甚至10年,

我们还将有哪些机遇和挑战?

一起来看看! 

金秋十月,伶仃洋上海天一色,清风徐来。港珠澳大桥似巨龙飞架,紧紧连接香港、珠海、澳门三地。 

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥!”当时间回到2018年10月23日,习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式。掷地有声的宣告、催人奋进的号召、经久不息的掌声,回荡在碧海蓝天之间。 

▲港珠澳大桥 图/周家侨 

5年来,港珠澳大桥总体实现安全、便民、有序、通畅运营,经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的人员总数达3600万人次,车辆750万辆次。其中,港澳居民出入境总数达1980万人次,占比达55%。这座“超级工程”在三地居民工作、生活中发挥着越来越重要的纽带作用。 

5年来,循着国家战略的牵引,迎着南海潮头的春风,港珠澳大桥以气贯长虹的“中国跨度”,持续助力粤港澳大湾区深度融合发展,支持香港、澳门更好融入国家发展大局,展现新时代改革开放的雄健风采,描绘中国式现代化的壮丽画卷! 

01 

曾经沧海千层浪,敢架江河万里桥。 

全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

青州航道桥上,“中国结”熠熠生辉;九洲航道桥上,“风帆塔”扬帆矗立;江海直达船航道桥上,“海豚塔”凭海临风……伶仃洋上,从此不再伶仃! 

▲港珠澳大桥“中国结” 图/高斯 

大江涌流,不舍昼夜。回眸港珠澳大桥的建设历程,依然令人心潮澎湃—— 

从“当年动工、当年成岛”的东、西人工岛施工奇迹,再到精准如“海底绣花”般的33节巨型沉管对接……数以万计的大桥建设者前赴后继、战风斗浪,将这片写满历史沧桑的海域,变成中国工匠大展身手的赛场。 

6年筹备、9年施工,上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究,形成了63份技术标准,获得了600多项专利,在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”,赢得国际业界的广泛认可和推广。 

在会见大桥建设者代表时,习近平总书记指出:“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。” 

▲港珠澳大桥 图来源于新华社 

联通、融合与跨越,是港珠澳大桥与生俱来的丰厚底色。这是一块碧波之上的“试验田”—— 

从粤港澳三方政府共同组建港珠澳大桥管理局,落实项目法人主体责任,到承接国家重点研发计划项目,深耕智能化运维技术集成应用,再到成立跨境环保联合工作组,兑现“大桥建成,白海豚不搬家”的承诺……港珠澳大桥的重要意义,同样体现在“一国两制”框架下完成了一系列体制机制创新,有效解决了粤港澳三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范等“碰撞”,形成了共建共管的协商决策机制。 

大桥竣工,创新未止。珠海桂山牛头岛,一座沉管预制的“梦工厂”静静坐落于此。2019年6月,历经全面智慧化升级改造,曾经的港珠澳大桥沉管预制工厂又肩负起大湾区另一个“超级工程”——深中通道项目22个沉管管节预制的使命。此前,港珠澳大桥单节沉管预制需75天,完成单节转运需要7天。而在制造深中通道沉管时,一个月可预制一节沉管,生产力大大提高。 

国之重器,屹然挺立。2018年9月,强台风“山竹”正面袭击珠三角。港珠澳大桥上,实测风速最高超过每秒55米。台风过后,大桥安然无恙。5年来,面对屡次袭来的极端天气,港珠澳大桥的“钢筋铁骨”,验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力,也充分展现了大桥以科技创新为引领,推动高水平运维的熠熠成果。 

▲港珠澳大桥 图/李建束 

就在今年4月19日,港珠澳大桥迎来了一个重要里程碑。这一天,这座“国之重器”的主体工程正式通过交通运输部、国家发展改革委、中央港澳办组织的竣工验收。 

“大桥主体工程创下多项世界之最,工程质量等级和综合评价等级均为优良,打造了一座‘精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程’,为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。”竣工验收委员会给予大桥各项工作高度评价。 

▲港珠澳大桥 图/李建束 

一桥连三地,天堑变通途。港珠澳大桥是改革开放40多年来国家发展繁荣的缩影,彰显出“一国两制”的强大生命力,凝聚着“中国精神”的强大感召力,无愧是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”! 

逢山开路、遇水架桥,抬望眼,神州万里处处新。一座座大桥跨越江河湖海、连通峡谷深沟,顺着壮美山川交错成网,星罗棋布,在新时代的广阔舞台上,正是“江山壮丽,人民豪迈,前程远大”的绚烂景象! 

02 

“用好管好港珠澳大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”这是港珠澳大桥开通仪式上,习近平总书记的殷殷嘱托,深切厚望。 

从高空俯瞰,香港与珠海、澳门犹如三颗明珠,镶嵌在珠江口东西两岸。在港珠澳大桥开通之前,从香港开车前往珠海、澳门,需要先北上通过深圳口岸,历经三个多小时才能抵达。 

“有桥千程近,隔水咫尺遥。”得益于港珠澳大桥的“串珠成链”,不仅首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接,更将车程缩短到仅仅半个小时,极大提升了珠江口东西两岸的通行效率。 

口岸24小时通关优势和便捷的交通物流网络,更让港珠澳大桥一跃成为大湾区至关重要的物流大动脉。截至今年9月底,经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元。目前,大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省(市、自治区)全覆盖,市场涉及国家(地区)从2018年的105个增加至230余个。 

从港珠澳大桥珠海公路口岸出入境需要多久?对货车来说,不到3分钟;对游客来说,最快只需20秒! 

从全国首创“合作查验,一次放行”通关查验新模式,到为跨境学童定制便捷通关方案; 

从使用“一站式”车辆通关系统,应用“跨境一锁”“跨境快速通关”等通关便利模式,到针对鲜活水产品、冰鲜禽肉开辟“绿色通道”,给予提前审单、优先检查、快查快放的通关便利措施…… 

一系列改革创新,为大湾区基础设施“硬联通”和体制机制“软联通”树立典范,写下“用好管好大桥”的生动注脚。 

▲首票内地蛋及蛋制品经港珠澳大桥海关验放后顺利供港。图/程霖 

从珠海驶上大桥,30分钟抵达香港机场,1小时内可达香港葵涌码头,15分钟内可达澳门机场……“大桥经济”的风口,让不少企业嗅到了“机遇的味道”。 

“港澳地区1日达、全球7日达!”港珠澳供应链(珠海)有限公司负责人介绍说,每天有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出,越来越多跨境电商企业将港珠澳大桥作为走向国际的“第一选择”。 

快,是企业对货物从港珠澳大桥通关最直观的感受。2018年,珠海海淼水产有限公司成为第一家通过港珠澳大桥向香港市场供应鲜活海产品的企业,从港珠澳大桥珠海公路口岸通关,一个小时就能把产品运输到香港,运输费用也节省近一半。 

就在今年8月,在拱北海关所属港珠澳大桥海关监管下,4吨新鲜采摘的产自广东茂名的龙眼,顺利通关运往香港,实现了“当日采摘,当日抵港”——这是今年7月1日开放全品类内地鲜活食品在指定时段经大桥口岸供港后的首票新鲜水果。 

▲港珠澳大桥海关关员正在对供港高州龙眼进行查验。图/程霖 通讯员俞波 

抢“时”又抢“鲜”,是“大桥红利”的一个显著缩影。如何让产业发展因桥而强,经济格局因桥而变,百姓生活因桥而活,更蕴含着“用好管好大桥”的长远谋划—— 

在大湾区版图内,有香港、澳门两个特别行政区,还有广东省广州、深圳、珠海等9个城市,总面积5.6万平方公里,经济总量突破13万亿元。 

这个在中国经济版图上举足轻重的城市群,一头连着港澳,成为两个特别行政区融入国家战略的最佳切入点,另一头,向广东乃至整个大西南腹地延伸,有着广阔的市场需求和产业集群。 

今年6月,珠海市人民政府、广东省交通运输厅、广东省商务厅联合举办“共建港珠澳大桥经贸新通道大会”,洪湾渔港大湾区水产品交易中心、珠港“空-陆-空”联运物流通道、粤西地区水果大桥出口通道、预制菜大桥进出口通道等一批重磅项目正式啔动。 

▲共建港珠澳大桥经贸新通道大会现场。图/钟凡 

如今,大桥口岸货运类别越来越丰富,包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等,高价值、高技术、高附加值产品成为大桥口岸主要进出口商品,进出货车量稳步增长,已达到每天2000辆次。 

“现在正是一个好时机,让我们共同用好管好大桥,为大湾区经济发展再添动力!”香港海关署理关长陈子达说。 

距离更近、效率更高、速度更快、成本更低……珠海以港珠澳大桥延长线为轴,自东至西布局建设大桥口岸跨境电商作业场所、粤港澳物流园、空港智慧物流园、高栏港综合保税区等重要载体。 

眼前,从南沙港起航的万吨货轮穿过港珠澳大桥驶向大海;身后,从珠海保税区始发的货物从香港国际机场运往全球……一条覆盖全国、服务全球的经贸新通道正加速崛起! 

03 

“这是中国经济战略布局的一次伟大创举。”2017年播出的央视纪录片《辉煌中国》曾这样讲述:“这55公里链接的不仅是粤港澳三地,而是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。” 

大桥雄立,湾区腾飞。 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践。

旧金山湾区拥有金门大桥,纽约湾区拥有布鲁克林大桥,东京湾区则拥有濑户大桥和京门大桥……以大桥为代表的基础设施一体化、网络化,从来都是带动区域一体化发展的重要引擎。 

“路通则人通,人通则财通”,“大湾区人”懂得这个朴素的道理。早在1997年建成通车的虎门大桥,曾经凭“一桥之力”支撑起珠三角的交通要塞,让珠江口东西两岸首次实现“跨江牵手”。 

如今,放眼珠江口东西两岸,港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄茅海大桥……一座座跨江跃海的大桥,不仅是大湾区画卷上的“颜值担当”,更是区域经济提速升级的“黄金通道”。 

▲港珠澳大桥 图/李建束 

2019年,《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发实施。四年来,粤港澳三地同心协力,久久为功,共同打造世界级湾区、发展最好的湾区,结出硕果累累。 

科技融合、人才融合、产业融合……在港珠澳大桥“串珠成链”下,粤港澳合作以崭新姿态再出发—— 

香港是全球重要的金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,大桥为其开辟了向西的跨海通道; 

澳门正加快推动经济适度多元发展,大桥极大地拓展了其产业腹地空间; 

广东吹响高质量发展嘹亮号角,坚持“制造业当家”,不断激活改革、开放、创新“三大动力”…… 

这片中国开放程度最高、经济活力最强的区域,正在加速融合中发出愈加耀眼的光芒! 

▲“港车北上”正式实施,首辆香港单牌车驶入珠海。 图/李建束 

今年是香港回归祖国26周年。7月1日起,“港车北上”政策正式实施,成功预约后的香港机动车可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。至此,香港与内地往来更加“无缝对接”,粤港澳大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈建设跃上新台阶。 

随着“澳车北上”“港车北上”等政策相继落地,港珠澳大桥“车畅人旺”。今年港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流量已达235万辆次,是2019年同期的3.6倍,14次刷新单日车辆通行纪录,“澳车北上”“港车北上”总量已超92万辆次,占总量近4成。 

▲2023年国庆假期,港珠澳大桥迎来出行高峰。图/程霖 通讯员王相国 

“踩一脚油门就能到广东!”周末带着家人到珠海饮茶、旅行、购物,感受不一样的城市风光,成为不少港澳居民的“新风尚”。“1小时生活圈”基本形成,“湾区烟火气”日益浓厚,让支持香港、澳门融入国家发展大局有了愈发生动具象的体现。 

04 

时光的列车,停驻在又一个十月的站台。 

珠海人民不会忘记,正是5年前的金秋时节——2018年10月,习近平总书记亲临广东视察并发表重要讲话,第一站就来到珠海,为珠海在新时代推动改革开放再出发,进一步指明了前进方向,提供了根本遵循,注入了强大动力。 

5年来,从全面深化改革到深化与港澳产业协同,从加快建设综合立体化交通体系到推进广珠澳科技创新走廊建设……习近平总书记对广东、对珠海发展的殷切期盼,激励着一座城市攻坚克难、勇毅前行,绘就了一幅幅波澜壮阔、气象万千的动人图景。 

▲图/李建束 

追梦圆梦,同频共振。港珠澳大桥这张名片,对于珠海发展意味着什么? 

省第十三次党代会报告给出了一个清晰而肯定的答案:“珠海一跃成为内地唯一与港澳同时陆路相连的城市、正成长为我省又一重要引擎。” 

早在2019年,《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出“发挥澳门—珠海强强联合的引领带动作用”; 

2021年3月,《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布,要求珠海充分发挥毗邻港澳、陆海通达的独特区位优势,为广东打造新发展格局战略支点提供重要支撑; 

2021年9月,横琴粤澳深度合作区正式揭牌运行,更赋予珠海在重大国家战略中新的使命任务…… 

▲横琴粤澳深度合作区 图来源于横琴在线 

5年来,以港珠澳大桥为龙头,珠海不断“补强”机场、港口、城轨、高铁等跨境、跨市交通基础设施建设,打通供应链、产业链、服务链,畅通人流、物流、资金流、创新流,向全国性综合交通枢纽城市大步迈进。 

牵一发而动全身,落一子而活全局。基础设施的“硬联通”持续加速,规则衔接、机制对接的“软联通”也在不断深化—— 

出台《便利港澳居民在珠海发展60项措施》、上线“珠澳通”APP、加快建设粤澳跨境金融合作(珠海)示范区、推动港澳专业人士跨境备案、逾12万名澳门居民办理珠海居住证……珠海用足用好经济特区立法权,在跨境金融、商事制度、行政审批、科技创新等领域先行先试。 

▲2021年11月12日,《便利港澳居民在珠海发展60项措施》正式发布。图/程霖 

得益于大桥“穿针引线”作用,珠海加快实现交通枢纽向物流枢纽、经济枢纽升级,积极对接港澳科技、人才、金融等优势资源,完善珠港澳在创业孵化、科技金融、成果转化等方面深度合作的体制机制,打造大湾区开放合作新高地。 

从依山傍海的情侣路到日新月异的航空新城,从青年人才汇聚的高新产业园区,到优质企业纷至沓来的5.0产业新空间……一幅幅动人画卷渐次铺开,这是一个千帆竞发的活力珠海,这是一座机遇无限的未来之城。 

▲斗门富山工业城5.0产业新空间。图/梁冠贤 

今年4月,习近平总书记视察广东时,明确指出要“使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”,这是粤港澳大湾区的又一重大历史机遇,是广东深化改革开放的大机遇、大文章。 

牢记“国之大者”,强化使命担当,珠海正以大格局大视野深化改革扩大开放,服务粤港澳大湾区建设、横琴粤澳深度合作区建设等重大战略实施,坚定不移大抓实体经济、突出制造业当家,着力建设更具竞争力的现代化产业体系,加快形成新质生产力,推动城市从“小而美”“小而精”向“大而强”“大而优”转型跨越,努力在推进中国式现代化珠海实践的新征程上体现新担当、展现新作为。 

“用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”——作为大湾区建设浓墨重彩的一笔,这座长达55公里的“国之重器”也被赋予新的时代命题。 

▲港珠澳大桥 图/钟凡 

一座通关畅、人气足、商贸旺的“超级通道”,将为粤港澳大湾区建设带来怎样的新机遇? 

生机勃勃,充满想象的“大桥经济”,又将为畅通国内国际双循环,服务高质量发展提供怎样的新动能? 

5年栉风沐雨,对于一座历经6年筹备、9年施工,设计使用寿命120年的“超级工程”而言,仍是啼声初试的惊艳序曲; 

5年砥砺前行,对于心怀“国之大者”,始终牢记“用好管好大桥”重要使命的特区人而言,更是踔厉奋发的催征号角! 

      来源|珠海发布 

      文字|珠海发 

      布 钟夏 

      海报制图|珠海发布 金阁 

海报用图摄影|李建束、黄昆震、郑蔼芳 

                    ●  

                    ●  

                    ●  

                    ●  

文章编号: d54d764edf4e601fbaedb71241edf2a8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (轻奢港珠澳8日游2599元/人) 2023-10-23 JM荆门旅游集散中心   JM荆门旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI1Mjg1NQ==&mid=2247497350&idx=1&sn=9e75cb390048c0a5eebc6f9996ded511

点击蓝色字关注我们港澳珠轻奢8日游2599元/人发班日期：10月26日 11月3日/10/17/24日12月1/8/15/22/29日咨询热线：19908698666双月湾海滨度假区双月湾风景区位于惠东县港口镇境内，鸟瞰时更是显得雄丽壮观，让人叹为观止，美不胜收。双月湾分左右两湾，景象各不相同，左湾波光粼粼、恬静宜人，右湾波涛汹涌、气势磅礴，故得名双月湾。顺德顺德区位于珠三角广府文化腹地，自古经济发达，商业繁荣，文教鼎盛。顺德是粤曲、粤剧的发源地之一，是“中国曲艺之乡”。顺德美食文化源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号，并有“中国厨师之乡”美誉。港珠澳大桥港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥因其大的建筑规模、施工难度和建造技术而闻名世界。巽寮湾巽寮湾，有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。行程安排D1 武汉—广州餐：/  宿：火车湖北各地火车站乘火车硬卧赴广州（提前1小时以上前往火车站候车，以免误车）。D2 广州—佛山餐：中  宿：佛山抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ，唐宋时期称为中国第一大港，明清两代称为中国唯一的对外贸易大港，本日接机/接站后为09：30分前抵达。D3 佛山—巽寮湾餐：早中  宿：巽寮湾乘车前往国家AAAAA风景区【惠州西湖】；西湖景区——【丰诸园】丰渚园园内采用岭南传统建筑风格,融合惠州民居院落特色,挖掘西湖历史文化,营造充满诗情画意的岭南古典式园林,让游客在观鸟、观鱼、赏荷、赏石中领略生态文化；西湖核心景区,首先将领略到【玉塔微澜胜景】—玉塔即泗洲塔始建于唐末;现存塔为明万历年间重建,建国后人民政府曾多次出资整修.它建在平湖西山上,端庄挺秀,是西湖内最引人注目的景观.当年苏东坡寓居惠州时对此塔情有独钟,称之为“大圣塔”,并在其著名的《江月》诗中对湖光塔影有精彩的描绘：“一更山吐月，玉塔卧微澜,正似西湖上,涌金门外看”每当月夜,明月东升,微风舒波,塔影卧湖,湖天荡漾,塔光摇曳,遂成一幅难描难画之微澜玉塔图.玉塔微澜一景由此流传至今; 来到【九曲桥】顾名思义,是指桥共分成九曲,曲折迂回.九曲桥九曲十弯,每一弯曲处一块石板上均雕刻一朵季节性花朵,如正月水仙、二月杏花、三月桃花……直到十二月腊梅;并在九曲桥头尾的两块石板上各雕刻一朵荷花.在湖心亭茶楼门前的一段桥面,中间雕刻一朵荷花,四角则分别雕刻彩云.池中汉白玉的荷花仙女雕塑亭亭玉立,含笑迎候来客;【平湖】平湖位于西湖北部,北有拱北桥与东江相通,南有苏堤为平、丰两湖为界;西至孤山、准提阁;西北至桃花溪,东与城区相连.湖区周长3.6公里,面积约1.063平方公里,其中水域0.57平方公里.全区群山环碧,林木青葱,水色山光,渚台亭榭交辉相映,景色天然;参观【东坡园】东坡园占地面积为32000平方米,孤山居其中,东坡纪念馆及朝云墓位于孤山.园内建有啖荔亭、杯酒亭、归醉亭、小圃五味轩、景贤祠、相宜居等景点,并在廊前亭畔设东坡诗词石刻以供吟诵赏析,设《东坡居士》、《造福》等六座雕塑,展示东坡寓惠生活; 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 一个风景优美的天然奇石公园，看海抓鱼的好地方 【磨子石公园】一个天然的奇石公园，所以又称奇石海岸线，这里的奇石形成年代久远，而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作，这里的海更清澈也更蓝，而且水质很好，很有治愈感，海滩也更是美得没法形容，绝对是一个可以避开人群的出游胜地D4 巽寮湾—双月湾—巽寮湾餐：早中  宿：巽寮湾早餐后 ，乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。一个清新小众的海岛，被称为惠州小垦丁-【海龟湾】这里有室内海龟馆和室外海龟馆，在保护区内的海龟馆中，生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆，有一些海龟科普和讲解。游玩时，可以看到品种各异的海龟，还可以了解它们的生活习性及成长过程，是难能可贵的科普之旅，适合带小朋友游玩。除了海龟，会仙桥是海龟湾必打卡的一个地方，蓝蓝的天空与无边的大海连成一线美极了！跟着地图走就可以了，经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点—会仙桥。听当地人说，海龟湾这座会仙桥是有情人终成眷属的地方，而且听闻这会仙桥名字便是来自牛郎织女的故事。【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾，是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城，里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线，沙滩上有秋千、遮阳棚等，这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】。前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下，登船出海，畅游百岛风情、观赏海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅，自费加工菜肴，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的满足感。参加【赶海活动】提供赶海三件套，特别备注（由于赶海身上有可能沾到海水，建议客人带多件外套）体验当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖”还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。D5 深圳-香港-港珠澳大桥-珠海餐：早中  宿：中山/珠海早餐后，赴“未来已来·湾有引力“之称的深圳【莲塘口岸】过关（有效的港澳通行证+有效签注），抵达【香港】。 抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。前往 【HK品牌综合折扣商场】自由活动下午前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的 纪念牌匾。 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】船游维多利亚，维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老一辈人的记忆，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一通过【香港大桥口岸】入关，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....抵达百岛之市【珠海】，入住酒店休息。D6 珠海—澳门—珠海餐：早中  宿：中山/珠海早餐后 ，港珠澳大桥口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注），游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时，发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门，观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场，是合影留念的好角度。【玫瑰圣母堂】 从属旧圣道明会院。为一座亮黄色的欧式建筑，外观十分明艳。教堂为供奉玫瑰圣母而建，最初用樟木兴建，所以也被人称为“板樟堂” 。教堂内还存有许多富有奇趣的油画及雕像，尤以耶稣基督像最为著名。这里第 3 层的圣物宝库，收藏了超过 300 件澳门天主教珍贵文物，包括弥撒用品和木雕圣像等珍宝。【手信百货店】自由活动【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在厅正上以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合座达 3 公尺的璀璨巨型钻晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。赌城【威尼斯人度假村】，度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及板路，这有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布。指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关，【情侣路漫步，观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。D7 珠海—天后宫—送团餐：早  宿：火车早餐后，前往华南首个AAAA钟表文化博物馆风景区【罗西尼钟表博物馆】据2022年国家文物局信息显示，现有藏品1065件/套,钟表博物馆分为四大主题展馆：科普馆、典藏馆、冠城精品馆、钟表文化馆。其中，科普馆分为古代计时仪器展览区、近代中国四大流派钟表展览区、观赏西洋钟展区、微型钟表展区、国内外腕表展示区、钟表科普展览区、多媒体互动体验区，典藏馆设有各类艺术钟表专题展览。赴“湾区之心”称号的【南沙】，游览由霍英东先生构思广州独有的欧式风格花园【蒲州花园】这里不但 可以观赏到世界名花，花园里的网红景点，除了三栋彩色小木屋 ， 还 有大风车、古董小汽车...怕你只  穿了一套衣服出来，也能让你拍出各种不同风格的照片。站在 花 园内的海景区，就可以远眺伶仃 洋、虎门大桥，以及珠江入海口蜿蜒海岸线，风景优美，空气清新。游览在东南亚最大妈祖庙，誉为天下第一【天后宫】又叫妈祖庙，是为纪念海上女神林默而建，她是百姓崇祀的海神，出海的渔民、客船都会来拜拜，因此香火极为旺盛。天后宫所在的南沙是广州唯一可以看到海的地方，天时地利的自然风光吸引了大批游客前来。天后宫集北京故宫的风格与南京中山陵的楼阁气势于一体，庄严肃穆，极具宫廷的气派。四周绿树婆娑，杨柳依依，繁花吐艳，彩蝶起舞，一派祥和景象；而殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。登上高耸的南岭塔，或者是雅致的小山亭，暧日晴烟，凉风习习，格外舒畅。 时间过得特别快，又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团，结束您愉快的旅程！送广州南站（15:00点后）送广州站（16:00点后）送广州机场（18:00点后）亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里，感谢一路有你们的结伴，让我感受到了如亲人般的温暖，希望我们的友谊地久天长！D8 温馨的家餐：/  宿：/抵达目的地，返回温馨的家。服务标准1、交通：往返火车硬卧、当地空调旅游车；2、用餐：6早5正；3、门票：所列景区首道大门票；4、住宿：酒店标准间；5、导服：当地导游服务；6、保险：旅行责任险+意外险。END

文章编号: df6088433bbde91ca403806b097a1136
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (开通5周年,港珠澳大桥带来了什么?) 2023-10-23 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650956041&idx=1&sn=e77518de2e5fde024e983c9e252c789b

5年前的今天，港珠澳大桥正式开通，开啔了这座“超级工程”的崭新征途！5年来，粤港澳三地人民的生活因为这座大桥发生了翻天覆地的变化。开通5周年，港珠澳大桥带来了什么？下一个5年，甚至10年，我们还将有哪些机遇和挑战？一起来看看！金秋十月，伶仃洋上海天一色，清风徐来。港珠澳大桥似巨龙飞架，紧紧连接香港、珠海、澳门三地。“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式。掷地有声的宣告、催人奋进的号召、经久不息的掌声，回荡在碧海蓝天之间。▲港珠澳大桥 图/周家侨5年来，港珠澳大桥总体实现安全、便民、有序、通畅运营，经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的人员总数达3600万人次，车辆750万辆次。其中，港澳居民出入境总数达1980万人次，占比达55%。这座“超级工程”在三地居民工作、生活中发挥着越来越重要的纽带作用。5年来，循着国家战略的牵引，迎着南海潮头的春风，港珠澳大桥以气贯长虹的“中国跨度”，持续助力粤港澳大湾区深度融合发展，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，展现新时代改革开放的雄健风采，描绘中国式现代化的壮丽画卷！01曾经沧海千层浪，敢架江河万里桥。全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹”之一。青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥上，“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”凭海临风……伶仃洋上，从此不再伶仃！▲港珠澳大桥“中国结” 图/高斯大江涌流，不舍昼夜。回眸港珠澳大桥的建设历程，依然令人心潮澎湃——从“当年动工、当年成岛”的东、西人工岛施工奇迹，再到精准如“海底绣花”般的33节巨型沉管对接……数以万计的大桥建设者前赴后继、战风斗浪，将这片写满历史沧桑的海域，变成中国工匠大展身手的赛场。6年筹备、9年施工，上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究，形成了63份技术标准，获得了600多项专利，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”，赢得国际业界的广泛认可和推广。在会见大桥建设者代表时，习近平总书记指出：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”▲港珠澳大桥 图来源于新华社联通、融合与跨越，是港珠澳大桥与生俱来的丰厚底色。这是一块碧波之上的“试验田”——从粤港澳三方政府共同组建港珠澳大桥管理局，落实项目法人主体责任，到承接国家重点研发计划项目，深耕智能化运维技术集成应用，再到成立跨境环保联合工作组，兑现“大桥建成，白海豚不搬家”的承诺……港珠澳大桥的重要意义，同样体现在“一国两制”框架下完成了一系列体制机制创新，有效解决了粤港澳三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范等“碰撞”，形成了共建共管的协商决策机制。大桥竣工，创新未止。珠海桂山牛头岛，一座沉管预制的“梦工厂”静静坐落于此。2019年6月，历经全面智慧化升级改造，曾经的港珠澳大桥沉管预制工厂又肩负起大湾区另一个“超级工程”——深中通道项目22个沉管管节预制的使命。此前，港珠澳大桥单节沉管预制需75天，完成单节转运需要7天。而在制造深中通道沉管时，一个月可预制一节沉管，生产力大大提高。国之重器，屹然挺立。2018年9月，强台风“山竹”正面袭击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。台风过后，大桥安然无恙。5年来，面对屡次袭来的极端天气，港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，也充分展现了大桥以科技创新为引领，推动高水平运维的熠熠成果。▲港珠澳大桥 图/李建束就在今年4月19日，港珠澳大桥迎来了一个重要里程碑。这一天，这座“国之重器”的主体工程正式通过交通运输部、国家发展改革委、中央港澳办组织的竣工验收。“大桥主体工程创下多项世界之最，工程质量等级和综合评价等级均为优良，打造了一座‘精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程’，为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。”竣工验收委员会给予大桥各项工作高度评价。▲港珠澳大桥 图/李建束一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥是改革开放40多年来国家发展繁荣的缩影，彰显出“一国两制”的强大生命力，凝聚着“中国精神”的强大感召力，无愧是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！逢山开路、遇水架桥，抬望眼，神州万里处处新。一座座大桥跨越江河湖海、连通峡谷深沟，顺着壮美山川交错成网，星罗棋布，在新时代的广阔舞台上，正是“江山壮丽，人民豪迈，前程远大”的绚烂景象！02“用好管好港珠澳大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”这是港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记的殷殷嘱托，深切厚望。从高空俯瞰，香港与珠海、澳门犹如三颗明珠，镶嵌在珠江口东西两岸。在港珠澳大桥开通之前，从香港开车前往珠海、澳门，需要先北上通过深圳口岸，历经三个多小时才能抵达。“有桥千程近，隔水咫尺遥。”得益于港珠澳大桥的“串珠成链”，不仅首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，更将车程缩短到仅仅半个小时，极大提升了珠江口东西两岸的通行效率。口岸24小时通关优势和便捷的交通物流网络，更让港珠澳大桥一跃成为大湾区至关重要的物流大动脉。截至今年9月底，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元。目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖，市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个。从港珠澳大桥珠海公路口岸出入境需要多久？对货车来说，不到3分钟；对游客来说，最快只需20秒！从全国首创“合作查验，一次放行”通关查验新模式，到为跨境学童定制便捷通关方案；从使用“一站式”车辆通关系统，应用“跨境一锁”“跨境快速通关”等通关便利模式，到针对鲜活水产品、冰鲜禽肉开辟“绿色通道”，给予提前审单、优先检查、快查快放的通关便利措施……一系列改革创新，为大湾区基础设施“硬联通”和体制机制“软联通”树立典范，写下“用好管好大桥”的生动注脚。▲首票内地蛋及蛋制品经港珠澳大桥海关验放后顺利供港。图/程霖从珠海驶上大桥，30分钟抵达香港机场，1小时内可达香港葵涌码头，15分钟内可达澳门机场……“大桥经济”的风口，让不少企业嗅到了“机遇的味道”。“港澳地区1日达、全球7日达！”港珠澳供应链（珠海）有限公司负责人介绍说，每天有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出，越来越多跨境电商企业将港珠澳大桥作为走向国际的“第一选择”。快，是企业对货物从港珠澳大桥通关最直观的感受。2018年，珠海海淼水产有限公司成为第一家通过港珠澳大桥向香港市场供应鲜活海产品的企业，从港珠澳大桥珠海公路口岸通关，一个小时就能把产品运输到香港，运输费用也节省近一半。就在今年8月，在拱北海关所属港珠澳大桥海关监管下，4吨新鲜采摘的产自广东茂名的龙眼，顺利通关运往香港，实现了“当日采摘，当日抵港”——这是今年7月1日开放全品类内地鲜活食品在指定时段经大桥口岸供港后的首票新鲜水果。▲港珠澳大桥海关关员正在对供港高州龙眼进行查验。图/程霖 通讯员俞波抢“时”又抢“鲜”，是“大桥红利”的一个显著缩影。如何让产业发展因桥而强，经济格局因桥而变，百姓生活因桥而活，更蕴含着“用好管好大桥”的长远谋划——在大湾区版图内，有香港、澳门两个特别行政区，还有广东省广州、深圳、珠海等9个城市，总面积5.6万平方公里，经济总量突破13万亿元。这个在中国经济版图上举足轻重的城市群，一头连着港澳，成为两个特别行政区融入国家战略的最佳切入点，另一头，向广东乃至整个大西南腹地延伸，有着广阔的市场需求和产业集群。今年6月，珠海市人民政府、广东省交通运输厅、广东省商务厅联合举办“共建港珠澳大桥经贸新通道大会”，洪湾渔港大湾区水产品交易中心、珠港“空-陆-空”联运物流通道、粤西地区水果大桥出口通道、预制菜大桥进出口通道等一批重磅项目正式啔动。▲共建港珠澳大桥经贸新通道大会现场。图/钟凡如今，大桥口岸货运类别越来越丰富，包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等，高价值、高技术、高附加值产品成为大桥口岸主要进出口商品，进出货车量稳步增长，已达到每天2000辆次。“现在正是一个好时机，让我们共同用好管好大桥，为大湾区经济发展再添动力！”香港海关署理关长陈子达说。距离更近、效率更高、速度更快、成本更低……珠海以港珠澳大桥延长线为轴，自东至西布局建设大桥口岸跨境电商作业场所、粤港澳物流园、空港智慧物流园、高栏港综合保税区等重要载体。眼前，从南沙港起航的万吨货轮穿过港珠澳大桥驶向大海；身后，从珠海保税区始发的货物从香港国际机场运往全球……一条覆盖全国、服务全球的经贸新通道正加速崛起！03“这是中国经济战略布局的一次伟大创举。”2017年播出的央视纪录片《辉煌中国》曾这样讲述：“这55公里链接的不仅是粤港澳三地，而是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。”大桥雄立，湾区腾飞。建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。旧金山湾区拥有金门大桥，纽约湾区拥有布鲁克林大桥，东京湾区则拥有濑户大桥和京门大桥……以大桥为代表的基础设施一体化、网络化，从来都是带动区域一体化发展的重要引擎。“路通则人通，人通则财通”，“大湾区人”懂得这个朴素的道理。早在1997年建成通车的虎门大桥，曾经凭“一桥之力”支撑起珠三角的交通要塞，让珠江口东西两岸首次实现“跨江牵手”。如今，放眼珠江口东西两岸，港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄茅海大桥……一座座跨江跃海的大桥，不仅是大湾区画卷上的“颜值担当”，更是区域经济提速升级的“黄金通道”。▲港珠澳大桥 图/李建束2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发实施。四年来，粤港澳三地同心协力，久久为功，共同打造世界级湾区、发展最好的湾区，结出硕果累累。科技融合、人才融合、产业融合……在港珠澳大桥“串珠成链”下，粤港澳合作以崭新姿态再出发——香港是全球重要的金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，大桥为其开辟了向西的跨海通道；澳门正加快推动经济适度多元发展，大桥极大地拓展了其产业腹地空间；广东吹响高质量发展嘹亮号角，坚持“制造业当家”，不断激活改革、开放、创新“三大动力”……这片中国开放程度最高、经济活力最强的区域，正在加速融合中发出愈加耀眼的光芒！▲“港车北上”正式实施，首辆香港单牌车驶入珠海。 图/李建束今年是香港回归祖国26周年。7月1日起，“港车北上”政策正式实施，成功预约后的香港机动车可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。至此，香港与内地往来更加“无缝对接”，粤港澳大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈建设跃上新台阶。随着“澳车北上”“港车北上”等政策相继落地，港珠澳大桥“车畅人旺”。今年港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流量已达235万辆次，是2019年同期的3.6倍，14次刷新单日车辆通行纪录，“澳车北上”“港车北上”总量已超92万辆次，占总量近4成。▲2023年国庆假期，港珠澳大桥迎来出行高峰。图/程霖 通讯员王相国“踩一脚油门就能到广东！”周末带着家人到珠海饮茶、旅行、购物，感受不一样的城市风光，成为不少港澳居民的“新风尚”。“1小时生活圈”基本形成，“湾区烟火气”日益浓厚，让支持香港、澳门融入国家发展大局有了愈发生动具象的体现。04时光的列车，停驻在又一个十月的站台。珠海人民不会忘记，正是5年前的金秋时节——2018年10月，习近平总书记亲临广东视察并发表重要讲话，第一站就来到珠海，为珠海在新时代推动改革开放再出发，进一步指明了前进方向，提供了根本遵循，注入了强大动力。5年来，从全面深化改革到深化与港澳产业协同，从加快建设综合立体化交通体系到推进广珠澳科技创新走廊建设……习近平总书记对广东、对珠海发展的殷切期盼，激励着一座城市攻坚克难、勇毅前行，绘就了一幅幅波澜壮阔、气象万千的动人图景。▲图/李建束追梦圆梦，同频共振。港珠澳大桥这张名片，对于珠海发展意味着什么？省第十三次党代会报告给出了一个清晰而肯定的答案：“珠海一跃成为内地唯一与港澳同时陆路相连的城市、正成长为我省又一重要引擎。”早在2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出“发挥澳门—珠海强强联合的引领带动作用”；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布，要求珠海充分发挥毗邻港澳、陆海通达的独特区位优势，为广东打造新发展格局战略支点提供重要支撑；2021年9月，横琴粤澳深度合作区正式揭牌运行，更赋予珠海在重大国家战略中新的使命任务……▲横琴粤澳深度合作区 图来源于横琴在线5年来，以港珠澳大桥为龙头，珠海不断“补强”机场、港口、城轨、高铁等跨境、跨市交通基础设施建设，打通供应链、产业链、服务链，畅通人流、物流、资金流、创新流，向全国性综合交通枢纽城市大步迈进。牵一发而动全身，落一子而活全局。基础设施的“硬联通”持续加速，规则衔接、机制对接的“软联通”也在不断深化——出台《便利港澳居民在珠海发展60项措施》、上线“珠澳通”APP、加快建设粤澳跨境金融合作（珠海）示范区、推动港澳专业人士跨境备案、逾12万名澳门居民办理珠海居住证……珠海用足用好经济特区立法权，在跨境金融、商事制度、行政审批、科技创新等领域先行先试。▲2021年11月12日，《便利港澳居民在珠海发展60项措施》正式发布。图/程霖得益于大桥“穿针引线”作用，珠海加快实现交通枢纽向物流枢纽、经济枢纽升级，积极对接港澳科技、人才、金融等优势资源，完善珠港澳在创业孵化、科技金融、成果转化等方面深度合作的体制机制，打造大湾区开放合作新高地。从依山傍海的情侣路到日新月异的航空新城，从青年人才汇聚的高新产业园区，到优质企业纷至沓来的5.0产业新空间……一幅幅动人画卷渐次铺开，这是一个千帆竞发的活力珠海，这是一座机遇无限的未来之城。▲斗门富山工业城5.0产业新空间。图/梁冠贤今年4月，习近平总书记视察广东时，明确指出要“使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”，这是粤港澳大湾区的又一重大历史机遇，是广东深化改革开放的大机遇、大文章。牢记“国之大者”，强化使命担当，珠海正以大格局大视野深化改革扩大开放，服务粤港澳大湾区建设、横琴粤澳深度合作区建设等重大战略实施，坚定不移大抓实体经济、突出制造业当家，着力建设更具竞争力的现代化产业体系，加快形成新质生产力，推动城市从“小而美”“小而精”向“大而强”“大而优”转型跨越，努力在推进中国式现代化珠海实践的新征程上体现新担当、展现新作为。“用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”——作为大湾区建设浓墨重彩的一笔，这座长达55公里的“国之重器”也被赋予新的时代命题。▲港珠澳大桥 图/钟凡一座通关畅、人气足、商贸旺的“超级通道”，将为粤港澳大湾区建设带来怎样的新机遇？生机勃勃，充满想象的“大桥经济”，又将为畅通国内国际双循环，服务高质量发展提供怎样的新动能？5年栉风沐雨，对于一座历经6年筹备、9年施工，设计使用寿命120年的“超级工程”而言，仍是啼声初试的惊艳序曲；5年砥砺前行，对于心怀“国之大者”，始终牢记“用好管好大桥”重要使命的特区人而言，更是踔厉奋发的催征号角！更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 钟夏海报制图/珠海发布 金阁海报用图摄影/李建束、黄昆震、郑蔼芳编辑/明敏责任编辑/蓝辉龙三审/孟鑫

文章编号: 8c8379ef1fc86a8336fd5ef451c95371
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【爱的启蒙·国防教育】保护水生野生动物 共建和谐生态家园) 2023-10-23 厦门市海沧区锦里小学   厦门市海沧区锦里小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDkxNDYwOA==&mid=2651771060&idx=1&sn=4a255401b02488c510287e9408529e04

国防教育 

保护水生野生动物 共建和谐生态家园 

为了让同学们了解厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的基本情况和珍稀物种的有关常识,培养生态保护意识,2023年10月10日我校邀请厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清老师开展以《保护水生野生动物 共建和谐生态家园》为题的讲座。 

周清老师向同学们介绍了厦门海洋保护区的由来,并通过图文讲解、观看视频等方式,让同学们了解主要的物种保护对象。在讲座当中,他也强调了目前最重要的是我们要怎么来保护好这些物种。 

学生认真观看 

周清老师利用丰富的理论知识和实践经验介绍了中华白海豚、文昌鱼、厦门市鸟—— 白鹭、中华鲟等多种国家一级、二级野生水生动物,带领孩子们了解人类的生活环境以及身边的野生动物的基本知识,在简单的科普知识了解中慢慢引出生物多样性和动物保护知识。学生们感受到了物种的奇妙,连连赞叹…… 

面对这样美的海洋,这样可爱的生物,周清老师呼吁同学们在海边游玩时不滞留垃圾,以防动物入口,并号召同学们可以积极参与志愿服务。

通过周清老师镜头下一张张志愿者的笑脸,同学们了解了“海豚救护培训”“守护海岸线·洁净沙滩”等志愿服务活动,被志愿者们的精神所鼓舞。 

救护培训及洁净沙滩志愿活动 

周清老师的一言一行都展现了自己对于这一片海洋的热爱。同学们被周老师的行为所感染,学得入迷、学得深刻。 

这场讲座让我们意识到保护水生野生动物是我们每个人的责任!让我们一起行动起来,为水生野生动物的生存和繁衍尽一份力,为我们美丽的家园做出自己的贡献!

End 

撰稿:毛玲悦 

编辑:毛玲悦 

初审:德育室 

复审:办公室 

终审:校长室 

文章编号: f59a5b36b94b5a9aadf158ee3dfefe01
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (为什么说大道相通?信仰的核心思想是一致的、相通的。回头我就写本书详细阐述我的悟道) 2023-10-23 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488194&idx=1&sn=bb80a2eba79c00fddebf476c7a724cdf

为什么说大道相通？——其实地球上的这五大宗教信仰的核心思想是一致的、相通的道之以德，齐之以礼；上善若水，厚德载物；诸恶莫作，众善奉行；作光作盐，荣神益人；凡善功都是施济。  我计划在未来一年时间写一本书，阐述我悟到的这个道理：大道相通——地球上的这五大宗教信仰的核心思想是一致的、相通的。因为地球上的人类是一个命运共同体。   每写出一部分，我就先发布在自己的微信公众号帖子上，欢迎我的朋友们批评指正。注:①道之以德，齐之以礼；出自儒家《论语》。②上善若水，厚德载物；出自道家《道德经》。③诸恶莫作，众善奉行；出自佛家《增一阿含经》。④作光作盐，荣神益人；乃是基督教追求的并遵循的品行。⑤凡善功都是施济；出自伊斯兰教《古兰经》       --------------------------------《跟耶稣学管理》书法作品之构思文/科技墨舞王爱民   书法的妙不可言，是指它蕴藏着文化性与艺术性的完美融合。   这幅书法作品，我仔细琢磨、认真推敲，从中西文化的代表作《道德经》与《圣经》中汲取营养，经大量的研习和反复的深思熟虑后。聚焦以耶稣的“耶”为核心，突出文化性与艺术性。西方文化以崇敬上帝，以耶稣为代表；东方文化则崇拜上苍，以老子为代表。  故而在创作上:就取之“耶”字的第一笔横，幻化为点，代表天空宇宙中的日月星辰，也象征是耶稣和老子。用以书法抽象化的灵动，突出表现出“一生二，二生三，三生万物”的道家哲学观。从中又将耶稣的“耶”字一气呵成，寓意耶稣从天而降，把爱播撒人间。  约拿教授海景房10月23日（今日）的报价是650万，还为卖房作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》，比高晓松还矮大紧.  甩卖自个儿在罗刹海市尼尼微小区（明发海景苑小区）的有敌海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！  欲购从速，非诚勿扰！   复式（2层）户型结构，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！为卖房，我还学习刀郎，自己亲自作词演唱了一首新歌《罗刹海市尼尼微城小区的约拿教授2023》——很多小区的业主都建议此歌可以作为他们小区的《业主之歌》，     可以去小红书下载哈或直接问我要：https://www.xiaohongshu.com/explore/652f2310000000001a0142dd?wechatWid=aa14e95423c0585f42406bbf34a68527&wechatOrigin=comment给各地各级政府的上万名官员上课培训行善积德的好报现在总算是体会到了   “好文笔！直白的像一把白晃晃的匕首，朝着浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客们直刺过去！”——知识产权局L厅长的高度评价！“浑浑噩噩、执迷不悟的红尘客”是指官场上那些“不作为”的公务员。  衷心感谢各个条线的领导们的大力支持！你们的大数据为我们老百姓卖房指明了投放广告的方向！人民群众感谢你们！1)大陆各省最喜欢买厦门房子的地方：天津人第一；福州人第二；2)国外最爱买厦门房子的是：澳大利亚华人（养老目的）3)大陆域外的国人最爱买厦门房子的：台湾省人第一；HK第2；澳门第3；4)东北几个省最爱在厦门买房子的是：辽宁人排第一；5)河南省最爱在厦门买房子的几个城市：开封第一，新乡第2，焦作第3；......   综合以上大数据分析，专家们的建议是：厦门市民在抛售自己的房子时，应该记住8个字：全面撒网，重点捕鱼（重点关注上述历史大客户来源地的未来潜在客户，因为“历史会告诉未来”）。    楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。  左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......     方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算。从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上极为放松地读书、一边清空你自己，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头。  香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主——你全部读完了你也可以像我一样当个教授。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。 首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。  其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。  之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人做噩梦也不会梦到那里其实是我的“第一世界书房”）。  楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学（厦门城市学院，一所不亚于清华教育质量的当地高校）毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家，生活配套极其齐全。  数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。  所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。   如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我让买家拿出1.5个点作为致谢——看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。  举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？  非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。-------------------------------------《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授的希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？（哈马斯？专挑孩子下手？？）3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。

文章编号: 8fe22fedfc35d776ff3f78edb8300084
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门五星级酒店，全国星级酒店预订，品质民宿预订) 2023-10-23 途行松商旅优选   途行松商旅优选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUxMTI4MQ==&mid=2247515300&idx=4&sn=dd8e0a3396459ba3c8e82ab3f905f366

   2023年厦门五星级酒店,每年定期不定期更新酒店信息。 

   厦门安达仕酒店  

   厦门悦来海景酒店  

   厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店  

   厦门特房波特曼七星湾酒店·瑞海  

   厦门城市广场希尔顿欢朋酒店  

   厦门W酒店  

   璞云天辰酒店(SM广场厦门高崎机场店)  

   厦门海旅温德姆至尊酒店  

   厦门空港佰翔花园酒店  

   厦门牡丹国际大酒店  

   厦门万豪酒店及会议中心  

   厦门白海豚酒店  

   厦门海悦山庄酒店  

   厦门特房波特曼七星湾酒店·曦海 度假村 

   鼓浪屿鼓浪别墅酒店(内厝澳码头店)  

   厦门万丽酒店  

   鼓浪屿林氏府公馆酒店  

   聆海酒店(鼓浪屿miryam老别墅海景店) 客栈 

   厦门X未来酒店  

   厦门国际会展酒店(环岛路店)  

   厦门康莱德酒店  

   厦门国际会议中心酒店(环岛路酒店)  

   厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 (五缘湾店)  

   厦门集美海景皇冠假日酒店  

   鼓浪屿李家庄酒店 客栈 

   厦门华尔道夫酒店  

   厦门海悦山庄酒店·水苑别墅  

   厦门罗约海滨温泉酒店  

   厦门翔鹭国际大酒店  

   聆感·安屿酒店 别墅 

   厦门香格里拉酒店  

   鼓浪屿红堂酒店 特色住宿 

   厦门特房波特曼七星湾酒店·怡海小镇  

   厦门泛太平洋大酒店  

   厦门阿米塔秘境民宿 民宿 

   厦门五缘水乡酒店(湿地公园店)  

   厦门牡丹港都大酒店  

   聆感·安墨酒店 民宿 

   厦门海港英迪格酒店(中山路店)  

   厦门日航酒店  

   厦门灵玲大酒店  

   厦门鹭江·佲家酒店  

   厦门盛之乡温泉渡假村  

   中华全国总工会厦门安养中心  

   厦门明发国际大酒店  

   厦门佰翔软件园酒店  

   厦门佰翔五通酒店  

   厦门京闽中心酒店  

   厦门瑞颐大酒店  

   厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店  

   厦门翔安悦华酒店  

   厦门悦华酒店  

   厦门天元酒店(环岛路会展中心店)  

   厦门海景洲际酒店  

   厦门磐基希尔顿酒店  

   厦门威斯汀酒店  

   厦门集美湖豪生大酒店  

   厦门七尚酒店  

   厦门鑫安颐豪酒店(火车站万象城店)  

   厦门方特假日酒店  

   厦门源昌凯宾斯基大酒店  

   厦门海沧正元希尔顿逸林酒店  

   厦门航空金雁酒店  

   厦门马哥孛罗东方大酒店  

   厦门宝龙铂尔曼大酒店  

   厦门海景千禧大酒店  

   厦门海沧融信华邑酒店  

   厦门五缘湾凯悦酒店  

   厦门喜来登酒店  

   厦门杏林湾大酒店  

   厦门湖里颐豪酒店  

   厦门海沧英迪格酒店  

   厦门朗豪酒店  

   厦门万佳国际酒店(蔡塘地铁站店)  

   厦门凯裕美爵酒店  

   厦门帝元维多利亚大酒店(环岛路会展中心店)  

   厦门泰地万豪酒店  

   厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店  

   厦门艾美酒店  

   厦门同安源宿酒店  

   厦门君泰酒店  

   厦门百琪万怡酒店  

   厦门信息·未来酒店  

   厦门泰地万怡酒店  

   厦门希尔顿逸林酒店  

   最佳西方厦门宏都酒店  

   厦门汉景华美达广场酒店  

   厦门鼓浪湾酒店  

   厦门日月穀温泉渡假村  

   厦门荣誉国际酒店  

长按识别上方二维码添加客服咨询预订 

文章编号: 1abdf58f413738dccbab6c6bb618c5c9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (挑战厦门山海健康步道，一日游攻略) 2023-10-22 张小凡各地户外爬山   张小凡各地户外爬山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU1MjA1OQ==&mid=2247483830&idx=1&sn=0f2a1c0f9c0004f2cc7ad183271b9782

挑战厦门山海健康步道:

厦门健康步道云海线:全长23公里,起点从《邮轮广场》到达终点《观音山梦幻沙滩》,由西向东经过八山三水的不同风景的步行长廊,沿途分别经过:筼筜湖,狐尾山,仙岳山,园山,薛岭山,虎头山,金山,湖边水库,五缘湾,虎仔山,观音山沙滩。

山海健康步道一共有10个出入口:

分别是1号入口《游轮广场》,2号入口《和美园》,3号入口《世纪和平公园》,4号入口《悠然园》, 5号入口《园山广场》,6号入口《五岭广场》,7号入口《薛岭山东门》, 8号入口《五缘湾广场》,9号入口《观湖台广场》,10号入口《观音山广场》。

上午:

乘坐公交或地铁2号线到邮轮中心站,1号入口邮轮广场起点开始

07点15分从1号入口邮轮广场开始徒步

07点25分到狐尾山公园南,西门

07点55分到2号入口,和美园

这里可以看到亚洲第一、世界第二的海沧大桥

8点07分到3号入口,世纪和平公园

8点27分到步云桥

8点48分到仙岳公园、土地公庙

9点17分到4号入口、悠然园、园山桥、地铁1号线塘边站

从悠然园4号入口到仙岳公园土地公庙这段距离周末人流量较大,土地公庙是网红打卡地

9点27分到5号入口、园山广场

9点41分到6号入口、五岭广场

9点57分到薛北公园

10点14分到7号入口、薛岭山东门公园

10点22分到虎头山公园

继续往金湖公园、五缘湾指示牌方向走

10点32分到金湖公园

到金湖公园指示牌这里,去五缘湾湿地公园按指示牌还有1公里距离,要是继续穿越终点观音山梦幻沙滩按指示牌往莲湖台、观湖台方向走

要是去五缘湾湿地公园后要原路返回到金湖公园指示牌这里,往莲湖台方向走到终点观音山梦幻沙滩

8号入口指示牌在五缘湾湿地公园方向

10点49分经过BRT快速公交金山站

10点57分到9号入口、观湖台广场、湖边水库

到达9号入口指示牌这里后要走马路边的行人道,路口都有指示牌,行人道地板上都有写山海健康步道字样,跟着指示牌往观音山方向走

11点20分到湖边水库路口31路公交车上湖公交站

过马路往“虎仔山西路”行人道方向走,这一段马路没有山海健康步道指示牌

上天桥到对面路口(又有指示牌了)

按指示牌往“虎仔山路”方向走。往软件园二期、观音山梦幻沙滩方向走(路口有指示牌、行人道有山海步道字样,这条路是非机动车道要注意来往的电瓶车、自行车)

11点50分经过虎仔山公园

按指示牌进入“塔埔路”行人道方向走,行人道地面上有印山海步道字样

12点00分经过塔埔路口公交站,按指示牌往地下人行通道方向走到对面

人行通道出来走斑马线路口,这里有指示牌往“塔铺路”行人道方向走到终点观音山沙滩

12点13分经过地铁2号线观音山站

(提示:要吃饭的在这里吃饭比较便宜,在往前走是海边沙滩了就比较贵了)

在这里休息了半个小时吃饭

12点43分按指示牌进入“环岛东路”人行道往观音山沙滩方向走

按指示牌进入地下人行通道到对面

12点53分到10号入口、观音山梦幻沙滩(这里有观音山商业街公交站台58路和68路公交车)

往海边方向走150米左右到达终点观音山梦幻沙滩

12点58分到达终点站:观音山梦幻沙滩

山海健康步道起点:邮轮中心——终点:观音山梦幻沙滩,全程23公里,打卡挑战成功!

下午:

观音山梦幻沙滩海边徒步到轮渡、中山街、邮轮中心方向:

13点15分从观音山梦幻沙滩沿着海边徒步前往胡里山炮台、厦门大学、中山街、邮轮中心

13点40分到香山游艇会(环岛东路)

13点52分到会展中心(远看台湾大、小金门岛)

14点18分经过黄厝石胄头公交站(环岛东路是厦门举办马拉松赛跑道)

14点27分到一国两制统一中国标语(环岛东路远眺金门岛)

14点38分到椰风寨

14点50分到中华白海豚(一级野生保护动物)

15点45分到黄厝溪头下(太阳湾海滨浴场)

16点05分到环岛路音乐广场

16点17分到曾厝埯村

16点25分到曾厝埯书法广场

16点30分到珍珠湾

16点43分到胡里山炮台

16点46分到厦大白城沙滩

17点04分到演武大桥观景平台

17点15分到厦门大学(顶澳仔猫街)

17点30分到南普陀寺(要预约才能进,周末人多预约满了进不了)

17点55分到铁路文化公园

18点15分到和平码头(这里坐船鹭江夜游)

18点30分到轮渡码头(这里坐船到鼓浪屿)

18点35分到厦门旅游客运码头(这里坐船到漳州港)

18点42分到开禾路边市场(这里是海鲜市场,这里有快1路开禾路口站快速公交车)

18点49分到“思明北路”是中山街出入口、中华城(这里有快1路思北站快速公交车)

19点整到海湾公园

19点32分到邮轮中心、邮轮广场(山海健康步道起点处)

起点:观音山梦幻沙滩——终点:邮轮广场。徒步沿着海边步道走总共21.8公里,打卡挑战成功! 

总结: 

山海健康步道不是爬山,只是把几个公园串联起来一条公园步道,全长23公里 

观音山梦幻沙滩—到—邮轮中心沿着海边步道路线走,经过:会展中心➡️环岛东路一国两制标语➡️胡里山炮台➡️厦门大学➡️老铁路文化公园➡️轮渡码头➡️中山街➡️海湾公园➡️邮轮中心(山海健康步道起点)全长21.8公里 

脚趾头磨起两个水泡 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

文章编号: 5651ff58770cafe6081a53561bfd6389
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【2099元】10城4湾+香港澳门 、广州+佛山+顺德+中山+南沙+珠海+澳门+香港+深圳+惠州+巽寮湾+双月湾双卧纯玩8日) 2023-10-22 湖南东塘国旅   湖南东塘国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI5MzMxNA==&mid=2247521243&idx=1&sn=4f91d39260c23f7a3fd3063b9f381cfe

广州+佛山+顺德+中山+南沙+珠海+澳门+香港+深圳+惠州+巽寮湾+双月湾双卧纯玩8日 市场价2199元  0购物 0自费转发广告报名 优惠100  特价仅需2099元电话 17775821302   17775825612王1、高端定制团【纯玩0 推荐0自费】2、不一样的思路，不一样的玩法 ，沿海岸线观海景游玩。3、专业操作 ，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游10城4湾，让您潇洒走一回！5、产品升级 ：国家 5A 风景名胜区-沙面小岛 ，观岭南舞狮，寻味顺德，赏世界最大5D钻石秀游亚洲最大赌城-威尼斯人，乘坐巴士穿越中国奇迹-港珠澳大桥，登香港第一山-太平山，漫步香港第一湾-浅水湾，乘特色小轮观维多利亚夜景，国家 5A 风景名胜区-西湖名胜风景区，中国马尔代夫-巽寮湾度假，网红小岛-海龟湾，东南亚最大妈祖庙-天后宫，打卡港珠澳大湾区精华网红景点.6、餐饮升级 ：打卡特色风味餐：39道大龙凤/海鲜一家亲/西湖客家宴7、住宿升级 ：特别安排住2晚巽寮湾海景酒店香 港香港住1晚，不走回头路！节约车程时间，行程更合理，让您的旅途更轻松！澳  门穿越・港珠澳大桥享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意----巽寮湾巽寮湾 发班日期：10月26日    ▏  11月3日、10日、17日、24日12月1日8日、15日、22日、29日   简易行程 快速秒懂·一秒掌握时间/安排简易行程用餐住宿早中晚第一天广州-佛山-珠海//√珠海/坦洲第二天澳门-珠海√√/珠海/坦洲第三天珠海-香港-深圳√√/深圳第四天深圳-惠州-巽寮湾√√/巽寮湾第五天巽寮湾-双月湾-巽寮湾√√/巽寮湾第六天南沙-广州√// 行程安排 ：第 1 。2天 ：长沙—广州—佛山—中山中餐 ：39道大龙凤住宿 ：中山/坦洲    长沙火车站集合  乘空调火车赴广东> 抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ，唐宋时期称为中国第一大港，明清两代称为中国唯一的对外贸易大港，本日接机/接站后为09：30分前抵达.【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于 20:00 ）联系您并发送出团通知书。.【接机车站】抵达广州后 ，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住 ，无需等待拼车。> 抵达“一楼一风景，一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界，包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群，透过这些异国建筑风情，我们可以约摸触碰到旧时光的况味.> 乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】（具体以景区参考时间为准）等民俗文化动态展示活动.> 食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下：【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮，富哥鱼皮微酸微辣，开胃有嚼劲，口感Q弹，与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂，牛杂是老板每天早上5点就开始煲，慢火细焖，爱吃牛杂的一定不要错过【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶，去顺德逛吃可少不了，许多游客也是慕名而来，人流络绎不绝。【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼，炸云吞，扇子骨.火候都控制得很好，可以在这里实现大口吃肉的自由。第3天 ：珠海—澳门—珠海早/中餐：澳门风味餐住宿 ：中山/坦洲> 早餐后 ，港珠澳大桥口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注），游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.> 【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时，发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门，观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场，是合影留念的好角度。> 【玫瑰圣母堂】 从属旧圣道明会院。为一座亮黄色的欧式建筑，外观十分明艳。教堂为供奉玫瑰圣母而建，最初用樟木兴建，所以也被人称为“板樟堂” 。教堂内还存有许多富有奇趣的油画及雕像，尤以耶稣基督像最为著名。这里第 3 层的圣物宝库，收藏了超过 300 件澳门天主教珍贵文物，包括弥撒用品和木雕圣像等珍宝。> 【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。> 亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】，度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂> 【手信商场】自由活动> 指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关，【情侣路漫步，观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。第4天 ：珠海-港珠澳大桥-香港-深圳早/中餐：香港风味餐住宿 ：深圳> 早餐后，通过【珠海港珠澳大桥口岸】入关，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....抵达【香港】> 抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。> 乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。> 下午前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。> 随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。> 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】船游维多利亚，维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老一辈人的记忆，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一> 通过【香港莲塘口岸】出关抵达【深圳】，入住酒店休息.第5天 ：深圳—巽寮湾早/中餐 ：西湖客家宴住宿 ：巽寮湾海景> 乘车前往深圳特有的一道风景线【中英街】（需提前办通行证）全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。因为免税，可以买到便宜的港货，所以很多人会来这里购物。但是这里不仅仅是买买买，大多数人来这里都是购物，大包小包的，化妆品、生活用品、食物…平时过关去香港买的东西，这里基本上都能买到.> 乘车前往国家AAAAA风景区【惠州西湖】；西湖景区——【丰诸园】丰渚园园内采用岭南传统建筑风格,融合惠州民居院落特色,挖掘西湖历史文化,营造充满诗情画意的岭南古典式园林,让游客在观鸟、观鱼、赏荷、赏石中领略生态文化；西湖核心景区,首先将领略到【玉塔微澜胜景】——玉塔即泗洲塔始建于唐末;现存塔为明万历年间重建,建国后人民政府曾多次出资整修.它建在平湖西山上,端庄挺秀,是西湖内最引人注目的景观.当年苏东坡寓居惠州时对此塔情有独钟,称之为“大圣塔”,并在其著名的《江月》诗中对湖光塔影有精彩的描绘：“一更山吐月，玉塔卧微澜,正似西湖上,涌金门外看”每当月夜,明月东升,微风舒波,塔影卧湖,湖天荡漾,塔光摇曳,遂成一幅难描难画之微澜玉塔图.玉塔微澜一景由此流传至今;> 来到【九曲桥】顾名思义,是指桥共分成九曲,曲折迂回.九曲桥九曲十弯,每一弯曲处一块石板上均雕刻一朵季节性花朵,如正月水仙、二月杏花、三月桃花……直到十二月腊梅;并在九曲桥头尾的两块石板上各雕刻一朵荷花.在湖心亭茶楼门前的一段桥面,中间雕刻一朵荷花,四角则分别雕刻彩云.池中汉白玉的荷花仙女雕塑亭亭玉立,含笑迎候来客;> 【平湖】平湖位于西湖北部,北有拱北桥与东江相通,南有苏堤为平、丰两湖为界;西至孤山、准提阁;西北至桃花溪,东与城区相连.湖区周长3.6公里,面积约1.063平方公里,其中水域0.57平方公里.全区群山环碧,林木青葱,水色山光,渚台亭榭交辉相映,景色天然;> 参观【东坡园】东坡园占地面积为32000平方米,孤山居其中,东坡纪念馆及朝云墓位于孤山.园内建有啖荔亭、杯酒亭、归醉亭、小圃五味轩、景贤祠、相宜居等景点,并在廊前亭畔设东坡诗词石刻以供吟诵赏析,设《东坡居士》、《造福》等六座雕塑,展示东坡寓惠生活;> 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】> 一个风景优美的天然奇石公园，看海抓鱼的好地方 【磨子石公园】一个天然的奇石公园，所以又称奇石海岸线，这里的奇石形成年代久远，而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作，这里的海更清澈也更蓝，而且水质很好，很有治愈感，海滩也更是美得没法形容，绝对是一个可以避开人群的出游胜地.第6 天 ：巽寮湾—双月湾—巽寮湾早/中餐：海鲜一家亲住宿 ：巽寮湾海景> 早餐后 ，乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成 ，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。> 一个清新小众的海岛，被称为惠州小垦丁-【海龟湾】这里有室内海龟馆和室外海龟馆，在保护区内的海龟馆中，生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆，有一些海龟科普和讲解。游玩时，可以看到品种各异的海龟，还可以了解它们的生活习性及成长过程，是难能可贵的科普之旅，适合带小朋友游玩。除了海龟，会仙桥是海龟湾必打卡的一个地方，蓝蓝的天空与无边的大海连成一线美极了！跟着地图走就可以了，经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点—会仙桥。听当地人说，海龟湾这座会仙桥是有情人终成眷属的地方，而且听闻这会仙桥名字便是来自牛郎织女的故事。> 【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾，是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城，里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线，沙滩上有秋千、遮阳棚等，这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】> 前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下，登船出海，畅游百岛风情、观赏海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅，自费加工菜肴，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的满足感。> 参加【赶海活动】提供赶海三件套，特别备注（由于赶海身上有可能沾到海水，建议客人带多件外套）体验当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖”还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的.第7.8天 ：南沙—天后宫—送团餐 ：早餐住宿 ：/> 早餐后，赴“湾区之心”称号的【南沙】，游  览  由  霍 英 东 先 生 构 思 广 州 独 有 的 欧 式 风 格 花 园 【 蒲 州 花 园 】 这 里 不但  可 以 观 赏 到 世 界 名 花 ， 花 园 里 的 网 红 景 点，除 了 三 栋 彩 色 小 木 屋 ， 还 有 大 风 车、古 董 小 汽  车...怕 你  只  穿  了 一 套  衣  服  出  来，也 能 让 你 拍 出 各 种 不 同 风 格 的 照 片。站 在 花 园 内 的 海  景 区，就 可 以 远 眺 伶 仃 洋、虎 门 大 桥 ，以 及 珠 江 入 海 口  蜿 蜒 海  岸  线，风  景 优美 ， 空 气 清  新.> 游览在东南亚最大妈祖庙，誉为天下第一【天后宫】又叫妈祖庙，是为纪念海上女神林默而建，她是百姓崇祀的海神，出海的渔民、客船都会来拜拜，因此香火极为旺盛。天后宫所在的南沙是广州唯一可以看到海的地方，天时地利的自然风光吸引了大批游客前来。天后宫集北京故宫的风格与南京中山陵的楼阁气势于一体，庄严肃穆，极具宫廷的气派。四周绿树婆娑，杨柳依依，繁花吐艳，彩蝶起舞，一派祥和景象；而殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。登上高耸的南岭塔，或者是雅致的小山亭，暧日晴烟，凉风习习，格外舒畅。> 时间过得特别快，又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团，结束您愉快的旅程！送广州南站（15:00点后）送广州站（16:00点后）送广州机场（18:00点后）亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里，感谢一路有你们的结伴，让我感受到了如亲人般的温暖，希望我们的友谊地久天长！隔天抵达长沙行程标准1.【交通】全程正规空调旅游大巴（1人1正座） 长沙往返广州火车卧铺2.【住宿】全程5晚入住舒适型双标间（产生单房请补单房差或房内加床，其中2晚入住巽寮湾海景酒店）3.【用餐】全程6早5正（特色餐）因个人原因不用，餐费不退4.【导游】当地优秀导游服务费用不含：1、个人消费。2、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。3、行程中未提及的其他费用。4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。5、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。特别提醒                                                                         《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定；一特别提醒1、证件：报名需提供身份证复印件和通行证复印件；通行证要求香港 1 次签注,澳门 1 次签注，并保证有效期在 7 天以上；2、交通：行程中的机票、车票、船票、门票等均为团队票，预订后不可退票、改签、转让，游客报名后请注意安排出行时间；已经通知航班、车、船次时间的，如果出现误机、误车、误船的，引发的损失由游客承担；3、行程：以上行程仅供出发前旅客参考，准确行程、航班及酒店以出发前通知为准；我社保留在不减少景点及游玩时间的前提下，根据航班、通行证及签证和酒店客满情况调整行程的权利；如遇天气、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素无法游览，我社将按照相关规定退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目费用不退因游客个人原因临时放弃游览，酒店住宿、餐、车等费用均不可退还；4、购物：香港巧克力和澳门手信属于特色.不算指定购物店，特此说明。5、过关：进关时每人可以携带 200 支香烟、1 公升酒，照相机、数码相机、摄象机、手提电脑需要报关；出关时每人可以携带 200 支香烟、1 公升酒。6、 货币：港澳的流通货币是港币（1 元人民币=1.2 元左右），每人最多可以带 6000 美元或20000 人民币；7、通讯：大陆手机不开通国际漫游在港澳地区不能使用；因大陆手机卡流量在香港使用收费特别贵，1KB 要 5 元人民币，所以开通后请注意关闭流量，打电话到大陆可以使用投币电话，10 港币4 分钟左右；也可以买当地电话卡；三、质量投诉 （1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；（1）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负；（3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话 ，或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。四、其它约定 （1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；（2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；（3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任；（4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承担责任；本人已详细阅读以上条款，清楚并同意以上的约定！                                                       姓名：               日期：注意事项：（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证，儿童户口簿等之类证件；（3）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据（4）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。（5）广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。

文章编号: b18f5c6d1cfc59bff49c6273b8997ea3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (11月3号漳州港-厦门线下非洲鼓精品课|赴漳州港-厦门之约) 2023-10-22 小贱非洲鼓   小贱非洲鼓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIwNjQ5OQ==&mid=2247484893&idx=1&sn=1df6508c3e32bc2c66de91a21a98598b

【11月3号-6号福建漳州港-厦门】 2018-08-28 12:09       闽南又见非洲鼓      归来光荫仍少年     -- 小贱非洲鼓 --                        我们同频相约相聚，欢乐，自由，奔放，和谐。卡达凯斯小镇卡达凯斯小镇随意简约的转角咖啡屋、浪漫温馨的小酒吧、西班牙风情小巷浪漫邂逅，挑剔美食的你，能轻易在这里找到柔和细致的用餐氛围，某个黄昏，手握一杯颜色绚丽的cocktail，静享这一份惬意和无敌美景--每个角度的风情一瞥，都是卡达凯斯街铺洋溢的生活原味。一座美丽的西班牙小镇，一望无际的无边际泳池，厦大鼓浪屿环岛路一览无余，还有一片海，这就是漳州卡达凯斯，但这还并不是它的全部。在这里，你可以慢慢地走，慢慢地看，当然，吸引你的，还有这里的吃喝玩乐住。拥有2公里私家海岸线，稀缺的海景资源绝无仅有，直面厦门，无任何视线阻碍，临近南炮台的历史底蕴，西班牙式的园林风格，舒适优雅的规划设计，错落有致的布局。以西班牙知名小镇"卡达凯斯"命名，将西班牙独具特色的人文风情、建筑特色、生活理念融入到开发建设中。白墙红瓦的主调，无处不在的细节精致，海景别墅、海景洋房、瞰海高层，享受最高贵的精铸艺术。虽然与厦门咫尺相望，但却令人感觉宛如另外一个世界                                                                               漫步于“海西最美小镇”，灿烂的阳光醉人心脾，奢阔的视野尽收眼底：清晨，牵着孩子在漫长的滨海栈道看日出，感受打在脸颊上的第一缕阳光，整理一天清澈的心情.。小镇附近有南炮台，系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。炮台建有城堡、兵舍、战壕、弹药库、练兵场设施，虽经100多年来风雨剥蚀，但城垣至今仍坚实完好。双鱼岛岛名确定为"双鱼岛"有三层含义:一是体现了地域特色。双鱼岛的外形是双海豚造型，而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地;二是与招商局文化相契合。"双鱼岛"与招商局历史上第一面局旗"双鱼旗"一脉相承，同时"海阔凭鱼跃"，也代表一种奋斗精神，符合招商人"敢于与时代争先"的豪迈情怀;三是中华文化的传承。双鱼岛是幅"双鱼图"，即中国古代极具智慧的天地交泰、阴阳和合的太极双鱼图。同时，"鱼"与"裕"、"余"同音，象征着吉祥富裕，连年有余。英文名为"Double Happiness Island"。"愉"与"鱼"谐音，"双愉岛"谐音即"双鱼岛"。同时Double Happiness也是双喜的意思，即"囍"，也就是喜庆、吉利，契合了双鱼岛为两只海豚在海中愉快嬉闹的形态，也符合双鱼岛休闲度假的定位。卡达凯斯来了就不想离开的地方。我们 就在这里为全国各地非洲鼓爱好者开啔学习，交友，旅行Welcome !小贱老师全国知名打击乐手，打击乐比赛评委老师，特殊学校签约爱心讲师，酷狗，网易云知名音乐人，Finger签约非洲鼓金牌讲师，全网百万级网红非洲鼓讲师。作品曝光量1100万+活动时间:   11月3日 --- 11月6日主讲老师:   小贱老师                        上课地点:卡达凯斯小镇       本次训练营专为喜欢流行伴奏的学员量身打造，适合零基础的初学者。练习多种伴奏技巧，巩固多风格音乐节奏，从易到难，配合多类小打以及现场乐器演奏，强化流行伴奏即兴打法，传授曼丁传统的音乐风格。让非洲鼓的学习瞬间Live起来。课程时间安排11月3号第一天下午五湖四海的家人们自行抵达卡达凯斯小镇，先到“酒店”办理入住，和先来的鼓友一起周边附近游逛自由活动，熟悉下卡达凯斯小镇环境！下午四点开始（见面会签到仪式）自我介绍，大家熟悉联络感情！主持人介绍本次活动的流程及注意事项老师赠送活动主题队服，发放本次课程内部资料五点半结束大家回酒店稍作休息，前往海鲜晚宴现场 六点半开始海鲜晚宴，大家把酒言欢，快乐第一. 11月4号9:00 - 12:00 第二天上午非洲鼓的起源和传播流行伴奏和传统曼丁的区分手鼓游戏互动，节奏传递 非洲鼓流行伴奏的奥秘             非洲鼓即兴伴奏的基础节奏框架11月4号15:00 - 18:00第二天下午          非洲鼓流行伴奏经典节奏型解析              非洲鼓不同风格的曲目节奏型的运用          非洲鼓即兴伴奏的思路解析                   非洲鼓即兴伴奏的实战      晚上，夜游卡达凯斯小镇，酒吧小饮，舞台才艺表演等。11月5号9:00 - 12:00第三天上午学习曼丁传统演奏入门简单djembe,solo,break,roll的打法传统曼丁演奏小练习鼓圈Drum circle 介绍与互动体验11月5号14:00 - 17:00第三天下午djembe,solo,break,roll编排框架学员配合墩墩鼓练习传统曼丁演奏的大合奏17:30发放纪念证书，合影留恋。课程结束 【END】                   晚上，双鱼岛鼓聚，篝火晚会狂欢11月6号9:00 - 18:00第四天全天鼓浪屿非洲鼓游学鼓浪屿（Kulangsu）福建省厦门市思明区的一个小岛，是著名的风景区。原鼓浪屿区后被撤销行政区并入思明管辖，位于厦门岛西南隅，与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔，因海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声如擂鼓，明朝雅化为今名。由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。龙头路商业街诸多火热商铺都有贩卖各种厦门特色小吃，此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是一个非常浪漫的旅游景点。有乡贤林承强题联赞曰：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷。2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目。报名时间：截至11月1日报名费用：学费：1280元（含场地费，培训费，主题T恤，内部教材，结业证书）11月1日前报名交费可享受早鸟价: 1080元    备注：学费不包括住宿，交通，个人餐饮费用以及自费项目所有房费（计划住几天提前预付），租鼓费用，饭费都AA（饭费当天结算）亲友结伴参与费用和说明:A. 若亲友参加课程活动安排，按照正常学费收取。B. 带小孩的家长，请做好合理安排，家属照料，不得影响课堂环境。特别说明：缴费成功后如果自身情况导致无法参加活动，10月28号前（含28号），退费50%，10月28号之后，全额费用不退，可冲抵下次活动费用。报名电话&微信：14788061016 小贱老师加微信名片(支持微信,支付宝转账)乘车出行　周边机场--->漳州港卡达凯斯　到达厦门高崎机场，厦门北站或者厦门火车站    导航漳州港卡达凯斯，自行打车前往目的地                                            这个11月，                            我们在厦门-漳州港等你赶紧报名吧！BE DJEMBEBE TOGETHERBE HAPPY(●'◡'●)

文章编号: 631476b79b7abe82bdd844504c976226
-----------------------------------------------------------------------------

28. 高定侗寨:位于独峒镇境内,据传是明朝万历年间由江西、贵州等地迁移而来。寨子四周竹林苍郁,古树参天,村中石板路曲折蜿蜒,吊脚木楼鳞次栉比,七座鼓楼交相辉映,极尽典雅雄伟之风姿,是广西十大美丽村寨之一。 

17.姑婆山: 姑婆山景区以秀美的山势、灵透的瀑布河流和古老茂密的森林风光为主,是一处环境优美的天然氧吧。 另外,这里还是多部电视剧的取景地,《茶是故乡浓》中的方家茶园,《酒是故乡醇》中的九铺香酒厂,《春蚕织梦》中的江南水乡锦绣村在这里都依稀可见。 

18.兴坪古镇:兴坪古镇位于阳朔北部漓江江畔,是一座拥有一千七百多年历史的古镇。如今古镇内仍存有古街、古桥、古戏台、古庙等景物。古镇江边有竹筏漂流的码头,可以坐船前往“黄布倒影”景观,这里也是二十元人民币背面图案的取景地。 

19.合浦星岛湖:湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上,星岛湖因此而得名。这里还是央视《水浒传》的外景地,岛上建有“水浒城”,共分为四个部分:梁山区、文殊院、涌金门、苏杭水街。

29. 微信公众号 -  (【清风笺诗歌】独木成林 | 李辉) 2023-10-21 笺上清韵   笺上清韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU3MjMwNg==&mid=2247516294&idx=2&sn=506bba46c46cd578a56b4cf02a7ba30e

          独木成林 

       文/李辉 

不是所有的榕树 

都能在自己的家乡终老 

不是所有的轨道 

都通往春暖花开的方向 

不是所有的花都会盛开 

不是所有约定的人都会到来 

我知道是流星赞美了黑夜 

白海豚安慰了海面 

如果我是一棵榕树 

你就是我身边的一株藤蔓 

我若笔直 

你就亭亭玉立 

你若弯曲  

我就顺势弯进你的心里 

我们一起接受阳光的馈赠 

共同抵御严寒的侵袭 

是否属于同类 已不重要 

我们可以一生一世同行 

榕树认真地开着花 

繁衍着后代 

我却从未认真地看过它 

绚烂在枝头的鸟笼 

能否作为解药 

治愈秋天的忧伤 

一个深秋把我圈在栅栏外 

一个深秋把我放在帆艇里 

我最终与秋风和解 

吹红了厦门最大的古榕树 

任它吹成一个独木成林的王国 

注:文中图片均来自百度网络,如有侵权,请联系删除。

作者简介 

I LOVE YOU FOREVER 

作者 

作者简介: 李辉,勤学多识,情感真挚,喜欢记录生活的点点滴滴。多年的军旅生涯给未来人生以自信,不问结果,只问心情,希望在明天。 

                           清风笺征文 

十月下半期同题 

                 1.霜降 

                 2.遇见 

                 3.那一场梦 

                 4.月光下的人 

                 5.深秋里的思念 

                 6.我想去一次远方 

                 出题:周晓娟 蔡炯 陈永雄 李辉 丹乡思雨 王永兵 

                 征文要求:体裁不限,微信平台原创首发;散文小说2000字以下,诗歌50行内,古诗词三首以上。 

                 投稿:清风笺群 

                 投稿邮箱:382800339@qq.com 

                 截止日期:2023.10.31. 

                 投稿福利: 

                 作品阅读量达到100以上,可以参加清风笺“月度佳作”评选。 

                 作品粉丝阅读量达到150以上推荐头条、知乎、百度平台刊发(作者可任选一个网站)。 

                 注:本次征稿所有解释权归清风笺文学编辑部所有。 

                 清风笺编辑部 

                 2023.10.16. 

                  扫码投稿 

清风笺征文 

期待您的参与 

欢迎投稿 

制作编辑:细人 

文章编号: f086308831447c452227df74b9795c3b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (￥2299起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游) 2023-10-21 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653856412&idx=1&sn=15848a6d1c2314a9930364e91d60906a

【行程特色】纯玩，无购物，无区域，无同车，74岁内畅收；精华景点1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 巴盘屯：世界长寿村; 3. 水晶宫：七大最美的旅游洞穴之一；4. 长寿岛：中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区；5. 梦巴马晚会：国内最大水波实景歌舞演出;6. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史; 7. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观; 8. 德天跨国瀑布：横跨中越两国 9. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息10. 大江埠：多种民族的民风民情交融一起，既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技行程速览D1DAY福建-南宁含餐：无宿：南宁D2DAY南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛·梦巴马含餐：早中宿：巴马D3DAY巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙D4DAY德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中宿：北海/钦州D5DAY天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中宿：南宁D6DAY南宁-福建含餐：早宿：无行程安排D1福建-南宁餐：无 宿：南宁快乐出发，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛.梦巴马餐：早中宿：巴马■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。自费赠送：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）。温馨提示：1.《梦巴马》晚会为我社自费捆绑赠送项目，如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费，敬请知晓；2. 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海/钦州餐:  早中宿：北海/钦州■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5北海-天下第一滩-大江埠-南宁餐:  早中宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往……后返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6南宁-福建餐:  早宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。服务报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: ed9ec8a40aa16f8041adec125a9b3354
-----------------------------------------------------------------------------
