文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (5·22国际生物多样性日|一起来聆听柒小声音！) 2025-05-22 天府七小   天府七小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODY0NTg1Mw==&mid=2247558674&idx=3&sn=5100c23dddca60e174855d6c0fd75317

5·22国际生物多样性日

万物共生  和美永续

人与自然

和谐共处

保护生态

保护自然

爱护动物

珍惜生命

共同生活

互帮互助

Abstract

On the International Day for Biological Diversity, 22 May 2025, let us advance harmony between humans and nature to forge a sustainable path of coexistence.

2025年5月22日，国际生物多样性日如约而至。今年国际生物多样性日的主题是“万物共生 和美永续”，呼吁大家以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路。

2025国际生物多样性日宣传海报

聆听柒小声音

在这个特别的日子里，一起来听听柒小娃的声音，带大家一起走近濒危物种和外来入侵物种……

珍稀动物

蓝    鲸

讲述人：

2023级1班杜奕霆

蓝鲸是已知地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。蓝鲸身躯瘦长，背部是青灰色的，蓝鲸的鳍肢长3-4米，上方为灰色，窄边白色，下方全白。蓝鲸主要以小型的甲壳类和小型鱼类为食。它们有的可潜至500米深，潜水时间可持续10-20分钟，随后是连续8-15次喷气。平时它们也喜欢用尾鳍打水，可能是在做游戏，也可能是为了引起同伴的注意。

保护级别：我国国家一级保护动物

座头鲸

讲述人：

2023级1班金炜皓

座头鲸是鲸目须鲸科座头鲸属哺乳动物，又名大翅鲸。体形肥大，上颌广阔，由呼吸孔至吻端沿中央线以及上下颌两侧有瘤状突起，一般 寿命为60—70年。 在世界各大洋均有分布，尤以南极水域较多。在中国分布于黄海、东海、南海海域。以磷虾和群游性小型鱼类为食。每年进行有规律的南北洄游。座头鲸是一种社会性动物，性情十分温顺，喜欢成对活动。 因经济价值高，座头鲸被人类大量捕杀，被国际列入濒危野生动物，被我国列为国家一级保护野生动物。 

保护级别：我国国家一级保护动物

文昌鱼

讲述人：

2023级2班杨宬逸

文昌鱼实际不是鱼，是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的物种，生活在温暖的海中。作为头索动物幸存物种，文昌鱼几乎没有任何进化，仍保持着5.3亿年前的形态。文昌鱼是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本，是研究包括人类在内的脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼在世界各地分布数量一般不大，唯在中国沿海分布较广。但由于栖息环境遭破坏、大量捕捞等原因，分布区域越来越窄，已沦为稀少物种。中国已在厦门和青岛建立2个保护区对其进行保护。

保护级别：我国国家二级重点保护野生动物

小熊猫

讲述人：

2023级3班蒋心诣

小熊猫又称红熊猫、九节狼，是亚洲地区的特有物种，原产地位于喜马拉雅山脉东部和中国西南地区，是现今小熊猫属中唯一存活的物种。全世界野生小熊猫的数量已不足10000只。世界自然保护联盟在2015年将小熊猫的濒危等级从“易危”升级为“濒危”，其生存境况比大熊猫更为严峻。为促进全球小熊猫保护，每年9月的第三个星期六被定为“国际小熊猫日”。

保护级别：我国国家二级保护动物‌

野牦牛

讲述人：

2023级7班屈琛

在青藏高原，野牦牛以强悍的天性而闻名，被誉为"村中一霸"。藏族有句谚语：南边最勇猛的是老虎，北边最凶猛的是野牦牛。如果在西藏旅行时遇到落单的野牦牛，最好的做法是迅速离开，因为它们会攻击一切移动的物体，即使是飞过的乌鸦也不放过。野牦牛脾气暴躁，主要是它们缺乏安全感，落单的野牦牛通常是在繁殖竞争中被打败的公牛，它们经历过各种羞辱，被赶出族群，孤身流浪，性格变得极端。一旦发现有人挑衅，它们会毫不犹豫地发动攻击，无论是踢翻高原狼，撞倒藏羚羊，还是单挑雪豹，甚至对着货车发起挑战，它们都会展现出野性的光辉。野牦牛中，金丝野牦牛全球仅存不足300头，中国境内不足100头，被视作比大熊猫更稀缺的“国宝”。

保护级别：我国国家一级重点保护野生动物

白鳍豚

讲述人：

2023级9班邹林志

白鳍豚，一种仅存于中国长江中的珍稀水生哺乳动物，以其浅灰色的体肤和独特的白色背鳍而得名。被称为“水中大熊猫”，白鳍豚有着修长的身体和扁平的吻部，适应于在浑浊的水域中生活。

白鳍豚因水体污染、航运干扰和过度捕捞而面临极大威胁。长江上的工业活动导致水质恶化，以及非法捕捞使用的渔具也常造成白鳍豚受伤甚至死亡。世界自然保护联盟（IUCN）将其列为‌极危（CR）‌物种，属全球最濒危的12种动物之一。

作为长江生态系统中的重要一员，白鳍豚对于维持水域生态平衡具有不可替代的作用。保护白鳍豚，不仅是保护这一独特物种，也是维护整个长江生态环境健康的重要举措。

保护级别：我国‌国家一级重点保护野生动物

加湾鼠海豚

讲述人：

2021级4班杨翱硕

加湾鼠海豚是鲸豚类中体型最小者，体格粗壮，背鳍显著，似鲨鱼鳍。头部浑圆，几乎没有嘴喙。眼睛四周有深色黑眼圈。身上复杂且暗淡的灰色图案，在某些光线下看起来接近橄榄色或黄褐色。它常被称作“科奇托”。它天性害羞，退却，通常惊鸿一瞥后，不复再现。它是加利福利亚湾北部的特有物种，目前仅存有10来头左右。由于栖地范围狭小，再加上容易被渔网困住，这些都是其致危的主要原因。

保护级别：‌IUCN红色名录‌中被评估为‌极危（CR）‌，濒危等级仅次于野外灭绝

东北虎

讲述人：

2020级2班孙浩文

世界自然基金会（WWF）于2021年将东北虎确定为世界十大濒危物种之首，它是现存世界上最大的猫科动物之一，分布于亚洲东北部，曾经遍及俄罗斯远东至朝鲜半岛。虽然它拥有巨大的体形和惊人的力量，但是由于栖息地被破坏和严重的偷猎活动，导致野生的东北虎濒临灭绝。随着政府的保护和生态环境的改善，东北虎的数量逐渐增加，从不到60只增加到500多只。但是保护东北虎的道路仍然艰巨，需要国际合作、公众积极参与。

保护级别：我国‌国家一级重点保护野生动物

外来入侵动物

Solenopsis invicta

红  火  蚁

讲述人：

2023级6班邝玟伊

红火蚁，又称为红色火蚁，是一种来自南美洲的易形成大规模群体的入侵性蚂蚁种类。红火蚁工蚁身体呈暗红色，有针状的融合芒毛。尺寸较小，约为2-6毫米。与其它蚂蚁相比，它们的头部和胸部比较大，尾部较短。它们会攻击农作物、破坏农田、影响农业产量。同时，它们会损害蚕茧、杀死益虫，破坏当地生态平衡。红火蚁的螫咬会引起疼痛、皮疹甚至过敏反应。严重情况下，蚁群袭击人和动物，导致窒息、休克甚至死亡。

原栖息地：起源于‌南美洲‌，主要集中于巴西、巴拉圭和阿根廷三国交界的‌巴拉那河流域

Pomacea canaliculata

福  寿  螺

讲述人：

2021级5班张芮嘉

福寿螺又称金苹果螺，是一种原产于南美洲亚马逊河流域的大型淡水螺类入侵物种。其外壳呈黄褐色或深棕色，直径可达5-7厘米，螺层圆润且螺口宽阔，与本地田螺相比体型更大、繁殖力更强。它们会大量啃食水稻幼苗、莲藕等水生作物，导致农作物减产甚至绝收。同时，福寿螺会竞争取代本土螺类，破坏湿地生态链，其携带的寄生虫（如广州管圆线虫）还可能引发人类脑膜炎等疾病。严重时，单个雌螺一年可产卵逾万粒，迅速扩散形成生态灾难。

原栖息地：南美洲亚马逊河流域

知识链接

关于生物多样性

01 什么是生物多样性？

生物多样性是指在一定时间和地区内，所有生物（动物、植物、微生物）的物种及其遗传变异和生态系统的复杂性的总称。

它涵盖基因多样性（不同个体的遗传特征差异）、物种多样性（生物种类的丰富程度）和生态系统多样性（生物群落与生态过程的多样性）。

生物多样性是维持地球生态平衡、提供生态服务和保障人类生存与发展的重要基础。

珍稀植物-珙桐

02 我国是地球上生物种类最丰富的国家之一

我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，拥有所有陆地生态系统类型，这主要得益于我国复杂多样的地理环境和气候条件。从广袤的热带雨林到寒冷的高山草甸，从辽阔的海洋到内陆的湿地，为无数生物提供了适宜的栖息地和繁衍场所，孕育了丰富的物种资源和多样的生态系统类型。

珍稀动物-羚牛

03 四川：生物多样性的天然基因库

我国是地球上生物种类最丰富的国家之一，四川省更是其中的典型代表。四川地处中国大陆地势三大阶梯的交界地带，复杂的地形地貌和多样的气候类型，造就了其极为丰富的生物多样性。从亚热带常绿阔叶林到高山寒温带针叶林，从东部平原的湿地生态系统到西部横断山区的高山草甸，为无数生物提供了栖息地。四川拥有大熊猫、金丝猴、四川山鹧鸪等珍稀物种，高等植物种类繁多，其中不乏孑遗植物和特有植物，是中国重要的生物多样性宝库之一，对维护区域生态平衡和生物资源可持续利用具有重要意义。

珍稀动物-金丝猴

关于珍稀动物和外来入侵生物

01 什么是珍稀保护动物？

珍稀保护动物‌，简单来说就是‌数量极少、生存受威胁，且被法律特别保护的野生动物‌。它们就像自然界的“濒危宝藏”，一旦灭绝就无法再生。

为什么它们需要被保护？

1️⃣ ‌数量稀少‌

可能因为栖息地破坏（比如森林砍伐）、盗猎、污染等原因，种群数量急剧下降，甚至濒临灭绝。

2️⃣ ‌生态作用关键‌

许多珍稀动物是生态链的“关键角色”，灭绝会引发连锁反应。比如大熊猫保护的竹林生态系统，也庇护了其他小动物。

3️⃣ ‌基因价值独特‌

它们的基因是亿万年进化的成果，可能蕴含人类未知的科学价值（如抗病能力、适应极端环境的能力）。

珍稀动物-大熊猫

02 珍稀动物的保护等级是如何确定的？

一、国际标准：灭绝风险评估

国际层面的保护等级主要由‌IUCN《濒危物种红色名录》‌划定，依据物种的种群数量下降速率、地理分布范围、成熟个体数量等量化指标，划分为灭绝（EX）、极危（CR）、濒危（EN）、易危（VU）等9个等级。例如，华南虎因野生种群近乎消失被列为“极危”，穿山甲因栖息地丧失和盗猎被归为“濒危”。该名录通过动态更新反映保护成效，如大熊猫因野生种群恢复从“濒危”调整为“易危”，但调整不削弱其保护力度，仅反映生存状态的阶段性改善。

二、国内标准：综合价值评估

中国的保护等级划分以‌《国家重点保护野生动物名录》‌为核心，结合物种濒危程度、生态功能及文化价值综合评定。一级保护动物（如朱鹮、东北虎）多为中国特有且濒临灭绝的物种，需严格禁止猎捕；二级保护动物（如猕猴、豹猫）则因分布狭窄或数量锐减受限制性保护。此外，具有关键生态作用（如雪豹维持食物链平衡）或文化象征意义（如中华白海豚）的物种也会被优先保护，体现科学评估与人文价值的平衡。

珍稀动物-长鼻猴

03 什么是外来入侵生物？

外来入侵生物‌指通过自然扩散或人为活动被引入非原生地区，在缺乏天敌制约的新环境中过度繁殖，并对当地生态环境、经济或人类健康造成严重威胁的物种。

其危害主要表现为：

1️⃣ ‌生态破坏‌：抢占本地物种生存资源（如巴西龟挤压本土龟类生态位），改变食物链结构（如鳄雀鳝威胁水域生态平衡），导致生物多样性锐减；

2️⃣ ‌经济损失‌：引发农林牧渔业减产（如草地贪夜蛾摧毁玉米作物），治理成本高昂（如美国年损失超千亿美元）；

3️⃣ ‌健康威胁‌：传播疾病（如福寿螺携带寄生虫致脑膜炎）或直接攻击人类（如红火蚁叮咬引发休克）。

外来入侵物种-非洲大蜗牛

亲爱的同学们、家长朋友们，相信看到这里，大家对生物多样性保护有了更深的理解。保护生物多样性，不仅关乎珍稀动物的生存，更关乎我们共同的未来。让我们携起手来，从身边的小事做起，拒绝食用野生动物，减少使用一次性塑料制品，积极参与校园和社区的生态保护活动。用我们的行动，为珍稀动物守护家园，为生态平衡贡献力量，让万物和谐共生，共筑和美永续的地球家园！

撰稿：单素丽

编辑：单素丽

翻译： 胡  霜

审核： 谢  霜

     

 

文章编号: b51caf25929ef9af35e32320227865ad
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 晋江：以生物多样性厚植高质量发展生态优势) 2025-05-22 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247653273&idx=5&sn=6d6b831234e426071c6b40b28096709d

八仙山公园郁郁葱葱，是居民休闲游玩的好去处。

晋阳湖为鸟儿提供了良好的栖息环境。

蓝色海湾再现水鸟翔集。

5月19日，被誉为“中国最美小鸟”的国家二级保护动物栗喉蜂虎现身晋江金井围头湾滨海湿地，它们羽毛艳丽、身姿轻盈、体态优雅、飞行技术高超，成为围头湾一道亮丽的风景线。

当前正是栗喉蜂虎筑巢与交配的季节，围头湾滨海湿地、沙质崖壁和灌木丛为栗喉蜂虎提供了理想的栖息地。作为典型的夏候鸟，栗喉蜂虎来此繁殖，意味着在晋江“安家生子”。观测数据显示，晋江围头湾崖壁区域常年稳定栖息着10至15只栗喉蜂虎，这无疑是晋江的湿地修复和生态保护工作取得显著成效的最佳印证。

近年来，晋江坚持生态优先、绿色发展，扎实持续推进生态文明建设，调动全社会力量，积极推动生物多样性保护。在晋江的湿地里，白眼潜鸭在水草间游弋，黑脸琵鹭在红树林间觅食，短耳鸮在田间地头自在栖息；在围头湾，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚多次“光顾”；木麻黄、月见草等十多种珍稀植物在围头湾生长，日益丰富的物种共同绘就了一幅“万物共生 和美永续”的美丽画卷。

     湿地水鸟翔集

     生态环境向好

去年年底，晋江九十九溪流域的荷塘里，出现了几只潜鸭——白色眼圈、深褐色羽毛、圆润的头部轮廓。今年3月，经过专业人员的反复确认，它们被认定为白眼潜鸭——这是泉州市第400种鸟类，也是晋江市第229种鸟类。

泉州市观鸟学会会长吴轲朝说，白眼潜鸭的出现意义非凡，它不仅是泉州鸟类家族的新成员，更是晋江生态环境持续向好的有力证明，“作为国家二级保护动物，白眼潜鸭对栖息地的水质和生态环境要求极高。”

近年来，不少国家一级保护野生鸟类来晋江“做客”：“鸟界国宝”东方白鹳造访晋江南岸生态公园；“鸟类大熊猫”彩鹮和勺嘴鹬分别在晋江九十九溪的藕田觅食和围头湾沙滩上栖息；“神话之鸟”中华凤头燕鸥、国家濒危候鸟黄嘴白鹭连续“做客”围头湾……晋江地处东亚-澳大利西亚迁飞区上候鸟迁徙通道的核心地带，拥有丰富的滩涂湿地资源，在晋江的围头湾、深沪湾、安海湾等地，经常能见到万鸟齐飞的盛况，还能看见不少珍稀候鸟的身影。

据统计，目前，晋江市共监测记录到鸟类229种。其中，国家一级重点保护动物14种、国家二级重点保护动物41种。数据的背后，是晋江多措并举大力保护湿地生物多样性的努力。通过开展大量湿地恢复保护工作、建设湿地公园、加强重要湿地管理，晋江完成湿地生态修复8902亩，互花米草除治7422亩，红树林种植超3000亩，为鸟类的生存繁衍提供了良好的栖息环境，有效提升了湿地生态系统的多样性、稳定性、功能性和持续性，生物多样性保护取得显著成效。

      建设美丽海湾

      “海上大熊猫”组团游

这些年，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚多次组团“光顾”晋江围头湾。作为国家一级保护动物，它们对海洋环境十分敏感，对水质要求极高。能够在晋江围头湾近岸水域偶遇嬉戏的中华白海豚，足以证明该区域水质较为优良，有利于生物多样性发展。

近年来，晋江始终紧抓围头湾“美丽海湾”保护与建设工作，加强陆海统筹、综合治理，致力于将其塑造为生态、经济、文化和谐共生的“绿色产业型”现代化海湾典范。

为此，晋江实行陆域截污控源，推进环湾区域城镇生活污水治理提质增效和农村生活污水治理项目，持续提高城乡生活污水收集处理率，削减约80%以上排入海湾的COD、氨氮、总磷等污染物；开展大盈溪入海河流治理，坚持“科学治理、源头治理、系统治理”，结合美丽乡村建设、河道综合整治等工作，引导公众共管共治大盈溪，大盈溪安平桥断面水质由Ⅳ类提升至Ⅲ类；清退养殖面积约293公顷，全力推进海上养殖设施升级改造，围头湾8215亩传统养殖设施全面升级改造为环保型塑胶浮球、塑胶渔排和深水抗风浪网箱；指导规范入海排污口设置论证备案工作，构建围头湾入海排污口“一张图”，完成全域入海排污口排查溯源工作，综合治理海漂垃圾，形成“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。

近三年来，围头湾水质优良比例稳定保持100%，海岸带环境卫生月均考评成绩稳定保持在90分以上。此外，围头湾营造鸟类栖息地23公顷，完成897公顷互花米草除治，营造红树林89亩，有效恢复自然风貌，为海洋生物提供适宜的栖息环境，这都充分彰显了围头湾在生态环境治理与保护领域取得的成果。

“2024年深沪湾、围头湾两个湾区已获评省级美丽海湾。下一步，我们将以海洋生态环境保护规划和海洋强市建设专项规划为引领，围绕‘水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐’的建设目标，统筹共治打好碧水保卫战、除黑消劣打好碧海保卫战、全力打好黑臭水体治理攻坚战，不断深化美丽海湾建设。”泉州市晋江生态环境局局长郑志杰表示。

      蓝天白云常相伴

      人与自然和谐共生

生物多样性是生态环境向好的风向标，也是人与自然和谐共生的最直接反映。

在晋江城市核心区，九十九溪田园风光成为“会呼吸”的城市绿肺，为鸟类提供良好的栖息环境和充足的食物来源；拥有近千亩湖面的晋阳湖，是白鹭最喜爱的栖息地；晋江南岸生态公园成片的疏林草地散发着青草香气，市民最爱漫步江畔，看飞鸟觅食翱翔；安平桥公园内，鸥鹭点波、绿林生华，重现长桥凌波的自然风貌……这一幅幅欢乐又和谐的场景，也正是“生物多样性”的体现。

如今的晋江，蓝天白云相伴，空气质量持续向好，城市“气”质优已成为一种常态。不仅如此，紫帽山、灵源山、华表山、罗裳山、崎山、八仙山等自然山林郁郁葱葱；八仙山公园、崎山公园、罗裳山公园等自然山林顺势规划为一处处供居民休闲游憩的绿色空间。数据显示，晋江累计建成城市道路绿化面积达524万㎡，城乡绿地率40.29%，人均公园绿地面积15.6㎡，公园绿化服务半径达90.48%，城市绿道服务半径覆盖率达到94.23%。

“近年来，晋江牢固树立‘绿水青山就是金山银山’的理念，深化全域污染防治和生态环境保护，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，守好生态高颜值、促进发展高质量，加快建设人与自然和谐共生的现代化。”郑志杰说，生态环境建设没有最好，只有更好，晋江将持续奏响生态保护和绿色发展的时代“进行曲”，以生物多样性厚植晋江高质量发展生态优势。

来源：晋江经济报

记者：阙杨娜 秦越

一审：姚   斌

二审：支志刚

三审：黄   海

    【免责声明】我们尊重原创，也注重分享，本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台，版权归原作者所有，内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权，请联系删除。内容原网址点击“阅读原文”查看。

往期推荐

全国首个以沿海林业改革为核心的“福林票”模式落地侨乡惠安

走进“福建最美古树群”之七 | 仙游县西苑乡柳园村甜槠古树群

视频 | 福建厦门：栗喉蜂虎集结筑巢 科技助力保护监测

点击下方名片，关注【福建林业】

 

文章编号: 14932642c94ed542e77ec332e15930d9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海三角岛，入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例！) 2025-05-22 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247497076&idx=2&sn=64111a487dd5009a90db99cff683e5e2

2025年5月21日自然资源部公布2025年海洋生态保护修复典型案例评选结果珠海市三角岛湖泊整治及生态修复案例入选！这是三角岛第二次入选海洋生态保护修复典型案例！2025年海洋生态保护修复典型案例评选结果公示为学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验，扎实推进美丽中国和海洋强国建设，充分发挥优秀典型案例示范引领作用，近期，我司组织开展了2025年海洋生态保护修复典型案例征集活动，召开了典型案例专家评选会。现将评选出的15个典型案例进行公示，公示期为自发布之日起5日。任何单位、个人对公示结果有异议的，请在公示期内与国土空间生态修复司联系并提供有关材料。单位反映情况需加盖公章，个人反映情况需提供有效身份证明并留下联系电话、地址、邮政编码。电子邮箱：hystxfc@163.com联系人：王宇坛 66557280自然资源部国土空间生态修复司2025年5月21日2025年海洋生态保护修复典型案例关于三角岛三角岛，因岛屿轮廓状似三角形而得名，是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛，位于珠江口，是粤港澳大湾区的几何中心，自然形态表面积约96.5公顷。三角岛2017年以来，三角岛针对原来因采石挖掘导致岛上生态遭受破坏的问题，在尊重现有生态格局的基础上，通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法，全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。现在的三角岛上树木郁郁葱葱，物种的多样性得到极大提升。三角岛湖泊整治及生态修复项目负责人表示，“像白鹭这样的野生鸟类，以前在岛上是看不到的，如今自然而然成群结队来到岛上；三角岛还处于白海豚生态保护区内，在这里很多时候都能看到白海豚。”2022年4月，三角岛湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”；2024年10月，该项目入选自然资源部“2024年海洋生态保护修复典型案例”。2023年6月，三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉称号，是广东省第一批获此殊荣的海岛之一。此次入选“2025年海洋生态保护修复典型案例”是三角岛湖泊整治及生态修复项目的又一个里程碑。接下来，珠海将坚持以整岛生态修复为重点、适度旅游开发为支撑，打造中国海洋海岛生态修复示范、湾区海洋经济高质量发展名片。让我们为三角岛的生态建设点赞，一起期待三角岛更加美好的未来！👍👍👍来源｜自然资源部、珠海市海洋发展局、珠海万山编辑｜龚云娴责任编辑｜刘嘉诚三审｜裴源

文章编号: c36e04d60f7d68a96cedaabb6dec4cbe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (学习时节｜共建万物和谐的美丽家园) 2025-05-22 粤学习   粤学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMxMjMzMg==&mid=2247555390&idx=1&sn=310262d636700b27b3cd9f59dd4b3612

5月22日是国际生物多样性日，今年的主题是“万物共生 和美永续”，呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，推进全球生物多样性保护治理新进程。“‘万物各得其和以生，各得其养以成。’生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础”“生物多样性既是可持续发展基础，也是目标和手段”……习近平总书记始终高度重视生物多样性保护工作，多次对生物多样性保护作出重要指示、阐述中国主张。我国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。我国高度重视生物多样性保护，将生物多样性保护上升为国家战略，纳入经济社会发展全过程，取得显著成效。数据显示，我国90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物种群得到有效保护，大熊猫、藏羚羊等一批珍稀动物实现“降级”。▲韶关，丹霞山。图源：视觉中国习近平总书记对广东、对粤港澳大湾区生态文明建设也十分关心，在视察广东时叮嘱我们要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献。广东生态系统类型多样，物种及遗传资源丰富，是我国生物多样性最丰富的省份之一。牢记总书记的谆谆教导，广东把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，绿美广东生态建设迈入新阶段，生物多样性保护成效不断显现。《广东省生物多样性（2025年）》报告显示，广东现存国家重点保护物种近500种，特有野生动植物458种，物种总数居全国前列。2022至2024年，广东发表333个新物种，平均每三天发现一个。穿山甲等珍稀种群频繁现身，野生动植物分布范围持续扩大。▲湛江，红树林。图源：视觉中国在湛江海滨，红树林茂密连片，成为海岸线上一道坚实的绿色屏障。红树林保护，是习近平总书记“在厦门工作的时候就亲自抓”的工作。党的十八大后，习近平总书记又多次对红树林保护工作作出重要指示：2022年，在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞中，宣布在深圳建立“国际红树林中心”；2023年，在湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区，察看红树林长势和周边生态环境时强调，“这片红树林是‘国宝’，要像爱护眼睛一样守护好”……广东是全国红树林分布面积最大的省份，现有红树林1.14万公顷。近年来，广东将红树林保护提升到前所未有的高度，建立了以红树林为主要保护对象的国际重要湿地3处、国家重要湿地1处、省级重要湿地17处，全省约60%的红树林纳入自然保护地、近95%的红树林纳入生态保护红线管理，重要红树林湿地资源得到有效保护。2023年，全球首个“国际红树林中心”正式落户深圳，推动全球红树林保护事业迈向新台阶。▲广州，华南国家植物园。图源：视觉中国在广州城央，华南国家植物园内草木繁茂，四季葱茏。2021年，习近平总书记在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上宣布，本着统筹就地保护与迁地保护相结合的原则，啔动北京、广州等国家植物园体系建设。2022年7月，华南国家植物园在广州揭牌成立，成为全国第二家“国字头”植物园。揭牌以来，华南国家植物园在物种保护、科学研究、生态科普等方面取得新进展。截至2024年底，华南国家植物园迁地保育活植物20379个分类群，成功培育大湾区兜兰等植物新品，实现猪血木等珍稀濒危植物的野外回归。2024年，华南国家植物园接待游客超240万人次，年均开展科普活动277场，科普导览讲解超2200批次，成为公众与自然科学亲密互动的好去处。中华白海豚在雷州湾游弋逐浪，黑脸琵鹭飞入深圳落脚歇息……大美河山，草木鸟兽，生机盎然，值得珍爱和呵护。让我们携手，保护生物多样性，共建万物和谐的美丽家园。来源：南方网统筹：李琳 杨格策划：陈海敏剪辑：邓耀彬设计：陈伟红校对：梁洁萍资料来源：新华网、人民网、中国政府网、“华南植物园”微信公众号、“广东生态环境”微信公众号扫码关注我们粤学习 粤精彩

文章编号: 6463f22ec76672b6c235f718aa6a4573
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (张杰厦门演唱会交通视角攻略来啦) 2025-05-22 九九代拍333   九九代拍333

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk2NjI0MQ==&mid=2247489572&idx=1&sn=720ed09826c673149aa5610b6b71ca75

 张杰厦门演唱会交通视角攻略来啦 

   ,

   , 

   , 

张杰开往1982未.live世界巡回演唱会 今日首次开票 1秒空 没有抢到的星星们一起蹲二开吧 ⏰ 演出时间：6月21-22日19:00  演出地点：厦门奥林匹克体育中心—白鹭体育场 ✨ 票价：1680、1280、880、680、480、380 ✨ 开售时间：预计月底二开 ✨ 购票平台：大麦APP、票星球 免费大巴车接驳酒店推荐： ✅厦门瑞颐大酒店 ✅厦门佰翔五通酒店 ✅厦门天元酒店 ✅厦门香格里拉 ✅厦门悦华酒店 ✅厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 ✅厦门万豪酒店及会议中心 ✅厦门五缘湾凯悦酒店 ✅厦门日航酒店 ✅厦门京闽中心酒店 ✅厦门朗豪酒店 ✅厦门帝元维多利亚大酒店 ✅厦门艾美酒店 ✅厦门希尔顿逸林酒店 ✅厦航金雁酒店 ✅厦门明发国际大酒店 ✅厦门白海豚酒店 ✅翔安悦华酒店 出行路线： 可查看P6-P7-P8 最后祝各位星星都能如愿奔赴现场~ 更多演出情况请关注 ﻿﻿@博闻票务﻿ ——————————————————— 买认准﻿@博闻票务﻿ 主页蓝V企业用户 | 认证票务工作室 | 演唱会 | 粉丝见面会 | 球赛⚽ ✅正规渠道出票， 合法连座入场 全天客服保障  如果要去看演出，不妨找博闻聊聊 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;maz2wxtl-vle6tc\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk2ODk0Nw==\x26amp;amp;mid=2247483653\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=2381f06afbee34db751fe323d86a4116\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击我立刻咨询鱼鱼代拍\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: de63a2f3c6a5b21ed4413755ba9cb0c5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (泉州某码头炸礁施工缘何被叫停？) 2025-05-22 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651075139&idx=1&sn=d6153d52ea93153e29cc6c5af3dc1df9

 福建省泉州海事局官网近日发布一则炸礁作业公告：泉州围头湾石井码头建设作业区11号—12号泊位码头附近水域将进行炸礁施工作业。

 消息一出，引发一家社会组织的高度关注。“炸礁作业公告事发突然，可能给白海豚及其核心栖息地造成不可挽回的损失。”北京自然之友公益基金会随即在微博发布消息，希望媒体和网友跟进此事，避免灾难性后果的发生。

 中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

 本报记者近日从相关部门了解到，该项目已停工，相关专家将对中华白海豚进行专项研究，寻找更优的施工方案。

 图为中华白海豚幼仔。　新华社记者张爱林摄

 炸礁作业对中华白海豚威胁巨大

 用炸药爆破的方式清除水下礁石，是近年来港口建设中常用的手段。水下炸礁对附近地面和水体会产生较强的震动效应和水冲击波，根据爆炸药量的大小有不同范围的危险区域。

 炸礁作业对中华白海豚影响最严重的后果就是被炸死炸伤。记者查询相关新闻报道和文献记载发现，厦门市在2002年—2004年港口建设快速发展期内，多头白海豚死亡不排除与炸礁作业有关。2015年，海都网报道，当地政府叫停了厦门新机场炸礁作业，以保护中华白海豚。

 “每年5月—9月是中华白海豚生育高峰期，假如在未采取有效保护措施的情况下，爆炸会导致白海豚的声呐系统受损，造成白海豚的水下探测能力失灵，并引发海豚应激反应，导致群体失散，母豚和幼豚分开，怀孕的海豚流产。”自然之友总干事何艺妮说。

 白海豚习惯在固定熟悉的地方觅食，在白海豚的核心栖息地炸礁，直接摧毁白海豚重要的活动场所，可能导致食物短缺。生存环境的改变，让白海豚不得不重新寻找栖息地。

 “对紧邻大城市的白海豚来说，找到一个安全的栖息地几乎是奢望，原有的栖息地已经被围填海、港口建设、海水养殖、水下渔网等占用。”何艺妮告诉记者，自然资源部海洋三所、南京师范大学等机构研究证实，随着厦门海域开发加剧，厦门湾白海豚种群已迁移至泉州市围头湾和漳州市九龙江口，其中围头湾有约20头。

 栖息地保护名录未及时调整导致法律保护“落空”

 记者了解到，泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区尚有7.9km。这种情况下，炸礁施工会影响白海豚生存吗？

 “工程项目区域不在保护区内，并不意味着这里没有中华白海豚栖息。2015年发布的科研论文里已提到，2010年—2013年调查该海域已发现中华白海豚的踪迹，2019年、2024年、2025年亦有相关论文发布，表明施工海域为当前有限栖息地的核心部分。”自然之友公益律师李孟超说。

 泉州市官方融媒体及当地居民近年来多次在围头湾拍摄到白海豚活动的影像，围头湾已经成为中华白海豚事实上的栖息地。5月15日，自然之友志愿者还在炸礁区域拍摄到正在活动的中华白海豚。

 《野生动物保护法》第六条明确规定“禁止破坏野生动物栖息地”，第十三条第二款规定“机场、铁路、公路等建设项目的选址选线，应当避让自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道”。

 “由于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区范围未随白海豚栖息地变化调整，白海豚实际栖息地围头湾也未被列入官方重要栖息地名录，直接导致法律保护‘落空’。”李孟超说。

 建议扩大中华白海豚法定保护范围

 泉州港口发展中心一名工作人员在接受媒体采访时表示，施工方会在炸礁前用敲击、鸣笛等方式驱离白海豚。

 此举究竟能否有效保护中华白海豚？何艺妮告诉记者，在繁忙的港口水域，船舶的水下噪声比敲击声要大得多，但是白海豚依然不会离开，因为港口往往跟它们赖以生存的河口栖息地重叠。“港珠澳大桥建设时，利用气泡帷幕来削减施工产生的噪声，这种方法有相关的研究支撑，比较可靠，但与驱赶具有本质区别，并不是直接作用于海豚。”

 目前，没有足够的证据证明敲击、鸣笛等方式能有效驱离白海豚。为此，自然之友建议，停止炸礁作业，待中华白海豚的繁衍季过后，再另行评估。

 海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强告诉记者，鉴于厦门湾的中华白海豚种群数量小，濒危程度极高，且有厦门湾炸礁死伤白海豚的案例，应当尽量避免炸礁，采用更为安全的施工方案。需要强调的是，白海豚在这个海域实际能用的栖息地已经非常有限，它们的活动空间不足，周围又有大面积的养殖渔网，可能导致渔网缠绕致死。频繁的海上交通，特别是快速航行的船舶也可能撞死撞伤白海豚。再加上围头湾的海底地形很多还是浅滩，退潮后水位很低，也限制了白海豚的活动。在这样紧缩且危机四伏的水域内，直接驱赶白海豚非常危险，一旦导致海豚应激、失散，误入渔网密集海域体力不支，很容易出现死伤情况。

 更令人担忧的是，泉州市相关建设项目已规划至19号泊位码头，未来开发可能进一步压缩白海豚生存空间。

 现有的自然保护区不能涵盖中华白海豚位于泉州围头湾和漳州九龙江口的重要栖息地，自然之友建议，尽快调整保护区范围、纳入重要栖息地名录或将其划定为生态保护红线，以实现对中华白海豚现有栖息地的有效保护。

推荐阅读

▶共筑“万物共生 和美永续”地球家园

▶“水十条”后又一里程碑式方案出炉，要求到2027年美丽河湖建成率达40%左右

▼森林、湿地、草原！伊春的生境密码，先看恐龙！

   来源：

   中国环境报

   编辑：吴雨桐

 

文章编号: 500e9ea5e88245bd13b1ba37e704ce1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (别瞎逛！厦门必打卡6个超美摄影地…收藏再看！) 2025-05-22 知文小姐   知文小姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODE1Mjc0Mg==&mid=2247483806&idx=1&sn=2ac2056e8d56e26cdab543d31166044f

厦门的阳光总是温柔地抚摸着这座城市的每个角落，独特的人文气息与自然景观交相辉映，让这座海滨城市散发出迷人的魅力。漫步在鼓浪屿的小巷中，感受着海风轻抚过脸庞的惬意，仿佛时光都变得缓慢起来。

最适合拍照打卡的观音山海边栈道位于厦门西部，清晨的阳光洒在蔚蓝的海面上，形成绝美的画面。建议清晨6点前到达，避开游客高峰期才能拍出最完美的照片。栈道全长2.5公里，沿途还能邂逅可爱的白海豚。门票35元，游玩建议2-3小时。

中山路文艺范十足的猫街历史文化街区藏在闹市之中，老建筑与文创小店的完美融合让这里成为摄影爱好者的天堂。巷子里随处可见的复古招牌和涂鸦墙都是绝佳的拍摄背景。建议下午3点后前往，光线最适合拍照，游玩时间约2小时。

厦门大学白城沙滩，日落时分的剪影效果堪称大片级别。金色的阳光洒在海面上，远处三五成群的冲浪者点缀其中，构图极具张力。需要提前在网上预约参观证，最佳拍摄时间是下午5点到6点半。

曾厝埯文创村落的老房子与街巷交织出独特的氛围感。斑驳的红砖墙配上缤纷的街头艺术，处处都是摄影点。建议避开周末人流高峰，清晨或傍晚的光线最适合拍照。特色小店开业时间多在10点后。

环岛路的黄金海岸线绵延数公里，椰林沙滩与碧海蓝天相得益彰。骑行过程中随时都能捕捉到精彩的画面，建议租赁自行车环岛游玩。日落时分的剪影效果最佳，环岛全程约需3小时。

胡里山炮台的军事遗迹与现代都市交相辉映，日落时分的余晖洒在古老的炮台上，营造出独特的历史感。门票25元，最佳拍摄时间是下午4点后，建议预留2小时游览时间。

5-10月是厦门最适合摄影的季节，阳光充足且云层变幻莫测。建议准备广角和长焦镜头，抓住光线变化带来的不同画面效果。周边配套设施完善，交通十分便利，打车或公交都能轻松到达各个景点。

厦门的住宿推荐中山路或曾厝埯片区，临近主要景点且生活配套齐全。快捷酒店300元起，精品民宿500元起，海景房则在800元以上。建议提前至少一周预订，旺季房价会上浮30%左右。

准备防晒霜和遮阳伞必不可少，紫外线指数较高需要做好防护。建议随身携带便携三脚架，抓住清晨和日落的黄金拍摄时间。记得带上充电宝和备用存储卡，精彩的照片总是超出预期。

 

文章编号: 9fb79c235bac15376da65eb089dcc648
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【毕业季】厦门鼓浪屿+老别墅下午茶+植物园+走进厦大0购物0自费16人内精致团双动四日游) 2025-05-22 中青旅红旗广场营业部   中青旅红旗广场营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU3MDAyMw==&mid=2652203607&idx=2&sn=f619b687e9a818ed872a0e9f946e10e1

【毕业季】厦门鼓浪屿+老别墅下午茶+植物园+走进厦大0购物0自费16人内精致团双动四日游

产品特色

ü为什么去这里？

集万千宠爱于一身的鼓浪屿代表了人们对海岛生活的浪漫想象，1000余座风格各异的老别墅掩映在难过的花草果木间，时光又将残垣断壁之美打磨的恰到好处。花一整个下午的时间，去品尝一杯手冲咖啡。在厦门，慢下来，让你更懂得生活，体会那过去半个世纪的光阴却依旧艳丽如初的鹭岛之美！

√产品亮点

【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠精美福袋~

【小包专享】16人小团，全程1导，0购物0自费，逛足鼓浪屿~

【南普陀】千年古刹，始建于唐朝，焚香祈福，闽南佛教圣地之一

【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食

【日光岩】鼓浪屿制高点，古时郑成功大将军练兵之地，俯瞰鼓浪屿全岛

【植物园】厦门景点排行NO.1景点，随手一拍都是大片，晒爆朋友圈

【厦门大学】最美滨海校园-211/985双一流院校，特别安排入校参观

参考车次：

长沙南-厦门  D3268  13:58-21:13   厦门-长沙南  D3270  08:44-15:52

行程安排

第一天： 长沙-厦门                         用餐：无                     住：厦门

尊贵游客赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，车送酒店办理入住。

温馨提示：

1.导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

2.办理入住手续时，酒店都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

3.酒店一般于14:00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

4.请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

第二天：鼓浪屿-精致下午茶-龙头路小吃街-林巧稚纪念馆    

                                                           用餐：早               住：厦门

早餐后，酒店自行享用自助早餐，然后愉快的旅行开始了

08:00 早上司机和导游在约定时间到酒店接您（如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合）。

10:00 【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船，乘船前往海上花园-鼓浪屿（船票时间以实际出票为准 ，不做指定）因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”“音乐之乡” 。

11:00 游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】

1902 年，英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》，把鼓浪屿划为公共租 界 ，并设立了“ 工部局董事会”，俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ，为当时鼓浪屿的行政管理机构。

12:00 【龙头路小吃街→可自费品尝土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】

龙头路小吃推荐：沈家闽南肠粉、林氏鱼丸、土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草、卢阿嬷闽南烧仙草、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。

13:30 【日光岩-马约翰广场-洋人球埔】不爬日光岩可自由活动后到马约翰集合

日光岩俗称“岩仔山”，别名“晃岩”，相传1641年，郑成功来到晃岩，看到这里的景色胜过日本的日光山，便把“晃”字拆开，称之为“日光岩”。日光岩也是鼓浪屿早晨阳光照射的第一处地方。

15:00 特权准入鼓浪屿第一别墅-黄家花园别墅【赠精致下午茶】

黄家花园由中楼、南楼与北楼组成，规模宏大，建筑优美，耗资百万，因此被誉为“中国第一别墅”。中楼四面回廊，廊柱纤细高雅，挑檐造型简洁华贵，气度非凡。此外，别墅的双向台阶、廊面铺装、楼梯及扶栏，均用意大利大理石，工艺精湛，至今光可鉴人。

15:30  【毓园-林巧稚纪念馆】

毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，即林巧稚大夫纪念园，为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓"，就是培育养育之意，故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

16:00  【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】

鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇，还有闽南风格平房，更有中西合璧的楼阁，世界各国的建筑精髓交汇，构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。

17:00 结束行程 ，返回厦门 ，送回酒店。如果觉得意犹未尽 ，可选择自行离团 ，继续停留鼓浪屿， 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ，需自费 18 元船票费用 ，无需提前抢购。

按照约定时间集合，返回厦门市区酒店集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

温馨提示：

1.鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

2游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店

3.鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机20元/人。

第三天：万石植物园-南普陀寺-厦门大学      用餐：早       住：厦门

酒店自行享用自助早餐，然后愉快的旅行开始了

09:00 根据约定时间，司机和导游到酒店接您（如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合）

09:00 【万石植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园（含景交车）

参考游览路线：南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出

园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。

13:00 【南普陀寺】千年古刹【南普陀寺】虔心礼佛

南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。

14:00 【厦门大学】最美校园-211/985双一流院校，入校参观（如遇特殊情况无法入校改送帆船出海）

于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、成为中国首个在海外建设独立校园的大学、早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强”“中国最美大学”。

17:00 结束行程 ，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。  

第四天：厦门-返程                       用餐：无          住：温馨的家

早餐后，根据返程大交通时间送往动车站（动车站提前一小时送达）。

费用包含

◆大小交通：含长沙南厦门往返动车二等座；当地空调旅游车+接送站。（福建用车均为循环用车，可能出现等候情况，15分钟内均属正常现象，每人确保1正座；全程可能非同一台用车，下车后请勿把行李放在车上）。

◆住宿：行程所列酒店双人标准间。若产生自然单间（单男单女），请客人自行补足单房差。（出发前选择住宿标准，含早不吃不退，每成人每晚一个床位，酒店不设三人间，不可以加床，团队中若出现单男单女，需自行补房差。)

当地4钻酒店双人标准间，参考：和悦/柏纳/亨龙/华美假日/宜尚/等以实际安排为准，若产生自然单间（单男单女），请客人自行补足单房差。4天3晚房差420元，

+200/人升级当地5钻酒店，参考：万佳国际/翔鹭国际/明发国际/白海豚/空港佰翔花园或同级，若产生自然单间（单男单女），请客人自行补足单房差。4天3晚房差600元

◆用餐：酒店含早，正餐均为自理（餐食均为赠送不吃不退。如不占床现补早餐费用。）

◆门票：行程中所列景点首道大门票。

◆导服：当地持证导游服务。

◆儿童：动车不含大交通，含当地旅游车费及导服费，门票、正餐、其它产生费用请自行当地现付于导游。（不占床早餐需当地酒店自行支付）

儿童大交通说明：【6岁以下免不占座，6-14岁需要补半票350元，14岁以上全票】

费用不含

◆单房差：出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

◆旅游人身意外保险。

参考酒店

◆舒适酒店：和悦/亨龙/金桥花园/凯怡/光大等同级以实际安排为准

◆高档酒店：翔鹭国际/华夏丽呈/金瑞佳泰/空港佰翔花园/万佳国际/软件园佰翔/等同级以实际安排为准

温馨提示

◆请在导游约定的时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜；准时到达约定时间、地点集合出发，过时不候，按当天退团处理，团款不退。

◆关于鼓浪屿过渡：因鼓浪屿船票需提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点的前提下，游览顺序有可能会前后调整！ ① 鼓浪屿实行实名制，游客报名时须提供准确的名字及身份证号码，登船凭船票、证件、人一致才可登船（小孩无身份证需携带户口本），如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我社等主观原因导致无法登船，我社概不负责！②  每位成人可携带1名6周岁以下免费儿童，超过1名时，应按超过人数购买儿童半价票；6-14周岁儿童需购买半价票，可用身份证、户口簿等证件进行购票；14周岁以上儿童需买全价票，可凭借身份证、户口簿等证件购票。

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。海岛类产品海滨浴场为费收费公共性场所，缺乏安全保护措施；禁止游客下水游泳。以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。

◆关于儿童：《新交通法规》规定：不占座的儿童标准为0.8米以下怀抱婴儿，0.8米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少，不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。

· End ·

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之，我们立即予以删除

 

文章编号: e4a57a7d1b0de070474acf56cdd8226e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (7月亲子必去！适合看海豚的6个海湾，海豚嬉戏，欢乐无限！！) 2025-05-22 寻星记   寻星记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDk3MTQ2NA==&mid=2247484184&idx=1&sn=f23c7facc6159c02ad97082b24dfb4bd

7月亲子必去！适合看海豚的6个海湾，海豚嬉戏，欢乐无限！！

1

     看海豚的意义

海豚，这优雅的海洋精灵，在蔚蓝海面跃起的瞬间，仿佛时间也为之停驻。累了，倦了，就带着孩子去看海豚吧，看它们自由自在地嬉戏，聆听它们欢快的叫声，让心灵在碧波中洗涤。这份纯粹的自然体验，不仅能为孩子种下热爱生命的种子，也能让大人重拾童真的喜悦，共同收获一段珍贵的亲子时光。

2

     福建·厦门海豚湾

浪花与精灵共舞的蔚蓝邂逅

厦门海豚湾静卧在翔安区东南海域，碧波荡漾，阳光洒落，形成一幅动人的蓝色画卷。这里的中华白海豚常成群结队出没，当它们跃出水面，溅起晶莹水花，引来游客阵阵惊叹与欢呼。孩子们趴在船舷，眼中闪烁着好奇与兴奋，这一刻，比任何玩具都更能带给他们快乐与震撼。

✅交通攻略：从厦门市区乘坐公交至翔安码头，再搭乘观豚专线船只前往海域。

✅游玩景点：海豚自然保护区、黄厝海滩、环岛路、胡里山炮台、鼓浪屿、曾厝埯文创村。

✅好吃美食：海蛎煎、沙茶面、花生汤、土笋冻、厦门馅饼。

✅住宿建议：曾厝埯文艺区或环岛路沿线海景酒店，能欣赏到美丽的日出和海景。

✅最佳季节：6-9月是观赏海豚的黄金时节，阳光充足，海豚活动频繁。

✅网友说：孩子看到海豚跃出水面的那一刻，兴奋得手舞足蹈，这比任何主题乐园都难忘。

3

     广东·珠海长隆海洋王国

与海洋精灵的亲密约会

珠海长隆海洋王国的海豚湾，是孩子们的海洋梦幻乐园。这里不仅可以观赏到精彩的海豚表演，还能近距离接触这些聪明可爱的海洋哺乳动物。当海豚以优雅的姿态在水中穿梭，或是配合训练师做出各种高难度动作时，孩子们的笑脸如阳光般灿烂，那份纯真的喜悦，值得用相机定格每一瞬间。

✅交通攻略：从珠海市区搭乘公交或出租车可直达，也可从港珠澳大桥口岸乘坐专线巴士抵达。

✅游玩景点：海豚剧场、鲸鲨馆、极地探险、海洋奇观、雨林飞翔、横琴海。

✅好吃美食：海鲜大餐、蚝烙、双皮奶、猪脚姜、咸柠七。

✅住宿建议：长隆企鹅酒店或马戏酒店，主题房间深受孩子喜爱。

✅最佳季节：全年适宜，7-8月暑假期间人气最旺，建议提前预订。

✅网友说：海豚表演太精彩了，孩子连续两天都要求再去看，值回票价！

4

     海南·三亚亚龙湾

追逐蔚蓝深处的海洋精灵

亚龙湾被誉为"天下第一湾"，其碧海蓝天下，常有野生海豚出没。乘坐玻璃底船出海，穿越湛蓝海域，耐心等待，便可看到成群的海豚在浪花间跳跃。它们时而跃出水面，时而潜入深海，灵动自由的身影令人沉醉。孩子们追寻着海豚的踪迹，眼中盛满了对大自然的敬畏与热爱，这份心灵震撼，远胜于任何课本知识。

✅交通攻略：从三亚凤凰机场乘坐出租车或公交车前往亚龙湾，约40分钟车程。

✅游玩景点：亚龙湾热带天堂森林公园、海底世界、蝴蝶穀、贝壳馆、中心广场、海岸线徒步道。

✅好吃美食：海南四大名菜、椰子饭、黎族竹筒饭、清补凉、海鲜加工。

✅住宿建议：亚龙湾沿线五星级酒店，虽价格较高但设施完善，适合亲子度假。

✅最佳季节：全年均可，7-10月是观赏海豚的最佳时节，此时海水能见度高。

✅网友说：在亚龙湾看到野生海豚群，孩子激动得差点跳进海里，这是电视里看不到的震撼。

5

     台湾·花莲清水断崖

峭壁与海豚共谱的自然交响曲

花莲清水断崖，巍峨的山壁直插碧蓝大海，形成壮观的自然奇景。在这片海域，常有飞旋海豚和瓶鼻海豚出没。乘坐观光船沿着断崖航行，一边欣赏气势磅礴的山海景观，一边等待海豚的惊喜现身。当海豚群跃出水面，与雄伟断崖形成独特的画面，那一刻的震撼与美丽，将成为全家人共同的珍贵记忆。

✅交通攻略：从台北搭乘火车至花莲站，再乘坐观光巴士或包车前往清水断崖。

✅游玩景点：清水断崖观景台、七星潭、太鲁阁国家公园、东大门夜市、松园别馆、花莲港。

✅好吃美食：麻糬、扁食、炸蛋葱油饼、红糟肉、洄澜薯。

✅住宿建议：花莲市区或七星潭附近民宿，能感受当地人文风情。

✅最佳季节：5-9月海况较稳定，是观赏海豚的理想时间。

✅网友说：清水断崖的壮丽与海豚的优雅完美融合，让孩子领略到大自然最震撼的一面。

6

     浙江·舟山普陀山

佛光海豚，心灵的双重洗礼

普陀山是佛教圣地，而其周边海域却是中华白海豚的栖息地，形成独特的人文与自然交融景观。乘船环岛，既能感受佛教文化的熏陶，又有机会邂逅海豚的身影。当海豚在朝阳或夕阳中跃出水面，映衬着远处的寺庙轮廓，仿佛是自然对信仰的礼赞，给予孩子们心灵的双重啔迪。

✅交通攻略：从上海、杭州或宁波乘坐长途汽车到舟山朱家尖，再乘船前往普陀山。

✅游玩景点：普济寺、法雨寺、南海观音、紫竹林、百步沙、梵音洞。

✅好吃美食：海鲜面、海苔炒饭、普陀佛面、紫菜汤、海鲜煲。

✅住宿建议：普陀山岛上客栈或朱家尖附近度假酒店，可根据预算选择。

✅最佳季节：6-9月气候宜人，海豚活动频繁，也是避暑的好去处。

✅网友说：孩子不仅看到了海豚，还学会了放生祈福，这是身心同步成长的旅程。

7

     广西·北海银滩

银沙白浪中的灰色精灵

北海银滩因其细腻如银的沙滩而得名，而近海的茅尾海则是中华白海豚的重要栖息地。清晨乘船出海，迎着朝霞寻找海豚的踪迹。当它们破水而出，银色的浪花与灰色的身影交相辉映，宛如一场精心编排的海上芭蕾。孩子们目不转睛地注视着这一幕，内心的欢喜与震撼将成为成长路上难以磨灭的印记。

✅交通攻略：从北海福成机场乘坐公交或出租车可直达银滩，约30分钟车程。

✅游玩景点：北海老街、侨港风情街、海底世界、冠头岭、海洋之窗、鳄鱼山。

✅好吃美食：烧烤生蚝、北海米粉、荔枝肉、北部湾海鲜、白切狗肉。

✅住宿建议：银滩附近海景酒店或民宿，可欣赏到日出美景。

✅最佳季节：4-10月是观赏海豚的好时节，7-8月水温适宜，可以下海游泳。

✅网友说：北海的海豚之旅物超所值，孩子第一次见到野生海豚，兴奋得一整天都在模仿海豚叫声。

8

     心灵的呼唤，海豚在等你

岸上的喧嚣如尘，海豚的微笑似光。当生命被日程表填满，灵魂还能自由吗？潮起潮落，春去秋来，错过的风景终将成遗憾。放下手机，牵起孩子的手，去追寻那片蓝色的自由吧！

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: c142dc5dcaf1abbfc432c49178bdad6a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (集美大学师生走进厦金大桥（厦门段）项目) 2025-05-21 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247538859&idx=2&sn=a5cc552699577f06e8ed12496ce911c5

  校企共建 ▼ 

近日，集美大学70余名师生走进厦金大桥（厦门段）项目现场，开展观摩调研活动。

集美大学师生们一行在刘五店航道桥施工栈桥上听取了项目联合党支部书记王超对项目概况、施工进展、关键技术、安全质量管理、绿色施工举措等内容的介绍，并围绕悬索桥结构体系、大体积混凝土施工、高性能材料应用等问题相互交流。

“以前在课堂上学到的理论知识，在这座桥上找到了具体应用场景。”“通过今天的调研，我更加明确了从事桥梁工程的职业方向。”“怎样才能到咱们这样的单位工作，为国家重要基础设施建设做贡献？”在听完讲解后，不少学生纷纷表达了参与此次实践活动的感受和愿望。

厦金大桥（厦门段）全长19.62公里，主线长17.34公里，关键控制性工程刘五店航道桥主跨928米，主塔高178.1米，是福建省、厦门市首座全离岸式海中悬索桥。

项目团队向师生们还重点展示了在海洋生态保护方面的创新实践，包括设立“白海豚监测岗”、采用低噪施工设备、“敲竹竿”驱赶白海豚等特色举措，确保工程建设与生态环境和谐共生。

相关链接

海洋工程生态安全联合研究中心赴厦金大桥（厦门段）调研

民盟厦门市委赴厦金大桥（厦门段）观摩调研并开展慰问活动

厦门市人社局赴厦金大桥（厦门段）项目调研

作者：彭仕洲、席婷婷

 

文章编号: 1382239a02e438f49b68bbbf9aa5c555
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (夏日警报！这堂“防溺水必修课”必须全员满分) 2025-05-21 华锐微校园   华锐微校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY0ODQwNQ==&mid=2247492246&idx=2&sn=486261285c62621a9eb294d2a5442b66

{IMG:1}{IMG:2}随着夏天的到来，天气逐渐变热，溺水事故又将进入高发期。据教育部最新统计，溺水事故已连续10年位居我国中小学生意外死亡原因首位。为了增强大家的安全意识，思明区桨板协会\鼓浪屿海救队\鼓浪屿白海豚桨板救援队的杜教官入校给孩子们带来一场“珍爱生命、预防溺水”的安全教育讲座。{IMG:3}牢记防溺水措施“六不”活动拉开帷幕，杜教官借助精心制作的图文并茂PPT，将防溺水知识如春风化雨般娓娓道来。他率先亮出了防溺水的“六不”黄金法则：严禁私自下水游泳，杜绝擅自与同伴结伴游泳，没有成人陪同绝不涉水，远离无安全设施及救援人员的危险水域，不熟悉的水域切勿贸然尝试，面对溺水情况绝不盲目施救。一桩桩触目惊心的真实案例穿插其中，让这些至关重要的安全原则深深镌刻在每位听众的脑海之中，警醒着大家时刻绷紧防溺水安全这根弦。{IMG:4}海边安全特别提醒考虑到厦门独特的海上城市地理位置，海边玩水安全不容忽视。杜教官特别提醒同学们，在海边嬉戏时，若察觉海水流速突然加快、脚下沙子被迅速吸走，这很可能意味着遭遇了“离岸流”——这个被称为“专业拖你下海的隐形杀手”的危险存在！不过，遇到这种情况千万别慌，请牢记以下应对方法：✅ 横向游动！顺着海岸线方向游，切勿与水流正面硬刚！✅ 保存体力！及时挥手呼救，耐心等待专业救援到来！❌ 切勿逆流而上，以免加剧危险。这与 IB 课程中强调的风险评估与应对能力不谋而合，让同学们在面对自然风险时，能运用所学知识冷静应对。{IMG:5}遇险不慌！溺水救援这样做杜教官详细讲解发现溺水情况时的救护方法。“遇到有人溺水，首先要大声呼救，吸引周围人的注意，切不可惊慌失措。”接着，他耐心地介绍道，在发现溺水者后，要善于充分利用现场的各种器材展开救援，像绳、竿、木板、救生圈、桨板等都是很好的救人工具。要是现场没有这些专业器材，还可以把衣服一件件连在一起，当作绳索使用。杜老师还特别提醒，如果选择下水救人，千万不能从正面接近溺水者，因为溺水者在慌乱中可能会本能地抓、抱施救者，这样不仅会给救援增加难度，还可能危及施救者的安全。台下的孩子们一个个坐得笔直，眼睛紧紧地盯着杜老师，全神贯注地认真聆听，生怕错过任何一个重要的救护要点。这与IB 课程注重的实践技能和团队协作能力培养相呼应，让同学们在面对紧急情况时，能运用所学知识和技能，科学施救。{IMG:6}{IMG:7}生命之舟，护航有我。此次防溺水教育不仅是知识传递，更为每位同学筑起“认知-技能-责任”三层安全盾牌。当孩子们化身家庭安全宣讲员，当家长成为水域安全监督员，当社区亮起防溺水警示灯——从校园到家庭再到社会，这场以爱为名的安全接力赛，正在为每个生命编织最明亮的守护星！撰稿：邹育盈编辑：市场部终核：审核组厦门华锐莱普顿学校2019年，中锐教育集团与英国莱普顿公学签署合作协议，深度汲取莱普顿公学近5个世纪成功办学精粹，打造融贯中西教育精粹，富有现代创新精神及深厚文化底蕴的高品质学校。厦门华锐莱普顿学校坐落于美丽的厦门市集美区马銮湾畔，是由中锐教育集团、弘信创业工场、安踏投资及特步投资共同创办，与英国名校莱普顿公学强强联手打造的十五年一贯制高端国际化学校，包括厦门华锐莱普顿幼儿园、厦门华锐双语学校、厦门华锐莱普顿高级中学。{IMG:8}招生办电话：0592-2100886普高招生：0592-6198656、0592-6198659官网网址：https://www.chiway-repton.com电子邮箱：admissions@chiway-repton.com学校地址：厦门市集美区西滨路388号{IMG:9}▲预约咨询二维码了解我们更多CONTACT US 用你喜欢的方式关注我们{IMG:10}{IMG:11}抖音号 / 微信视频号TikTok / WeChat Channel

文章编号: 3d6da884945479de6d42063bd972ddb4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (「扣扣小岛市集」倒计时开啔！全攻略出炉！) 2025-05-21 鼓浪之声   鼓浪之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg1NzUwNA==&mid=2247664460&idx=2&sn=91f5cf84e3e1d3fcbc7db6fd7e645d1e

“扣扣”——我们日常生活中随处可见的微小而温暖的背景音；它既是具象的敲门声，也是一种含蓄的情感密语。在岛屿重回计划的第四年，我们仍旧向你发出邀约，希望你可以继续“扣扣”，敲响鼓浪屿的友邻之门。如同好友之间串门儿一般，轻轻叩醒人与岛屿之间的友谊、亲近和真诚。 这一次，我们把日常中最能为人充电的五种方式——购物、自然、运动、音乐、环保，串联起市集的互动版块，发起「扣扣能量收集」特别企划！ 只要来到现场参与活动，就能获得象征能量的「扣扣周边」！把生活中真实的治愈与连接一起带回家～♦限定周边扣扣扇子关注@鹭潮·鼓浪屿美院、@岛屿重回计划、@HumanLove虎曼，在市集现场即可免费领取一把扣扣扇子，开啔「扣扣能量收集」旅程!左右滑动阅读更多内容♦Shopping扣在市集任意消费3个摊位，集齐三枚贴纸，可前往「扣扣小岛服务点」兑换一条扣扣链绳和 shopping 扣！♦运动体验（运动扣）任意参与以下一场工作坊，即可获得运动扣扣《归然集身心道馆·八段锦》TIME2025/05.23-2410:30-11:00ADD白鹭女神旁↑ 点击图片，在线报名《‘让我们聚在一起’草地伙伴瑜伽》TIME2025/05.2510:30-11:30ADD白鹭女神旁↑ 点击图片，在线报名♦音乐体验（音乐扣）任意参与以下一场工作坊及分享会，即可获得音乐扣扣《大自然的音乐疗愈课》TIME2025/05.2314:30-15:30ADD白鹭女神旁↑ 点击图片，在线报名《童心无界·世界歌谣的诗与光》TIME2025/05.2413:30-14:30ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名《Electronic Music Walk Through-电子乐走一遭》TIME2025/05.2515:30-17:00ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名《表演工作坊》TIME2025/05.2414:30-16:00ADD先锋剧场↑ 点击图片，在线报名♦自然体验（自然扣）与树上扣扣、与草坪扣扣，拍照定格你与自然相扣的方式，或任意参与以下一场工作坊及分享会，即可获得自然扣扣。《观鸟》TIME2025/05.2414:30-16:00ADD园区及岛上↑ 点击图片，在线报名《画只小鸟》TIME2025/05.2414:30-16:00ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名《房间里的鲸-Sophie》TIME2025/05.2513:30-14:30ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名♦环保体验（环保扣）任意参与以下一场，即可获得环保扣扣《「零废弃市集」垃圾分类指引与行动》TIME2025/05.23-2510:00-17:00ADD园区内部↑ 点击图片，在线报名《漂流邮局》TIME2025/05.23-2510:00-17:00ADD美院前门沙滩↑ 点击图片，在线报名这个夏天，一起“扣扣”！除了「扣扣能量收集」特别版块，市集还有更多精彩呈现！神秘惊喜，等你来挖宝！♦闻香拾忆TIME2025/05.23 14:30-16:00ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名♦杯垫手织布TIME2025/05.2510:30-12:30ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名♦临时蚀刻*做个自己的小挂饰吧TIME2025/05.23-2510:00-17:00ADDB16摊位↑ 点击图片，在线报名♦邮票DIY手工实验TIME2025/05.23-2510:00-17:00ADDB05摊位↑ 点击图片，在线报名♦“扣扣小岛市集”开幕式TIME2025/05.23 15:00ADD鹭潮·鼓浪屿美前广场流程15:00-15:05 丁丁小导青少年音乐剧团 （鼓浪屿·站）儿童音乐剧快闪表演15:05-15:30 开幕仪式15:30-16:30“鹭潮集”招商发布会♦「鹭潮集」快闪合作共创空间发布会TIME2025/05.23 14:30-16:00ADD鹭潮·鼓浪屿美鹭潮厅为扶持和培育有想法、有创意的主理人，鹭潮·鼓浪屿美院将开放部分快闪空间，最长可提供6个月合作共创孵化期，邀请有持续优质内容输出能力的运营团队、品牌主理人、独立设计师、原创手作人、生活美学实践者加入「鹭潮集」，和我们一起探索试验更多可能性!♦「零废弃市集」可持续活动上下滑动阅读更多内容三日市集，除80+摊主的精彩展示，我们也再次邀约#可持续一厦# 联合伙伴，继续投入到「零废弃市集」的探索和实践中。2022年11月19日，第三届中国生态文明奖表彰名单出炉，厦门市思明区鼓浪屿街道办事处获评“中国生态文明奖先进集体”，是全国唯一获奖的街道办。此前不久，鼓浪屿近零碳排放景区创建工作顺利通过验收，成为全国首个实现近零碳排放景区的世界文化遗产地。 鼓浪屿成为全国近零碳排放景区先行者，除了数字赋能的精细化管理、使用绿色电力优化能源结构等管理手段外，全岛居民、商家和游客共同参与垃圾减量、分类和资源回收，也是功不可没的一环。 你知道吗？其实鼓浪屿上并没有垃圾后端处理设施，所有垃圾都需要每日清运到厦门岛再统一处理。平日每天的垃圾量有30-40吨，旅游旺季则会达到50-60吨，甚至更高！按鼓浪屿常住居民约1.5万人、人均0.8公斤/日计算，日均约产生12吨生活垃圾，其余都是游客和商业活动产生的。图为环卫工人正在用人力车清运垃圾♦有备而来购物袋、水壶/水杯、餐具……这些市集中常用的物品可以自己携带，重复使用，避免产生一次性废弃物。忘带购物袋了？没关系，可以在入口处的服务台免费领取一个「循环购物袋」！♦参与垃圾分类市集全场将设有四个垃圾分类站点，请在志愿者的引导下正确分类投放，让资源循环利用。♦选购可持续产品环境友好、二手循环、社区支持、乡村振兴、多元文化……市集中有众多品牌都用自己的产品和行动回应着联合国17个可持续发展目标，用消费为你支持的品牌投票吧！图为市集垃圾分类站点♦分享你的市集「零感」逛一个让自己开心、让地球也开心的零废弃市集是怎样的体验？把你的市集「零感」分享给身边的朋友们，一起行动起来。就像2025年地球日的口号：OUR POWER, OUR PLANET！♦时光溯回·岛屿1925爵士音乐会TIME2025/05.2519:00-21:00 ADD晃岩36号酒店·音乐会客厅在鼓浪屿这座承载百年海洋文化、音乐传统的岛屿上，声音始终是记忆最柔软又最有力的媒介。这场音乐会希望以声音为时间线索，回溯鼓浪屿的百年音乐故事，让“岛屿的声音”穿越时间，回响在当下。晃岩36酒店作为时光旅程的发生地，从一个酒店场域变身为岛屿文化的「共鸣中心」。♦戏剧之岛的女性身影——戏剧演读会TIME2025/05.3114:00-16:00ADD先锋剧场欢迎来到这场穿越时空的女性心灵对话！《飓风将至》剧组以戏剧演读会＋演后谈沙龙的形式，将女性主义与戏剧结合进行片段展演，戏剧历史中经典熟悉的女性形象也会闪亮登场！演员们近距离的真情表演、极富氛围感的场地，缓缓拉开的岁月大幕……演出之后你还将听到导演对戏剧和女性的深刻认识，了解鼓浪屿作为中国近现代女性解放运动的先驱地位。还有神秘嘉宾的精彩对谈在等你哦～♦面朝大海——中国当代名家邀请展TIME2025/01.18-06.229:30-17:30ADD鼓浪屿当代艺术中心KCCA 主展厅♦聚散合离TIME2025/03.15-06.229:30-17:30ADD鼓浪屿当代艺术中心KCCA 红厅、圆庭、石庭♦唐晖个展：混合结构TIME2025/04.21-06.219:30-17:30ADD中外文化艺术交流中心♦日本版画的传统与摩登TIME持续长期9:30-17:30ADD艺文生活馆2FWE ART艺术商店♦喵扎特遇见鼓浪屿TIME2025/04.30-05.259:30-17:30ADD艺术场♦屿你同在——飞翔的热爱TIME2025/5.22-8.319:30-17:30ADD艺文生活馆4F羽翼之下，玻璃之外，让飞翔不再有边界♦中华白海豚RAW影像展TIME2025/5.22-8.319:30-17:30ADD艺文生活馆3F♦上岛TIPS●2025.4.30-5.25期间有在SM厦门 (三期天桥)、32HOW咖啡馆、时光花园（白鹭洲店）、退化公园，四个空间打卡或者关注得到“岛屿重回船票兑换券”的朋友，记得5.23-5.25凭厦门市民身份证或厦门社保卡（在保状态）+船票兑换券，在【厦门第一码头售票窗口】兑换船票，免费往返鼓浪屿；●非厦门市民，可凭“岛屿重回船票兑换券”自行前往鼓浪屿美院兑换“艺术家联名的岛屿重回礼”一份；●还未领取“岛屿重回船票兑换券”的朋友，截止至5.25可自行前往SM厦门(三期天桥)、32HOW咖啡馆、时光花园（白鹭洲店）、退化公园四个空间打卡或者关注获得（船票数量剩余不多，抓紧最后机会！！！）-END-来源：鼓浪屿美院

文章编号: 9051ac979432d07bcda1d8a8cbd45c6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (晒梦x一个地球：让可持续创意生根发芽) 2025-05-21 晒梦广告   晒梦广告

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg5ODYxOA==&mid=2247487108&idx=1&sn=b70f0594f998822166a20441e3f9c588

4月，又到了一年一度的世界地球日，作为“ESG里最E”的创意热店，晒梦今年又做了什么大动作？

当可持续成为营销的热门议题，晒梦始终相信：真正的可持续不是口号，而是要让创意扎根于真实的行动。

在今年世界地球日，我们与国内头部生态保护组织「一个地球OPF」合作，于上海中心大厦蔚来中心举办“聚力同行 共护生灵”为主题的六周年大会。

这场活动没有浮夸的仪式，只有真实的一线保护者、可触达的保护成果，以及一群用行动回答“如何与地球共生”的同行者。

这次我们负责了整场活动的视觉设计和落地执行，用专业让可持续理念落地，让“聚力同行 共护生灵”主题完美呈现。

不是空谈环保，而是用视觉与行动让地球合伙人们看到真实的保护行动和成果。用创意让可持续理念真正融入商业与公众生活，让可持续可感知。

参会者合照

晒梦作为合作伙伴，从主视觉的设计到现场执行全程护航，完整实现六周年大会的创意落地：

1.主视觉设计：创意先行，AI助力

主视觉以「聚力同行 共护生灵」为核心理念，由晒梦in-house设计师，运用AIGC技术将五大珍稀物种大熊猫、雪豹、中华白海豚、江豚、亚洲象与其原生栖息地（竹林、雪原、江河）深度融合。

科学还原物种特征，适度艺术化处理。动物们神态灵动可爱却不失野性，精准融入原生栖息地环境，用清新自然的色调传递生机，既保留艺术美感，又暗喻「发展与保护」的共生命题。

以设计传递纯粹守护初心，让环保议题从口号落地为可感知的视觉对话。

本次活动的主kv

北京、厦门、武汉、天津、成都、淄博、泉州、扬州、苏州、重庆、西安、西宁等全国200多座城市为地球合伙人点亮

2.线下活动：会议执行，细节见专业

地球合伙人六周年大会于上海中心蔚来牛屋举办。

活动举办地点

以“聚力同行，共护生灵”为主题，汇聚“地球合伙人”代表、公益先锋组织及企业代表等，共同探讨生态保护与可持续发展的创新实践。

大咖云集，共话生态未来 

大会聚集公益组织、企业代表及地球合伙人们。

一个地球自然基金会秘书长裴彤致开幕辞。

蔚来执行副总裁、ESG可持续发展负责人沈峰则表示将通过开放线下空间、组织生态巡护体验等活动，联动公众共同构建环保行动网络。

祁连山国家公园巡护员马存新动情分享了22,872公里巡护历程中的反盗猎及野生动物救助经历。让人感受到野生动物保护的真实挑战；一个地球自然基金会教育项目高级经理陈璘展示了《教室里的自然课》项目成果——三年来走进全国16个省、96所学校，累计完成1040小时课程，惠及17,688名乡村儿童；雪豹保护专员马晨迪揭秘了AI技术守护濒危物种。

活动特别为四位持续捐赠五年以上的月捐人颁发荣誉证书，表彰他们的长期支持。

斑马百科、绿城商用、中汽协等五家企业获颁“地球合伙人推广合作伙伴”称号。

现场正式发起“地球企业合伙人”倡议，呼吁企业从供应链转型、生态守护等维度推动可持续发展，蔚来用户代表同步发起地球合伙人社群，联动公众力量共建行动网络。

晒梦团队全流程把控

作为执行团队，晒梦从前期场地勘查、嘉宾动线规划到现场落地呈现全流程把控。提前48小时进场布置现场，调试直播设备、云现场搭建实现影像实时同步、确保线上线下人员沉浸式参与体验。引导统筹四名志愿者精准完成嘉宾签到、动线引导、物料分发等。

我们的小伙伴在勘查现场场地时，发现玻璃墙影响活动私密性，紧急定制以主kv为核心延展尺寸的超大车贴解决，兼顾功能与美观。  

晒梦作为全链路执行者，我们确保每个环节精准落地，更通过视觉渗透、技术赋能与流程预演，聚焦将“聚力同行 共护生灵”的主题转化为可触达公众的具象表达。

一个地球自然基金会公益大使朱一龙、井柏然、林更新等12位明星大咖助力此次活动，最终微博话题#地球合伙人#阅读量破3亿。

部分艺人海报展示

致谢

感谢主办方（一个地球自然基金会）、共创伙伴（地球合伙人们）、战略支持方（蔚来NIO）的信任，让晒梦深度参与可持续议题。

这场汇聚公益力量、商业智慧与公众参与的盛会已圆满落幕，但我们的行动没有止步。

从最初晒梦携手「一个地球OPF」开始“地球合伙人”企业合作计划时，我们就清楚知道：真正可持续不是企业的独角戏，而是通过切实可行的工具和方法，帮助客户与合作伙伴把可持续理念转化为可感知的行动，带动整个行业在ESG可持续浪潮中最大化赢得口碑与价值。

2025年是地球合伙人自计划诞生的第二年，未来我们会通过更多可参与的形式连接大众生活，并呼吁企业加入"地球企业合伙人"行列，用商业力量守护生态，让地球资源保护与商业可持续发展共存。

谢谢爱地球的伙伴们，我们不仅是地球的探索者，更是守护者。真正的保护不是遥不可及的口号，而是让每个生命都能被看见、被记住。

 

文章编号: ccea26b7f08b3e840bdd08cdfdab2ffc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (虎曼x岛屿重回计划（2025年版）-「扣扣小岛市集」倒计时开啔！全攻略出炉！) 2025-05-20 HumanLove 虎曼的   HumanLove 虎曼的

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg1MzYyOQ==&mid=2247501906&idx=1&sn=7515d85826bb358ab4ef745f833e65ac

“扣扣”——我们日常生活中随处可见的微小而温暖的背景音；它既是具象的敲门声，也是一种含蓄的情感密语。在岛屿重回计划的第四年，我们仍旧向你发出邀约，希望你可以继续“扣扣”，敲响鼓浪屿的友邻之门。如同好友之间串门儿一般，轻轻叩醒人与岛屿之间的友谊、亲近和真诚。 这一次，我们把日常中最能为人充电的五种方式——购物、自然、运动、音乐、环保，串联起市集的互动版块，发起「扣扣能量收集」特别企划！ 只要来到现场参与活动，就能获得象征能量的「扣扣周边」！把生活中真实的治愈与连接一起带回家～♦限定周边扣扣扇子关注@鹭潮·鼓浪屿美院、@岛屿重回计划、@HumanLove虎曼，在市集现场即可免费领取一把扣扣扇子，开啔「扣扣能量收集」旅程!左右滑动阅读更多内容♦Shopping扣在市集任意消费3个摊位，集齐三枚贴纸，可前往「扣扣小岛服务点」兑换一条扣扣链绳和 shopping 扣！♦运动体验（运动扣）任意参与以下一场工作坊，即可获得运动扣扣《归然集身心道馆·八段锦》TIME2025/05.23-2410:30-11:00ADD白鹭女神旁↑ 点击图片，在线报名《‘让我们聚在一起’草地伙伴瑜伽》TIME2025/05.2510:30-11:30ADD白鹭女神旁↑ 点击图片，在线报名♦音乐体验（音乐扣）任意参与以下一场工作坊及分享会，即可获得音乐扣扣《大自然的音乐疗愈课》TIME2025/05.2314:30-15:30ADD白鹭女神旁↑ 点击图片，在线报名《童心无界·世界歌谣的诗与光》TIME2025/05.2413:30-14:30ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名《Electronic Music Walk Through-电子乐走一遭》TIME2025/05.2515:30-17:00ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名《表演体验》TIME2025/05.2414:30-16:30ADD先锋剧场↑ 点击图片，在线报名♦自然体验（自然扣）与树上扣扣、与草坪扣扣，拍照定格你与自然相扣的方式，或任意参与以下一场工作坊及分享会，即可获得自然扣扣。《观鸟》TIME2025/05.2414:30-16:00ADD园区及岛上↑ 点击图片，在线报名《画只小鸟》TIME2025/05.2414:30-16:00ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名《房间里的鲸-Sophie》TIME2025/05.2513:30-14:30ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名♦环保体验（环保扣）关注@鹭潮·鼓浪屿美院、@岛屿重回计划、@HumanLove虎曼，在市集现场即可免费领取一把扣扣扇子，开啔「扣扣能量收集」旅程!《「零废弃市集」垃圾分类指引与行动》TIME2025/05.23-2510:00-17:00ADD园区内部↑ 点击图片，在线报名《漂流邮局》TIME2025/05.23-2510:00-17:00ADD美院前门沙滩↑ 点击图片，在线报名这个夏天，一起“扣扣”！除了「扣扣能量收集」特别版块，市集还有更多精彩呈现！神秘惊喜，等你来挖宝！♦闻香拾忆TIME2025/05.23 14:30-16:00ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名♦杯垫手织布TIME2025/05.2510:30-12:30ADD鲁迅雕塑工作坊区域↑ 点击图片，在线报名♦临时蚀刻*做个自己的小挂饰吧TIME2025/05.23-2510:00-17:00ADDB16摊位↑ 点击图片，在线报名♦邮票DIY手工实验TIME2025/05.23-2510:00-17:00ADDB05摊位↑ 点击图片，在线报名♦“扣扣小岛市集”开幕式TIME2025/05.23 15:00ADD鹭潮·鼓浪屿美前广场流程15:00-15:05 丁丁小导青少年音乐剧团 （鼓浪屿·站）儿童音乐剧快闪表演15:05-15:30 开幕仪式15:30-16:30“鹭潮集”招商发布会♦「鹭潮集」快闪合作共创空间发布会TIME2025/05.23 14:30-16:00ADD鹭潮·鼓浪屿美鹭潮厅为扶持和培育有想法、有创意的主理人，鹭潮·鼓浪屿美院将开放部分快闪空间，最长可提供6个月合作共创孵化期，邀请有持续优质内容输出能力的运营团队、品牌主理人、独立设计师、原创手作人、生活美学实践者加入「鹭潮集」，和我们一起探索试验更多可能性!♦「零废弃市集」可持续活动上下滑动阅读更多内容三日市集，除80+摊主的精彩展示，我们也再次邀约#可持续一厦# 联合伙伴，继续投入到「零废弃市集」的探索和实践中。2022年11月19日，第三届中国生态文明奖表彰名单出炉，厦门市思明区鼓浪屿街道办事处获评“中国生态文明奖先进集体”，是全国唯一获奖的街道办。此前不久，鼓浪屿近零碳排放景区创建工作顺利通过验收，成为全国首个实现近零碳排放景区的世界文化遗产地。 鼓浪屿成为全国近零碳排放景区先行者，除了数字赋能的精细化管理、使用绿色电力优化能源结构等管理手段外，全岛居民、商家和游客共同参与垃圾减量、分类和资源回收，也是功不可没的一环。 你知道吗？其实鼓浪屿上并没有垃圾后端处理设施，所有垃圾都需要每日清运到厦门岛再统一处理。平日每天的垃圾量有30-40吨，旅游旺季则会达到50-60吨，甚至更高！按鼓浪屿常住居民约1.5万人、人均0.8公斤/日计算，日均约产生12吨生活垃圾，其余都是游客和商业活动产生的。图为环卫工人正在用人力车清运垃圾♦有备而来购物袋、水壶/水杯、餐具……这些市集中常用的物品可以自己携带，重复使用，避免产生一次性废弃物。忘带购物袋了？没关系，可以在入口处的服务台免费领取一个「循环购物袋」！♦参与垃圾分类市集全场将设有四个垃圾分类站点，请在志愿者的引导下正确分类投放，让资源循环利用。♦选购可持续产品环境友好、二手循环、社区支持、乡村振兴、多元文化……市集中有众多品牌都用自己的产品和行动回应着联合国17个可持续发展目标，用消费为你支持的品牌投票吧！图为市集垃圾分类站点♦分享你的市集「零感」逛一个让自己开心、让地球也开心的零废弃市集是怎样的体验？把你的市集「零感」分享给身边的朋友们，一起行动起来。就像2025年地球日的口号：OUR POWER, OUR PLANET！♦时光溯回·岛屿1925爵士音乐会TIME2025/05.2519:00-21:00 ADD晃岩36号酒店·音乐会客厅在鼓浪屿这座承载百年海洋文化、音乐传统的岛屿上，声音始终是记忆最柔软又最有力的媒介。这场音乐会希望以声音为时间线索，回溯鼓浪屿的百年音乐故事，让“岛屿的声音”穿越时间，回响在当下。晃岩36酒店作为时光旅程的发生地，从一个酒店场域变身为岛屿文化的「共鸣中心」。♦戏剧之岛的女性身影——戏剧演读会TIME2025/05.3114:00-16:00ADD先锋剧场欢迎来到这场穿越时空的女性心灵对话！《飓风将至》剧组以戏剧演读会＋演后谈沙龙的形式，将女性主义与戏剧结合进行片段展演，戏剧历史中经典熟悉的女性形象也会闪亮登场！演员们近距离的真情表演、极富氛围感的场地，缓缓拉开的岁月大幕……演出之后你还将听到导演对戏剧和女性的深刻认识，了解鼓浪屿作为中国近现代女性解放运动的先驱地位。还有神秘嘉宾的精彩对谈在等你哦～♦面朝大海——中国当代名家邀请展TIME2025/01.18-06.229:30-17:30ADD鼓浪屿当代艺术中心KCCA 主展厅♦聚散合离TIME2025/03.15-06.229:30-17:30ADD鼓浪屿当代艺术中心KCCA 红厅、圆庭、石庭♦唐晖个展：混合结构TIME2025/04.21-06.219:30-17:30ADD中外文化艺术交流中心♦日本版画的传统与摩登TIME持续长期9:30-17:30ADD艺文生活馆2FWE ART艺术商店♦喵扎特遇见鼓浪屿TIME2025/04.30-05.259:30-17:30ADD艺术场♦屿你同在——飞翔的热爱TIME2025/5.22-8.319:30-17:30ADD艺文生活馆4F羽翼之下，玻璃之外，让飞翔不再有边界♦中华白海豚RAW影像展TIME2025/5.22-8.319:30-17:30ADD艺文生活馆3F♦上岛TIPS●2025.4.30-5.25期间有在SM厦门 (三期天桥)、32HOW咖啡馆、时光花园（白鹭洲店）、退化公园，四个空间打卡或者关注得到“岛屿重回船票兑换券”的朋友，记得5.23-5.25凭厦门市民身份证或厦门社保卡（在保状态）+船票兑换券，在【厦门第一码头售票窗口】兑换船票，免费往返鼓浪屿；●非厦门市民，可凭“岛屿重回船票兑换券”自行前往鼓浪屿美院兑换“艺术家联名的岛屿重回礼”一份；●还未领取“岛屿重回船票兑换券”的朋友，截止至5.25可自行前往SM厦门(三期天桥)、32HOW咖啡馆、时光花园（白鹭洲店）、退化公园四个空间打卡或者关注获得（船票数量剩余不多，抓紧最后机会！！！）-END-

文章编号: 45959226aaa2c7a89315c8e20c451390
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (有·闻｜为什么没人告诉我，厦大的博物馆竟然这么好逛！) 2025-05-20 厦门大学美育与通识教育   厦门大学美育与通识教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQxNzY5Mw==&mid=2653365167&idx=3&sn=77bcf57dcb633828e259d649ee72709e

“博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在、未来的桥梁。”

5月18日

2025年“国际博物馆日”当天，

厦门大学以“承古拓今 生生不息”为题，

以丰富的活动展现高校博物馆

在时代浪潮中的文化使命与担当！

“珍墨韵长——厦门大学馆藏书画展”开展、

展馆群联动打卡营造沉浸式文化体验、

“博物馆之夜”演绎书画美学

……

构建起“艺教相融、以美润心”的立体场景。

此次特别推出的“书画展”

精选了厦大馆藏的

近40件书画珍藏进行展出。

其中，鲁迅先生执教厦大时，

为学生陈梦韶改编自《红楼梦》的剧本

《绛洞花主》所作的小引，

以及1950年代陈嘉庚先生扩建厦大时，

写给时任建筑部主任陈永定的信函，

均为首次展出。

△鲁迅先生手书

△陈嘉庚先生手书

遗憾没能到场？

别担心！

小夏这就带你“云游”厦大各类博物馆

开啔一场

知识与趣味并存的线上“探险” ↓↓↓

从鲁迅手稿到校史风云

从人类文明到海洋奥秘

这里既有百年学府的精神印记

也有星辰大海的未来图景

这里就是——

厦门大学的各类博物馆

走进一座座博物馆

看！浩如烟海的知识正等待着

你用名为“好奇”的钥匙

开啔那扇跨越时空的门

校史馆

位置：思明校区群贤楼一楼 

开放时间：每周二至周日8:30-17:30 

建议参观时长：30分钟 

简介：2021年3月，为迎接厦大百年校庆，重新布展的校史馆全新开馆。校史馆包含1个主展厅和6个专题展厅，主展厅分“厦大初创”“长汀岁月”“人民新厦大”“南强春天”“奋进一流”五个时期，融合了实物展品、雕塑、光影展示、影片、场景复原等展陈形式，形象生动地展现了厦大百年办学历史和辉煌成就。

6个专题展厅，分别以“作育英才”“对外交流”“感恩·回馈”“科学研究”“校园文化”“一湾海峡 万千情谊——厦门大学与台湾”为主题展现相应内容。

革命史展览馆

位置：思明校区同安楼一楼 

开放时间：每周二至周日8:30-17:30 

建议参观时长：30分钟

简介：为庆祝中国共产党成立95周年、福建省第一个党组织——中共厦门大学支部成立90周年，2016年4月，厦门大学革命史展览馆正式揭牌开馆。 

革命史展览馆设六个展室，分为“八闽革命摇篮”“坚持红旗不倒”“抗日救亡基地”“东南民主堡垒”四个单元，以丰富的图文展板和实物展品，展现自1921年至1950年厦门大学师生反抗外来侵略、拯救民族危机、推翻黑暗统治、掀起爱国民主运动的光辉革命历史与光荣革命传统。

展馆被授予“全国关心下一代党史国史教育基地”，福建省首批“关心下一代传承红色基因教育基地”，“福建省高校党员教育基地”“厦门市爱国主义教育基地”和厦门市首批“关心下一代传承红色基因教育基地”等称号。

“陈嘉庚与厦门大学”

纪念展馆

位置：思明校区群贤楼二楼 

开放时间: 每周二至周日8:30-17:30 

建议参观时长：30分钟

简介: “陈嘉庚与厦门大学”纪念展馆位于厦大首批校舍、全国重点文物保护单位——群贤楼二楼。1981年厦大60周年校庆之时，学校在建南大会堂设“陈嘉庚纪念堂”。2004年陈嘉庚先生诞辰130周年时，纪念堂移至现址。2024年10月，为纪念陈嘉庚先生诞辰150周年，展馆重新布展，焕新开馆，并将展览主题聚焦为“陈嘉庚与厦门大学”。

展馆共有六间展室，面积近500平方米，分主题深度展示了陈嘉庚独特的教育理念及其在厦门大学的实践，凸显嘉庚先生“教育救国”的兴学理念、 “啔迪民智，民族复兴”的办学宗旨，以及“为吾国放一异彩”的办学宏愿。 

人类博物馆

      

位置：思明校区博学楼 

开放时间: 每周二至周日8:30-11:30，14:30-17:30 

建议参观时长：45分钟 

简介：厦门大学人类博物馆1952年经教育部批准建立，1953年3月16日正式面向公众开放。

这是中华人民共和国成立之后设立的第一所高校博物馆，也是福建省首家博物馆。

人类博物馆常设展由“鸿蒙初辟史前文明”“匠心凝聚一审美艺术”“向死而生一精神信仰”“海丝遗珍”碑廊及二楼馆史走廊五部分组成，通过对“人”与“物”的展示与诠释，向公众讲述人类起源、迁徙与发展的故事，展现人类对自然、美、生命奥义的理解，重绘海上丝绸之路在人类文化交融与并进中的繁华景象。

厦门大学人类博物馆是中国大陆唯一一所集人类学、考古学、民族学于一体的专科性博物馆，藏品万余件，文物5000余件，定级为国家一、二、三级的文物有400余件，其中数量众多的台湾高山族文物和南洋诸国文物为馆藏一大特色。

鲁迅纪念馆

位置：思明校区集美楼二楼 

开放时间: 每周二至周日8:30-17:30 

建议参观时长：30分钟 

简介：1952年10月，学校在集美楼二楼、原鲁迅在校任教时居住的房间设立鲁迅纪念室。1976年10月，纪念室扩大至六个房间，并改名鲁迅纪念馆。这是目前国内唯一一所设立在高校内的鲁迅纪念馆。

2023年4月，鲁迅纪念馆再次进行整体性更新布展。纪念馆共有5个展室。第一展室为“鲁迅生平”，回顾鲁迅先生的人生轨迹及思想历程；第二展室辟作纪念室，陈列社会各界人士对鲁迅先生的挽联挽幛；第三展室是“鲁迅与许广平”，展示二人间的脉脉深情；第四展室为“鲁迅与厦门大学”，回顾鲁迅在厦大执教期间所授课程、所著作品；第五展室为鲁迅故居，室内摆设按鲁迅当年居住时的原貌布置。其中第三、四、五展室是厦门大学鲁迅纪念馆的展出亮点与特色。 

王亚南纪念馆

位置：思明校区大南路8号楼 

开放时间: 每周二至周日8:30-11:30，14:30-17:30 

建议参观时长：30分钟 

简介：为纪念杰出的马克思主义经济学家、人民教育家、新中国成立后厦门大学首任校长王亚南在翻译、研究、传播马克思主义经济学以及为中国教育事业做出的卓越贡献，2022年12月31日，王亚南纪念馆正式开馆。 

纪念馆以王亚南在厦大时的寓所——“卧云山舍”（大南路8号楼）为馆址，分5个展厅全景反映王亚南辉煌人生和卓越成就。序厅介绍了建馆背景及展馆总体概况。第一展厅“上下求索 追求真理”，再现王亚南波澜壮阔的人生轨迹。第二展厅 “博古通今 学贯中西”，阐释了王亚南在学术领域的卓越贡献。第三展厅“高山仰止 教泽绵长”，回顾了王亚南在厦大发展、中国高等教育改革创新方面的历史印记。第四展厅“硕果累累 学脉永续”，展示后人对王亚南的纪念、研究和评价。

中国近现代文学展览馆

位置：思明校区集美楼一楼 

开放时间：每周二至周日8:30-17:30 

建议参观时长：30分钟

简介：受现代文学潮流影响，厦门大学建校以来，不断聘请著名的近现代文学家来校执教，促进了校园文艺的活跃、繁荣，培养、造就了众多文学艺术家。为庆祝厦门大学建校95周年、展示厦大校园文艺，2016年4月，中国近现代文学展览馆正式揭牌开馆。

中国近现代文学展览馆由六个展室组成，第一、二展室为中国近现代文学潮流部分，第三展室展示闽籍近现代文学家风采，第四展室为台港澳文学名家概览，第五、六展室讲述厦门大学与近现代文学渊源。展陈以回溯厦大文学传统为中心，为观众呈现了一幅特点鲜明的中国近现代文学发展画卷。

生物博物馆

位置：思明校区成义楼

开放时间：每周二至周日8:30-11:30，14:30-17:30

建议参观时长：90分钟

简介：前身是1922年设立的厦门大学生物系动物标本馆，经过升级改造，于厦门大学95周年校庆（2016年4月6日）正式开馆。

展馆面积共7200平方米，共四层，以“海陆空”的形式布展，馆内收藏着5000多个生物实物标本，有的标本历史可追溯到建馆之初，至今已经保存了90多年。馆藏的动物标本几乎涵盖了动物界的各个门类。馆内尤为珍贵的是，有全球濒危动物、国家一级和国家二级保护动物，总计达100多种，如大翅鲸、中华白海豚、华南虎、大熊猫、金丝猴、天堂鸟等。

生物博物馆作为省、市科普基地，始终坚持“服务师生实践、服务教学科研、服务社会科普、服务国际学科交流”的工作方针，先后被评为“福建省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“全国中小学生研学实践教育基地”“海峡儿童联谊交流基地”等，是对生物学教育与自然科普教育具有重要意义的博物馆，同时也是全国高校中规模最大的生物博物馆。

海洋科技博物馆

位置：厦门市思明区大学路182号 曾呈奎楼B栋1楼  

开放时间：  

       散客：每周三、周六开放，上午9:00-12:00（11:30停止入馆），下午14:00-17:30（16:30停止入馆）。  

       团体（25人以上）：可预约周一至周日任意时段，需提前至少7个工作日预约（建议提前10个工作日）。   

       闭馆：春节前后三周闭馆，其余时间常年开放。  

建议参观时长：约1-1.5小时 

简介：厦门大学海洋科技博物馆成立于2016年4月，依托厦门大学百年海洋学科的深厚积淀及A+学科的顶尖科研实力，致力于打造以海洋科普教育与科技创新为特色的高水平科普平台。  

馆内展陈体系丰富多元，涵盖海洋人工智能、声学、生物多样性、地质等前沿领域，并创新运用虚拟现实、互动实验等数字化技术手段，将尖端科研成果转化为生动有趣的科普课程与互动展项。博物馆年均开展50余场高质量科普活动，精心研发“水母世界”“海洋AI”“仿生机器鱼”等11门特色课程，同时联合大学生创新创业项目，开发独具特色的原创青少年科技教育内容，实现科研、教育与产业孵化的有机融合。  

凭借卓越的科普成效，该馆于2022年成功获批“全国科普教育基地”，并连续荣获“福建省十佳科普基地”“厦门市十大科普教育基地”等称号，现已成为集科研展示、青少年实践、公众科普于一体的综合性海洋科技教育标杆平台。

更多博物馆等待你亲自去探索……

革命史馆的家书折射出烽火岁月

海洋馆的古生物化石记录着进化历程

这里不是故事的终点站

而是永恒进行时的见证者

所有被珍藏的过往都在等待某个清晨

被求知的目光重新擦亮

这一次，我们放慢脚步

聆听历史的回声，感受科技的脉搏。

   素材来源：厦大文博管理中心等

   文：陈语涵

   图：苏彦凯、

   张诗卓、

   王怡凯、吴可奕

   排版：赵景涵

   责编：曾浣浣

   厦门大学党委宣传部出品

 

文章编号: 56acb5697f770adc22fd281713c4ac3e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2025夏令营之一|福州·泉州·厦门，跨越三城踏浪寻闽韵，闽地人文风情深度研学) 2025-05-20 无锡小记者   无锡小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4OTU3Ng==&mid=2247537257&idx=1&sn=0dc10b32c278e8b1014965373235b2b5

点击蓝字 关注我们

闽山苍苍，闽海泱泱

闽在海中，亦在山中

福建自古人文荟萃、文化底蕴深厚

闽文化是福建特有的地域文化

融合了中原文化

闽越土著文化、海洋文化及海外文化 

 SUMMER 

福建

跨越三城踏浪寻闽韵

以福州、泉州、厦门为主线

福州的闽都文化底蕴

泉州的非遗簪花

厦门的万国建筑群

每座城市都有独特的气质与格局

领略闽地人文、自然、风情

感悟“爱拼才会赢”的闽人精神

这是一次深度研学

更是一场文化、挑战和自我超越的盛宴

遇见·榕城

人物篇：

一片三坊七巷，半部中国近代史

福州三坊七巷 有“中国明清建筑博物馆”和“中国城市里坊制度活化石”的美称，构成闽都文化的底蕴与核心，是福州最重要的标志之一。

三坊七巷走出的近百位名人，严复、林则徐、陈宝琛、林徽因、林觉民等闽籍精英，改变了整个中国近代史。

揭秘数百位历史人物内在间的关联，

穿越时空，

 “翻阅”半部中国近代史，

再现当年风云变幻的中国。

课程目标：  

学坊巷文化，观坊巷古今。寻访坊巷名人故居、了解名人生平。

养成目标：

协作力 、 沟通力 

文学篇：

谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间

自唐、宋之时，从中原迁到福州的许多士大夫和文人雅士便选择在三坊七巷居住。“谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间”，古往今来，无数文人骚客将自己在三坊七巷中的生活视为远离尘世的田园之隐，在此留下了众多不朽的文学名篇。陈衍、何振岱、林徽因、冰心、林觉民、华严……你看过这些文学大家的作品么？

冰心在《我的故乡》里有这样的描述：“具有很典型的福州民宅特点，除中轴建筑外，左右两旁还有许多自成院落的房屋，每个院落都有水井；北院之西还横亘着一列座西朝东的双层楼房，楼房之西为花园”。

课程目标：

在冰心故居的现实场景中，重读冰心奶奶的作品，完成简单的文学创作

养成目标： 

创作力 、思辨力 

航海篇：

必有海权，乃安国势

福州船政学堂为近代中国打开了通往西方科学的大门，开啔了中华民族走向近代化的复兴之路，严复“必有海权，乃安国势”的呐喊，音犹在耳。

罗星塔塔高31.5米，七层八角，曾是古代海上丝绸之路的重要航标，被国际航海界誉为“中国塔”。

推开历史的门扉，

走进这座“中国近代海军摇篮”，

聆听历史的船鸣，

触摸那些改写国运的传奇。

课程目标：

探寻中国船政文化博物馆，从历史背景、船政诞生、船政教育、船政制造、船政海军和船政文化等六个方面，了解八闽船政文化与民族复兴的关系。

养成目标： 

思辨力 、 倾听力  

鲤好·泉州

非遗篇：

海上遗构，世界共赏

      泉州作为“东方第一大港”，是海上丝绸之路的重要起点。

在泉州有一个神秘的古村落，不仅村中的妇女人人戴着花，而且房子还都是用蚵壳建的，戴花的美女被称为“蟳埔女”，房子也是我国唯一的蚵壳厝。

      如今，这些“来自海边的房子”正走向世界，讲述闽南文化的交流故事。“蚵壳厝”已经被纳入联合国教科文组织“海上丝绸之路”遗产研究项目。

课程目标：

泉州蟳埔村，了解海上丝绸之路的起源历史，闽南文化、学习“簪花围”非遗技艺，get赵丽颖同款“簪花围”！

养成目标：

观察力、思辨力、动手能力

相约·鹭鸟

人文篇：

寻访万国气息，对话世界文化遗产

厦门素有”东方夏威夷“之称，鼓浪屿是厦门文化和生活环境的最佳体验地点之一。岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之誉。

由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。

世遗之岛的鼓浪屿，

是一个充满故事的梦幻岛屿

融合了南洋风情、闽南文化

与欧式建筑的精髓。

鼓浪屿的浪漫，

是琴键上流淌的海浪声，

是红砖古厝与风凰花交织的斑驳光影。

课程目标：

了解华侨文化，寻访鼓浪屿上的万国建筑，了解它们的起源和历史，深刻了解厦门的租界文化。

养成目标：

协作力 、 探索力 

名校篇：

访百年厦大、扬嘉庚精神

“自强不息  止于至善”，厦门大学位列国家“双一流”、“211工程”、“985工程”重点建设高校。

厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1921 年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，被誉为“南方之强”。

厦大绿树成荫、湖水环伺，风景秀丽，被誉为“中国最美的大学”。

聆听厦大故事，品其背后百年记忆

厦大学霸学习经验分享

品尝最美大学午餐

课程目标：

参观厦门大学校园，了解厦大历史，学霸共进午餐，感受大学氛围，树立未来理想。

养成目标：

观察力 、 协作力 、学习力

科技篇：

遨游“科学迪士尼”，探索创新未来

厦门科技馆国家科普基地，被誉为“科学迪士尼”乐园，有2000米深海电梯、人体实景历险、德国的光影世界、镜子迷宫......

“探索·发现”、“创造·文明”

“海洋·摇篮”、“和谐发展”

“儿童·未来”5大主题乐园，

从视听到感知，

从体感互动到探险， 

在快乐的玩耍中了解和学习更多

关于科技的知识。

课程目标：

了解科技发展，把握未来脉络，增强动手能力，培养科学思维和创新精神。

养成目标：

探索力 、 学习力 

传承篇：

打卡百年学村，寻觅“嘉庚印记”

        集美学村，集美各类学校及各种文化机构的总称，是陈嘉庚先生倾资创建的教育丰碑与文化宝藏。这里的嘉庚建筑独具魅力，中式的飞檐斗拱与西式的廊柱精妙融合，雕饰都饱含爱国热忱与匠心巧思，宛如历史无声讲述者。

这里不仅是教育的摇篮 

更是文化的瑰宝

一砖一瓦都散发着

浓郁的学术氛围和艺术气息

课程目标：

学嘉庚精神，埋下励志求学的种子

养成目标：

探索力 、 学习力 

自然篇：

赶海寻珠，自然科普

走，赶海去！

海水带来了丰富的养料，

潮汐赐予了丰富的物产，

潮涨潮落的过度区域，

是最适合赶海的地方！

挽起袖子，拿起工具，一起赶海吧！

你会遇见蛤蜊、海蛎子、海螺，

还可能捡到海葵、海参......

课程目标：

什么是潮间带？学习寻找海洋生物的技巧

养成目标：

观察力 、 学习力 

运动篇：

帆船出海，扬帆啔航

五缘湾望潮，国企背景，品质杠杠的。

厦门之行怎能少了帆船体验，

乘风破浪，远处的山海与城市渐渐变小，

面对你的是浩瀚无际的大海，

运气好的话，还能偶遇白海豚！

课程目标：

学习出海流程，注意事项，学习航海技能，扬帆起航

养成目标：

探索力 、 学习力 

美食篇 ：

品舌尖上的“闽味”

我们在研学课程中也将一路寻味，了解“闽味”特色美食的发源和传承。鱼丸、肉燕、肉丸、花生汤、捞化......千年文化传承都在这一口美食中。

课程目标：

探寻闽味传统美食的历史。

养成目标：

鉴赏力、观察力

 SUMMER 

活动行程

第一天

上午：无锡动车出发，赴福州

下午：入住酒店

         冰心故居开营仪式

晚上：夜游闽江

         看“三山两塔一水长流”的独特景观

         住宿：福州

第二天

上午：马尾中国船政文化博物馆

         5A景区三坊七巷

下午：泉州鲟埔村，“簪花围”

晚上：住宿：厦门

第三天

上午：厦门科技馆

下午：鼓浪屿

晚上：中山路步行街，美食自主

         住宿：厦门

第四天

上午：厦门大学（翔安校区）

          校园午餐

下午：集美学村

          大嶝岛赶海

晚上：住宿：厦门

第五天

上午：帆船体验

下午：动车回无锡，返回温馨的家

 SUMMER 

活动报名

活动时间

2025年7月1日~7月5日

五天四夜

活动地点

福州、泉州、厦门

活动参与对象

二年级起（含二年级）

活动名额

20人，抢完即止！

活动费用

含往返大交通

原价：4980元/人

直降700元/人

单人报名价：4280元/人

三人组团价：4080元/人

♥ ①转发优惠：

      关注“无锡小记者”公众号，转发此条微信到朋友圈，所有人可见，优惠50元。

♥ ②老营员优惠：

      以往参加过无锡小记者冬夏令营活动的，优惠50元。

          2025年无锡小记者研学成长计划年卡参与本次活动

费用包含

无锡到福州动车，厦门回无锡动车费用，食宿费，服装费，门票费，学习费，活动费，培训费，课程研发费，辅导员老师费，保险费等，无其他额外费用。

活动费用包含无锡到福州动车，厦门回无锡动车费用（儿童票）

14周岁以上，铁路要求需补差价的，由家长另行支付（按实际票面差额）

活动报名

15852817711（马老师）微信同号

提前会建活动微信群，发送活动须知

活动服务保障

住宿

快捷连锁或同等标准四星酒店

双人标间，干净卫生

餐饮

营养餐结合

交通

无锡到活动地点动车

活动地空调旅游大巴

司机具有10年以上经验

辅导员老师

配备经验丰富的辅导员

照顾好每一位孩子的研学旅行

活动过程中记录孩子的成长

行程

因天气、交通、政府活动、高校活动或景区管控等原因，组委会有权调整活动顺序，但活动数量质量不变。

温馨提醒

如报名成功后因个人原因取消活动，

√提前15个工作日，可全额退款；

√提前7个工作日，可退报名费用50%；

√若未提前通知或提前通知时间不足7个工作日，将不予退费；

√开营后由个人原因自行离团的，原则上不予退费。

本活动解释权归小记者全国联盟无锡委员会

如果喜欢，请分享给你的朋友吧

 

文章编号: dc43d4511db866f410e204761ff003f2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门约会地图｜这4个真实又浪漫的宝藏地，本地人看了都心动) 2025-05-20 宇翔123   宇翔123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU0MDI1OQ==&mid=2247483666&idx=1&sn=b0fb5066ba03534ab50dde2fe2e9207f

和TA在厦门谈恋爱有多甜？既能公交直达小众海岛挖贝壳，也能在山顶等一场银河坠落。整理了本地人私藏的4个真实约会地，附公交/避坑/花费攻略，学生党也玩得起！

 漳州火山岛（厦门自驾1h）

真实体验：地质博物馆门票60元，建议买基础门票（60元）进景区拍海边城堡，粉色迷宫是刷漆人造景，不如黑礁石海滩出片

必做三件事：

   下午4点在情人湾沙滩等退潮，牵手走海上石板路

   租电动车（80元/h）环岛，在停机坪草坪野餐

   导航「外屿」免费拍同款小垦丁公路

   ⚠️避坑：别住岛上！18点闭园后打不到车，回厦门住更便宜

 小嶝岛（公交760路直达）

真实浪漫：厦门唯一能赶海的原始渔村

情侣玩法：

9:00 坐渔民小船绕岛（20元/人）看白海豚

11:00 古榕树旁吃阿婆海蛎煎（10元管饱）

15:00 潮汐退去时提小桶挖沙虫/花蛤

隐藏机位：废弃码头看日落染红整片滩涂

提醒：穿防滑鞋！礁石上的藤壶会划伤脚

 青礁村（地铁2号线到芦坑站+摩的10元）

闽南古厝里的烟火气：

· 摸百年砖墙上“出砖入石”的凹凸纹路

· 在菜市场买5元/斤的土龙泡酒（药酒配方可问店家）

· 必吃颜氏牛肉面（加牛筋丸15元）配蒜蓉枝

心动时刻：每周六晚7点，宫庙戏台有免费歌仔戏

**☁️ 云顶山（建议自驾/包车200元往返）**

厦门海拔最高点（1175m）的正确打开方式：

✅要带：野餐垫、手电筒、厚外套

✅要看：春杜鹃/秋芦苇/冬季罕见雾凇

✅要拍：三号观景台拍星轨（手机也能拍！教程见图9）

⏰最佳时间：每年5-6月凌晨3点，80%概率遇云海

部分图片来源网络，侵权删

 厦门爱情通知书

这座城的浪漫，是涨潮时漫过脚背的温暖海水，是古榕树下飘来的海蛎煎焦香，是云顶山上相拥等来的第一缕晨光。

“你看，在厦门谈恋爱根本不用刻意找浪漫，

因为这里连晚风都自带情话BGM。”

在厦门，爱是动词，是此刻就出发。

 

文章编号: b34057fd2803d81952b27b851a51f415
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【2025毕业季（福州、厦门、泉州）】青春的终极浪漫逃逸！奔赴一场不一样的毕业旅行~（6天5晚）) 2025-05-20 靖江行知研学   靖江行知研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTgzOTU2OA==&mid=2247487902&idx=3&sn=f4cb3bba2af93c8707b931380d24f3a8

‍

‍

 青春是一本太仓促的书，

 我们含着泪，一读再读。

 中学时光像一场永不落幕的电影，

 我们站在季节的渡口回望——

 那些被晨光吻过的书页，

 被星辉浸染的夜谈，

 都在记忆里长成永不凋零的夏天。

旅行的意义是什么

让时光在旅行中慢下来

旅行

の

意义

这个夏天，用一场毕业旅行致敬我们的青春！

闽南文化+山海奇观+美食暴击=100%出片之旅

6天5晚，走进福建青山绿水之间古韵悠悠

无论是充满着千年文化底蕴的福州

还是半城烟火，半城仙的泉州

又或者是风光旖旎的“海上花园”厦门

都值得我们去走一走

除了看不同的景致风情了解、体验当地文化，

也是旅行的意义......

开啔一段生动有趣的人文之旅！

     厦 门       

海上花园-鼓浪屿

让时光在旅行中慢下来

鼓浪屿的街巷，藏着无尽的故事与风情。这里沉淀了历史，也交融了文化。每一条街巷都有自己的性格与故事，或宁静悠然，或热闹喧嚣；或幽深曲折，或开阔明朗。

从鹿礁路的古迹遗韵，到鼓声路的自然与人文交融；从鸡山路的宁静小巷，到晃岩路的喧闹街市，再到复兴路的跌宕起伏……每一条街巷都值得我们去探寻、去聆听。

「巷遇鼓浪屿」，邀您一同走进这些街巷，感受它们独特的韵味，聆听那些隐藏在角落里的美好与诗意。

鼓浪屿的美，是那种不经意间就能触动心灵的美。岛上的建筑错落有致，既有古朴典雅的韵味，又不失现代时尚的气息。漫步在狭窄的小巷中，仿佛能听到历史的低语，感受到那些过往岁月的温度。

最美风情街-中山路步行街 

让时光在旅行中慢下来

作为厦门商业文化的“活化石”，始建于1925年的中山路，至今仍是城市的地标性街区。这里汇聚了南洋风情骑楼、闽南特色小吃、潮流商业，漫步其间，既能感受历史沉淀，又能捕捉时尚的脉动，来厦必打卡的Citywalk热门线路。

中国最美大学-厦门大学 

让时光在旅行中慢下来

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，由陈嘉庚先生创办于1921年，是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学。

红瓦飞檐，中西合璧的设计，仿佛将你带回了那个风云变幻的年代。漫步在校园里，你可以看到庄严肃穆的群贤楼群，它们静静地诉说着厦大的历史故事。周围的湖水、绿树相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。

最美渔港文艺街区——沙坡尾 

让时光在旅行中慢下来

从昔日的繁华渔港到如今的文艺地标，沙坡尾完美融合了海洋文化、闽南风情与年轻潮流。彩虹色的店铺、创意市集、咖啡馆，让这里成为年轻人拍照、休闲的热门打卡地。

老厦门人心中真正的厦门港，也是年轻人心中的文艺胜地，传统文化与青春热情在这里碰撞出火花，勾勒出沙坡尾的独特个性，为你开啔追热剧游厦门新玩法，堪称毕业旅行Citywalk的绝佳地点。

帆船运动基地--五缘湾游艇港

让时光在旅行中慢下来

这里北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源，水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风，运气好，还可以偶遇白海豚。

扬帆出海，酣畅淋漓，任海风轻拂，浪花在手边。放飞心境，每处风景都能让你感受到，一座南方海岛的风情，海景·帆船随便拍，都是大片!

世界遗产-云水谣土楼

让时光在旅行中慢下来

         “椿去湫来，海棠花开”，我们找到了椿的家--

         神之围楼

         。

         云水谣

         ，原名长教，因电影《云水谣》而得名。它坐落在福建省漳州市南靖县，是世界文化遗产“福建土楼”的璀璨明珠。这里的土楼，如同大地的印章，印刻着土楼人的坚韧与智慧。 

         村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

     泉 州       

半城烟花半城仙，漫步在这座“活着的古城”五步一寺，十步一庙，红砖古厝，古街小巷，让我会觉得在下一个街口，，举头三尺，便遇见属于我的神明，刺桐花和红砖厝，两种红色烙印来自这里的血液，既书写岁月，又承载寻常。

 泉州，是你一生至少要去一次的城市 ！

“神仙在人间的办事处”-开元寺

让时光在旅行中慢下来

         神明遍地的泉州，独独

         开元寺

         成为了地标，东西街的烟火气凝结在这里，两座古塔在夕阳里静默伫立，街头巷尾的烟火气与古朴静谧的信仰交错生长。

         当你想要了解泉州，开元寺，是必经的第一站。

黑神话悟空之泉州开元寺

         开元寺始建于唐朝，原名“莲花寺”，与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。

         大雄宝殿保存唐建规模，殿内24个“飞天乐伎”木雕斗拱国内罕见；甘露戒坛为全国三大戒坛之一；泉州东西塔是国内最高的孪生双石塔，也是黑神话悟空取景地，更是泉州的标志名片。

泉州变迁的见证-西街小西埕 

让时光在旅行中慢下来

西街，象征着泉州的繁荣，默默见证了泉州千百年的变迁。至今仍是泉州市区保存最完整的古街区，有各级文物保护单位20余处。漫步于此，你会有一种置身唐宋繁华都市的感觉。

西埕，是泉州古城改造的一个缩影，站在西街的高处，可以看到千年古刹开元寺，西街的市井热闹，在这里穿越时空，感叹时间的流逝和历史的沧桑。

中国四大名桥之一-洛阳桥 

让时光在旅行中慢下来

洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，有“海内第一桥”之誉，与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。

难以置信，我国竟在1000多年前就建造了世界上第一座跨海大桥。站在桥头，看着古桥的身姿不禁让我们联想到了余光中先生那首《洛阳桥》的“刺桐花开了多少个春天 ，东西塔对望究竟多少年，多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州湾”......

 蟳埔文化风情-簪花 

让时光在旅行中慢下来

蟳埔女簪花是泉州蟳埔女的一种头饰，俗称“簪花围”，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。簪花不仅是一种工艺，更是一种对生活的热爱和追求。

蟳埔女头上的簪花围，承载着渔家人的情感和历史记忆，不仅是中国古代妇女装饰的遗风，更是泉州海洋文化的缩影，体现着蟳埔女的勤劳质朴，以及对美好生活的向往和热爱。

快来！！！get 颖宝同款，《上城士》杂志携手赵丽颖女士，一同来到泉州，在丰泽体验了一把蟳埔文化风情。

     福 州       

        山是翠色的长卷，海是蓝调的浪漫，古厝是历史的诗行，连空气都浸着茉莉的芬芳。

        福州，有福之州。福来福往，在福州相见。

        福州有

        “榕城”

        之称，随处可见的大榕树，粗壮的躯干，满是岁月的沧桑与生命的坚韧，阳光透过叶隙洒下点点金光，祝福着走过榕树下的每一个人。

        这个暑假一起出发，奔赴福州！

海岛上的蓝色记忆-平潭岛 

让时光在旅行中慢下来

平潭岛是大陆距离台湾蕞近的土地，零星散落的无名小屿，是大海上的星子，无尽的蓝色，干净的渔村，悠扬的风车，每一次定格的凝视，都像是看见了漫画中的场景。

         风车田的浪漫，是平潭岛的特别礼物。

         从陆地延伸到海面里，碧蓝色的大海掀起浪花，白色的风车随着海风慢悠悠地摇晃。公路挨着海岸，一侧浪花朵朵，一侧海岛绿荫。

北港村的恬淡，带着海风的微咸。七彩石头厝里，咖啡香撞在海浪声里，远来的明信片上是繁体字的痕迹，沿着海岸，看看渔船，在独特的渔村里，享受发呆的自由时光。

         追寻蓝眼泪：3-6月是平潭岛蓝眼泪的高发期，平潭岛是我国蕞容易看到蓝眼泪的海滩。梦幻的荧光蓝海浪，像是一场不期而遇的童话晚会，等着我们去追寻发现，海浪中起伏的悠悠光芒，无法点亮整个海面，但却点缀了此刻浪漫的晚风，与寂静的星空。

福州现存最大的古民居街区---三坊七巷

让时光在旅行中慢下来

在这座2200多年历史的城市里，有一个地方是不得不走的，那就是三坊七巷历史文化街区，百年古街、千年巷陌、古风遗韵，三坊七巷，如同一幅淡彩水墨画。

白墙黛瓦是宣纸底色，马鞍墙的曲线由墨笔勾勒，石板路上，迎面走来头戴“三条簪”的闽都姑娘，光影间，与记忆里的老福州悄然重叠。历史，在这里轻轻浓缩和诉说。

古色古香的坊巷，白墙瓦屋，带你穿过历史长河，依旧人声鼎沸，热闹非凡，博大精深、经天纬地的特质，在三坊七巷构成了闽都文化的底蕴与核心，展示了福州城市的个性和魅力，是福州最重要的标志之一。

DAY1

常州飞机赴厦门——鼓浪屿、中山路（厦门）

DAY2

厦门大学、沙坡尾、帆船出海（厦门）

DAY3

云水谣(泉州)

DAY4

开元寺、西街、蟳埔村、洛阳桥，车赴平潭2.5小时(平潭)

DAY5

猴研岛、北港村、最美环岛路、风车田、北部湾廊道(生态廊道)，车赴福州一小时（福州）

DAY6

烟台山、三坊七巷，下午动车返无锡

     行程亮点：

★【一车一导】全程一车一导，途中不再频繁更换导游，不再四处套车，一车到底

★【两座海岛】海上花园-鼓浪屿岛+中国的马尔代夫一平潭岛

★【三大民俗】闽南风俗+客家民俗+闽东民俗

★【三处世遗】中国第33处世遗土楼+中国第52处世遗鼓浪屿+中国第56处世遗泉州

★【四大闽境】宋元古迹境、海上花园境、海岛风车境、明清古街境

★【五地美食】厦门姜母鸭餐+土楼客家宴+福州风味+平潭十二金钗+泉州风味小吃

【毕业季接待标准】

        1、交通：当地全程空调旅游大巴；

        2、住宿：5晚携程四钻酒店双人间；

        3、用餐：4早6正餐（桌餐，含当地特色美食，晚餐自由品尝当地美食）；

        4、门票：所列景点门票全含；

        5、导游服务：优秀夏令营导游；

        6、活动费：含活动材料、场地、道具，策划；

        7、保险：旅行社责任险 游客意外险；

        8、后勤：不限量饮用水。

【活动营期】

第一期——6月12 日至 6月17 日

第二期——6月20日至6月25日

【综合报价】

3580 元/人

（一飞一动，不含大交通，成团后可以统一购买）

【优惠政策】

（1）5月31日前报名优惠100元/人

（2）转发朋友圈优惠80元/ 人       

（3）3人以上团报再优惠100元/人

*小程序报名者可加工作人员微信18952661295/18952605395返现

（点击上方小程序报名）

 

文章编号: 9954239996a2e42ac47dd42f1696eb1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (体育总局游泳中心关于举办第八届厦金青少年游泳大赛的通知 报名截止5月27日) 2025-05-20 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486436&idx=3&sn=7c9aace06f7d35de665815462e7eca89

　　游泳字〔2025〕213号

有关单位：

 　　为了更好的推广游泳运动，增强青少年广泛参与游泳活动的积极性，做为第13届厦金海峡横渡活动的配套活动之一，第八届厦金青少年游泳大赛将于2025年6月1-2日在福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。现将比赛竞赛规程转发(详见附件)。

  

　　附件：

　　1.第八届厦金青少年游泳大赛竞赛规程 

　　2.第八届厦金青少年游泳大赛自愿参赛声明书

 　　体育总局游泳中心

 　　2025年4月27日

附件1

第八届厦金青少年游泳大赛

竞赛规程

 一、活动目的

 举办第八届厦金青少年游泳大赛，旨在推动两岸青少年游泳知识的普及和两岸民间文化交流活动，加深两岸青少年对厦金海峡横渡活动的认识。

 二、赛事名称

 第八届厦金青少年游泳大赛

 三、组织架构

 （一）指导单位：国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会

 （二）主办单位：厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局

 （三）承办单位：厦门市游泳协会

 （四）运营单位：厦门文广体育有限公司

 四、比赛时间和地点

 （一）比赛时间：2025年6月1日-2日

 （二）比赛地点

 ：福建省

 厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。

 五、竞赛项目

 （一）5岁组

 50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿

 （二）6岁、7岁组

 50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿

 50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳

 男女混合4*50米自由泳接力

 （三）8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组

 50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳

 100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳

 男女混合4*50米自由泳接力

 六、参加办法

 （一）参加单位

 全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。

 （二）参赛年龄组规定

 5岁组：2020年1月1日-12月31日出生

 6岁组：2019年1月1日-12月31日出生

 7岁组：2018年1月1日-12月31日出生

 8岁组：2017年1月1日-12月31日出生

 9岁组：2016年1月1日-12月31日出生

 10岁组：2015年1月1日-12月31日出生

 11岁组：2014年1月1日-12月31日出生

 12岁组：2013年1月1日-12月31日出生

 13-14岁组：2011年1月1日至2012年12月31日出生

 15-18岁组：2007年1月1日至2010年12月31日出生

 （三）参赛运动员需递交由本人、监护人、教练员签字的《自愿参赛声明书》，并交纳报名费即报名成功。

 （四）运动员身体健康要求

 游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动，对参与者身体状况有较高的要求，参与者应身体健康，参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛：

 1、先天性心脏病和风湿性心脏病；

 2、高血压和脑血管疾病；

 3、心肌炎和其它心脏病；

 4、冠状动脉病和严重心律不齐；

 5、血糖过高或过低的糖尿病；

 6、不适合本项运动者。

 （五）做好健康防护

 1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人。

 2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况，如出现不适症状请立即停止比赛。

 （六）在比赛中，因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。

 （七）参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础，应确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。

 （八）按照年龄组的要求，不得越组报名。

 （九）为了给青少年做出良好示范，凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖（可使用遮瑕粉底液等），否则不得参赛。

 （十）每位参赛选手可自行购买保险，组委会会为每位参赛者提供一份人身意外险，参赛选手报名时需准确填写报名信息。

 七、竞赛办法

 （一）比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。

 （二）所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。

 （三）各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。

 （四）各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队。

 （五）运动员参赛时，必须向检录裁判员出示本人身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民往来内地通行证、护照原件，否则不得参赛。

 （六）凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩。

 八、奖励办法

 （一）各年龄组单项、接力录取前8名，颁发竞赛成绩证书，前三名颁发定制奖牌。

 （二）所有参赛者将获得厦金海峡横渡活动组委会统一制作的参赛证书。

 九、报名与报到

 （一）本次比赛采用“数智赛事通”线上报名，请各参赛队扫描下方二维码或电脑端登录https://pc.vswim.cn，搜索“第8届厦金青少年游泳大赛”进行报名。于2025年5月27日截止。网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师：17753781280。

 （二）各参赛单位将运动员签署的《自愿参赛声明书》扫描电子版（以参赛选手姓名命名），统一打包并以参赛单位命名发送至本次赛事组委会指定邮箱270890910@qq.com。

 （三）报名费每人125元（含保险），请各代表队于5月27日前将费用转入指定收款账户，并备注“厦金青少赛+代表队名称”。

 收款账户信息：

 账户：厦门文广体育有限公司

 账号：3515 0198 2701 0900 0001

 开户行：中国建设银行股份有限公司厦门槟榔支行

 （四）5月31日16:00在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆召开技术会议，请各代表队领队参加会议并提交运动员报名表（盖章）和运动员《自愿参赛声明书》。

 十、仲裁与裁判

 仲裁、裁判长、裁判员由厦门市游泳协会选派。

 十一、本规程解释权属主办单位；未尽事宜，另行通知。

附件2：第八届厦金青少年游泳大赛自愿参赛声明书.doc

 

文章编号: 4cb87f2284e44cfce44a82e9f8e2d0eb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (福州⇋广州！三个半小时！国务院批复了！) 2025-05-20 鄱阳知识局   鄱阳知识局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAzMTU3Nw==&mid=2247520465&idx=6&sn=c15253c8bd75bb2b54b53475514bc18a

国家重大交通工程再获突破！东南沿海高铁大动脉漳州至汕头段近日取得建设"通行证"，国家发改委正式核发312.0426公顷（约4680亩）建设用地批复，标志着这条设计时速350公里的"黄金海岸线"全面啔动主体工程建设。作为衔接海峡西岸与粤港澳大湾区的战略通道，该项目计划2028年建成投运，届时福州至广州直达时间将缩短至3.5小时，东南沿海高铁通道关键断点彻底打通。

这条全长仅174公里的沿海动脉，创下两项纪录：单公里造价突破2.17亿元，总投资额达378.6亿元。更关键的是，它填补了国家"八纵八横"高速铁路网中东南沿海的关键缺口。这里的地质条件比港珠澳大桥海域段更复杂，桥隧比高达83%，相当于每前进100米就有83米在穿越山海。

在云霄县将军山隧道施工现场，建设者正面对世界级施工难题：花岗岩地层突泥涌水频发，单日最大涌水量达3.2万立方米，相当于每小时灌满13个标准泳池。为此而研发的超前地质预报系统，其误差率被控制于5厘米以内。环保团队同步啔动白海豚监测计划，投入声呐设备24小时追踪海洋生物迁徙路径。

该项目建成后将串联厦门、漳州、潮州、汕头等经济重镇，形成继杭深线之后第二条贯通闽粤沿海的钢铁动脉，不仅完善了国家"八纵八横"高速铁路网布局，更将加速两大国家级城市群的经济要素流动，为"21世纪海上丝绸之路"核心区构建海陆联动的立体交通支撑。

国际视野对比：日本新干线曾创造"1小时经济圈"奇迹，而中国正在书写更大手笔——到2035年，沿海高铁将串联起12个万亿GDP城市，形成全球最长的高速城市带。

 

文章编号: 840562180025280ea35ba6bff48f9ab1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (暑期国内更新5.20) 2025-05-20 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247491624&idx=1&sn=582c0db010ea190f4c679ac3f6307cf5

【视觉盛宴】青海赏花季,立减300

品质丨纯玩0购物.品质游

酒店丨网评3钻酒店+1 晚商务型

舒适丨陆地头等舱2+1航空座椅

美食丨青海土火锅.虫草老鸭汤.藏王宴

体验丨藏服体验.射箭小牛/小羊/藏獒拍照

✨亲子｜黔韵·24℃夏日·90°贵州,立减300

⭐精致｜VIP29人封顶·深度亲子

纯玩｜0自费·0购物·0景中

座驾｜2+1豪华陆地头等舱

酒店丨2晚四钻+2晚五钻+1晚苗寨

升级｜云从朵花豪奢度假庄园

互动｜水枪大战+桥模搭建+油画草原+宇宙探索

沉浸｜瀑布+戏水+天文+民族+度假

读万卷书·行万里路·送给孩子的礼物

在24℃的贵州避暑

90°垂直深度游贵州

7-8️贵州亲子研学游,立减300

真纯玩0购物0擦边0自费

⭕⭕北京独立成团

赠送价值140元/人小交通

黄果树瀑布、荔波大/小七孔、西江千户苗寨、平塘天眼、坝凌河大桥、青岩古镇、青云市集

2+1豪华旅游巴士，舒适出行

网评四钻酒店+1晚西江特色客栈

特别安排一晚超五星温泉酒店

✔✔保证入住西江景区苗寨吊脚楼客栈 ，乐享归园田居慢生活

丰富多彩的旅途/超多亲子互动体验

①科学体验——和孩子一起探索-FAST ，地球望向太空的大眼睛

②苗族蜡染——体验中华民族古老的民间传统印染工艺 ，学当一回手艺人！

③换装体验——换上苗服做一回苗家阿哥阿妹

④桥梁搭建——体验欧洲榉木坝陵河大桥桥模搭建

⑤打糍粑——感受苗家人劳动的快乐，免费赠送小吃糍粑一份

小贵族2-8人拼小团

1⃣【小贵族·黄大小西】黄大小西+青岩

2⃣【小贵族·梵净山】黄小西+梵净山+镇远

真纯玩0自费0购物0车销

赠送景区必乘小交通

2-4 人用 5 座 SUV

5-6人用7座商务车

7-8人用9座商务车

✅3种住宿标准自由选择：三钻/四钻/五钻

司机兼向导+24小时微管家服务；

暑期亲子游产品～

遇见厦门·走进厦大双飞五日游

结合研学 · 拓展 · 世遗的游中学的文化之旅~

开啔一场专属亲子的旅程·北京独立成团 · 16人MINI小包团 · 纯玩0购物；

团期：7月15/22日  8月5/19日

全程纯玩·0购物·0自费·0擦边·回到最初的品质游

特别安排探访厦门大学·体验大学生活·感受名校氛围·点亮名校理想

⛵⛵⛵特别体验帆船出海：私人帆船教练相伴，扬帆起航，近距离触摸大海

⛱️⛱️⛱️全程厦门入住网评五钻-白海豚酒店，连住不挪窝；

品尝当地美食【闽南特色餐】+【海鲜大咖】；厦门各种小吃挑战你的味蕾；

独家赠送：【厦门灵玲国际马戏城】被誉为“世界最大剧院”是全球规模最大的马戏表演场馆之一

独家赠送：【琴岛旅拍】专业摄影师琴岛旅拍 · 赠旅拍底片

来海南做岛主有多快乐？

“岛主环游记”亲子研学

奔赴山海，看醉美海南⛰

赶海、出海、海盐、海洋乐园……

大海一次玩个够

空中花园，绞杀，根抱石……

探索神秘雨林奇观

探寻东坡足迹

✈️科普航天神器

品尝海南美食

走进黎族村寨

在篝火中诠释海南岛的热情❤‍

这个假期就来海南做快乐岛主吧！

   ----散客发班----

25年7月9/23、8月6/13日

10人起可独立发班

暑期桂林亲子游

就选“山水精灵梦之夏日万山覆梦”

乘四星船游大漓江，赏百里水墨画，

探秘地心，品山顶咖啡，更有亲子城乡变形记、溯溪古东瀑布、乡村野趣等多样体验

品特色美食：漓江大头鱼、柴火土窑烤鸡、渔夫啤酒鱼。

‍‍‍给孩子一个充满惊喜与欢乐的假期，快来开啔这场独特的亲子之旅吧

✨亲子｜黔韵·24℃夏日·90°贵州

⭐精致｜VIP29人封顶·深度亲子

纯玩｜0自费·0购物·0景中

座驾｜2+1豪华陆地头等舱

酒店丨2晚四钻+2晚五钻+1晚苗寨

升级｜云从朵花豪奢度假庄园

互动｜水枪大战+桥模搭建+油画草原+宇宙探索

沉浸｜瀑布+戏水+天文+民族+度假

读万卷书·行万里路·送给孩子的礼物

在24℃的贵州避暑

90°垂直深度游贵州

哪凉快！呆哪去 这个夏天带娃去过22度的森林里边过暑假

⭕6月30日【哪凉快！呆哪去】双卧7日

✅北京|伊春 小兴安岭 森系夏日亲子营

住进森林深处：森林小院民宿（配无动力嗨玩乐园）

⭕森林里的夏天 边玩边学  沉浸式亲子活动

⭕深度在地人文体验

✅东方小奈良-金山鹿苑

✅阿勒泰的姊妹篇-伊春

✅观看天空的芭蕾 解锁「鸟类小博士」 

✅探秘红松原始森林请轻徒步

✅非遗大师指导“小鸟的别墅”

✅原始森林轻徒步

✅恐龙考古学家初体验 化石挖掘

✅森林溯溪 小河捕鱼 

✅山野厨房  林间采蜜

双卧9天 7月4/11/18/25日、8月8/15/22日 飞机推后一天

【崇左秘境~亲子研学记】

民俗·边关·历史·地理·自然

解锁中越边关亲子奇遇！

‍‍‍“越界知新-中越边关亲子研学记”

纯玩无自费购物，20人精致小团

漫步崇左太平天国古城、凭祥友谊关、峒那屿湾、惊叹德天跨国大瀑布的磅礴、邂逅白头叶猴、探秘5A花山岩画、打卡“小香港”龙州，体验天琴壮寨民俗……

夜宿国际五星酒店【五象万怡】

五星温泉酒店【花山温泉】

网红风景酒店【崇左左江泊隐】

百香果风味宴等特色美食挑逗味蕾

在深度游玩中感受广西文化的魅力，

广西崇左全球唯一白头叶猴栖息地，可观察濒危猴群自然生态，设有科普区展示其生活习性及保护成果

花山岩画（世界文化遗产）

留下难忘的亲子记忆！

 中国天眼×亲子探秘！  

 科技+工程+自然三维度：将硬核科技（天眼）、工程挑战（桥梁搭建）、自然探险（溶洞）分层呈现

 【贵州缤纷夏日】｜边玩边学的硬核旅行！  

在“星空之眼”旁仰望宇宙，用亲子智慧搭建世界级桥梁模型！  

 天眼奇旅：化身“小小天文学家”，天眼数据观测站，亲子联手分析“中国天眼”的宇宙信号

 桥梁工程师：坝陵河大桥模型工坊，亲子协作搭建超级工程  

⛰ 地心探险家：麒麟洞探秘溶洞奇观，地质科考+定向寻宝大作战  

 【稻田捉鱼】最好的课堂，在天地之间！  

6-8月避暑首选·纯玩

康养六盘水 

北京独立成团带全陪

纯玩0自费（景交除外）

织金洞 、平远古镇、水城古镇 、三线博物馆、明湖湿地公园、海坪小镇、天空之恋 、乌蒙大草原、马岭河大峡谷、九歌久乐、兴义万峰湖、兴义万峰林、甲秀楼

精选网评三钻酒店

升级2晚网评四钻酒店

⭐兴义、六盘水各安排2晚连住，让您的旅程更舒适

5早6正，品尝贵州当地美食：酸汤鱼、兴义八大碗

❤贴心赠送：每人每天一瓶矿泉水

⛺【康藤露营记】6日亲子之旅

|昆明|抚仙湖|建水|石屏|弥勒|6日游

❤️一家一团 独立小包团 

一价全含 O购物O自费

全程特色高奢酒店：#红河康藤红河谷帐篷营地#抚仙湖万达文华酒店#太平湖森林木屋酒店

落地即赴#抚仙湖，享“云南马尔代夫”风光

抚仙湖法式帆船乘风破浪

穿梭#石屏古城，乘百年#米轨小火车

撒玛坝梯田徒步捉鱼，手作糍粑编竹艺

⛺康藤帐篷营地观星夜探，木屋酒店枕湖听风

亲子共赴自然课堂，哈尼文化深度体验

高奢住宿+特色美食，云南五城风光一网打尽

✨轻松行程·野趣横生·全家共享——

「换个方式看世界，解锁滇东南亲子新玩法！」

 

文章编号: 2105890a7997155ce64ada7948b50406
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (以这些方式，向地球“深情告白”) 2025-05-20 上海市地质学会   上海市地质学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUwNjUxNA==&mid=2247547909&idx=3&sn=ebac612681aa203cfec7baba013dfa0f

今年是“两山”理念提出20周年，4月22日，我们迎来了第56个世界地球日。连日来，全国自然资源系统各级各部门主动作为、统筹谋划，充分利用各类资源平台，围绕“珍爱地球 人与自然和谐共生”主题组织开展形式多样的宣传活动，多方位展示全系统在习近平生态文明思想指引下，积极践行“两山”理念，在促进资源节约集约利用、坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理等方面的成效，引导社会公众树牢尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，支持并参与自然保护和生态修复，共同建设人与自然和谐共生的现代化。掀起宣传热潮 营造浓厚氛围为做好今年世界地球日主题宣传，自然资源部中国地质调查局聚焦“地质环境与人”，联合北京市规划和自然资源委员会、市科学技术协会在北京科学中心举办李四光地质科普讲坛暨首都科学讲堂，同步啔动2025地球科学科普作品大赛。宣传周期间，通过开放科普场馆、放映公益微电影、举行主题展览、举办科普讲座、组织科教活动等方式，开展丰富多彩的宣传活动。自然资源部宣传教育中心制播《行动让地球家园更美丽》宣传片、《我们属于大自然》童声版MV、《镌刻地球的美丽》朗诵作品及主题海报；邀请2024年联合国“地球卫士奖”获得者卢琦、中国工程院院士殷跃平、航天员李广苏以及演员赵雅芝、陈妍希、聂远等出镜发声；联合新华社新媒体中心推出由演员肖战配音的公益视频，推出“科普中国说”直播、“让珍稀被珍惜”慢直播，在“学习强国”学习平台开展每日答题活动；参与承办“从山顶到海洋”科技成果巡展（重庆站），联合自然保护公益伙伴计划成员单位等举办“科技赋能自然保护”公益沙龙，开展哈啰单车语音锁宣传、“野朋友”AI大模型“科技守护生命之网”、“我们是大自然的孩子”环保小卫士等活动；举办《重生之我在2005年种树》微综艺、“一块走”腾讯游戏捐步数，以及支持《海洋深深》电影首映式、“以诗之名让珍稀被珍惜”、中华白海豚主题影像展、“李四光中队”科普讲解等活动。中国自然资源报社联合“学习强国”学习平台，推出“2025·世界地球日”专题，在“看自然”频道集纳相关视频报道，截至4月23日14时，专题阅读量达1578万人次；“i自然”强国号上线相关主题内容15篇，阅读量超10万人次。自然资源部官方微博运维“珍爱地球”话题，新增阅读量约1000万人次；联合应急管理部、生态环境部、中国气象局等政务微博号共同发布“珍爱地球人与自然和谐共生”倡议海报。自然资源部官方微信推出“世界地球日作品展播”栏目，面向全系统宣传矩阵单位征集新媒体作品并择优展播。“i自然”全媒体微博开设话题“天地图上新了”，发布改版后的天地图正式上线相关海报和视频，话题阅读量15.6万。“i自然”微信公众号开设“世界地球日”专栏，总阅读量超1.2万。策划推出《对话·自然∣践行“两山”理念的全域土地综合整治实践》主题直播，截至4月23日全网播放量超16万。“i自然”App制作“世界地球日”专题，设置4个子栏目；推出“自然资源探馆系列”首期视频报道，带领观众探秘中国地质博物馆；策划生产AI视频《保护万物共生的家园》。《中国自然资源报》各版面连续推出相关策划，以深度报道、综述、社论、组图等形式，报道各级各地在保护自然和开展生态治理修复等方面的成效。广东省自然资源厅举办“珍爱地球·观南粤”交流研讨会，邀请珠海、江门、湛江、韶关、梅州五市代表对话生态领域专家，深入研讨习近平生态文明思想“厦门实践”对广东生态保护修复的啔示；发布宣传片《南粤实践绿色答卷》，讲述广东将系统治理的智慧深植山河肌理的实干之路；实地调研三角岛湖泊整治及生态修复精品修复项目，引导公众支持并参与自然保护和生态修复。湖南省自然资源厅在长沙市西湖公园举办“珍爱地球人与自然和谐共生——规划引领品质生活”公益展览活动，现场设置主题展区，全面展现湖南以高水平规划推进人与自然和谐共生的实践成果。重庆市规划和自然资源局通过“科普巡展+实地探访+青春课堂”等方式开展宣传活动，组织主流媒体记者走进梁平区铁门乡，深入探访全域土地综合整治的“山水答卷”，展现重庆以全域土地综合整治为抓手，形成“数字治理+生态振兴”新格局的探索实践。山西省自然资源厅在省自然博物馆举办“矿饰奇缘——宝石的前世与今生”“地质之光——弘扬李四光精神共绘地质科学华章”“贝海拾珍——多彩的海洋贝类”等主题展览活动，让公众感受地球元素造就的珍宝、追忆地质科学巨匠、领略海洋生命的奇妙。4月22日，山西自然博物馆举办庆祝第56个世界地球日系列活动，一系列内容丰富、形式多样的线上线下活动正式拉开帷幕。新疆维吾尔自治区自然资源厅在新疆地质矿产博物馆、自然资源资料档案馆举办宣传活动，放置以“山水林田湖草沙冰”为元素的系列宣传海报，向公众发放宣传单，并发起“爱护地球”倡议签名。青海省自然资源厅通过举办一系列宣传活动、制作一系列宣传海报、开展一系列宣传报道、制作一系列视频短片、开展一系列专题直播、制作一系列微信海报“六个一”等方式，引导公众树牢生态文明理念，践行低碳生活。图为活动现场。内蒙古自治区自然资源厅在内蒙古自然博物馆举办宣传活动，现场播放《地球脉动北疆四季》宣传片和《我们是大自然的孩子》MV，引发观众对人与自然关系的思考；发出“保护地球，人人有责”倡议，呼吁公众从身边小事做起，珍惜和合理利用自然资源。凝聚联动合力 持续纵深推进在江苏，省自然资源厅举办主题报告会，展示全省地质工作和绿色矿山建设成果，发布中国矿产地质志江苏及上海卷和全省城市地质调查成果图册，开展“我眼中的地球”短视频展播等活动。同时，举办系列科普讲座，通过省科协“苏科直播”平台进行网络直播互动，大力传播自然资源知识。常州市自然资源和规划局聚焦“守护地球，共绘未来”主题，组织开展“绿动未来，轨迹引领”“羽翼共生，对话自然”“书香绿意，共护地球”“快问快答，绿意随行”等一系列宣传活动，倡导绿色低碳生活，凝聚生态文明共识。常州市金坛区自然资源和规划局以“线上+线下”联动模式开展宣传活动，线上以 H5互动程序动态可视化呈现区域生态本底，线下在三星村举办科普活动。在江苏省常州市自然资源和规划局宣传活动现场，孩子们聆听科普讲解。常州局供图在浙江，省自然资源厅在常山县黄泥塘举办宣传活动，讲解古生物化石在科研、经济、文化等领域的价值，展示全省废弃矿山生态修复成效，发出“珍爱地球守护自然”行动倡议。由浙江省地质院主办的安吉县地质生态产品助推共同富裕成果发布会同步举行。浙江省地质学会、省地质博物馆组织专家走进杭州第十一中学，举办“向地球深部进军”科普讲座。杭州市规划和自然资源局在钱塘大湾区湿地公园举办宣传活动，互动体验吸引120余个家庭参与；现场发出“构建全域生态安全格局，激活绿色转型新动能，坚定守护绿水青山”倡议，呼吁社会各界携手守护地球家园。在山东，省自然资源厅在黄河三角洲国家级自然保护区举办宣传活动，邀请“齐鲁最美自然守护者”王安东分享湿地和鸟类保护的故事，联合该保护区管委会发布《湿地保护倡议书》，呼吁社会各界形成共同保护湿地、维护湿地生态安全的强大合力，努力构建安全、健康、和谐的生态环境。省地质科学研究院组织济南市智远学校学生走进自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室观摩；在街头开展地质科普宣传，吸引众多市民参与体验。图为活动现场。青岛市自然资源和规划局在太平山绿道举办“心动青岛自然有我”健步行活动，沿途设置世界地球日相关横幅、展板等，让市民进一步了解自然资源知识。临沂市自然资源和规划局组织开展“红色先锋在行动守护沂蒙生态绿”活动，以“党建红”引领“生态绿”，引导公众树牢尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。济南市城乡规划编制研究中心举办“守护蓝色星球绘就绿色未来”少年儿童绘画展，围绕“地球保护”“生物多样性”“低碳生活”等主题展出作品近50幅。平阴县自然资源局组织志愿者走进社区宣讲自然资源法律法规政策、解答咨询等。4月22日，济南市城乡规划编制研究中心在济南城市规划展览馆举办的“守护蓝色星球，绘就绿色未来”少年儿童绘画展览正式开展。在福建，省自然资源厅在厦门理工学院举办宣传活动，介绍习近平生态文明思想“厦门实践”、实景三维赋能数“治”福州典型案例、泉州全域土地综合整治经验做法、古田天宝矿业西朝钼矿生产矿山生态修复案例；引导学生参与水污染净化体验、干花书签环保手作、绿植领养计划等活动。福州市自然资源和规划局、市城市规划展示馆联合举办宣传活动，向市民讲解福州山水林田湖草一体化保护与绿色发展、构建生态山水之城中心城区蓝绿空间体系等内容；现场开展世界地球日知识竞答与互动体验，传递生态文明理念，吸引不少市民踊跃参与。在河南，省自然资源厅联合共青团河南省委、省教育厅组织200余名大学生开展“青春有我奋勇争先”宣传活动，号召青年人勇做生态文明建设的实践者和推动者，让青春在建设人与自然和谐共生的现代化中绽放光彩。河南自然博物馆携手省矿业协会、省地质学会开展“亲子低碳跑为地球加油”活动；携手中国地质调查局郑州矿产综合利用研究所打造科普动漫《矿石奇遇记——从平凡到非凡的旅程》。省国土空间调查规划院、自然资源部河南西峡白垩纪恐龙蛋化石群野外科学观测研究站、西峡县政府及县自然资源局等联合举办宣传活动，宣讲自然资源法律法规。在海南，省自然资源和规划厅举办“从山顶到海洋”生态文明科普展。其中，地质矿石展区展现矿石的形成与经济价值，海岸带样品展区揭秘海南海岸线特质，珊瑚礁展区呈现生态保护成果，地质灾害应急设备展区普及防灾知识。参加人员参观海南自然资源专题展板现场。海口市自然资源和规划局、雷琼世界地质公园管委会在海口石山火山群国家地质公园举办宣传活动，现场设置“科普知识长廊”，以漫画和图表形式呈现生态保护红线、湿地保护、禁塑、垃圾分类等主题。4月22日上午，雷琼世界地质公园管委会、海口市自然资源和规划局等单位联合举办的第56个“世界地球日”暨第六届亚太地质公园周活动开幕式在海口石山火山群国家地质公园举行。活动现场，志愿者在为市民普及垃圾分类的内容。四川省自然资源厅联合中国地质博物馆、中国地质调查局军民融合地质调查中心、省地质学会等举办一系列科普活动，通过“讲座+实践+展览”的多维模式，将深奥的地质知识转化为可感知的体验。西藏自治区自然资源厅组织自治区地质矿产勘查开发局、拉萨市自然资源局、中国地质调查局军民融合地质调查中心西藏地质调查所，以“科普+互动+法治”模式开展宣传活动，引导公众守护好地球第三极。在江西，九江市自然资源局在市国土空间规划馆举办宣传活动，通过开展规划馆探秘、环卫工人心声畅谈等方式，吸引公众广泛参与，进一步提升对尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念的认识。赣州市自然资源局赣县分局携手中国自然资源经济研究院科技外事处，通过远程授课的方式，为地处偏远乡村的赣县阳埠中学学生们带来一场地球科普课。丰富活动形式 拓展宣传渠道河北省自然资源厅推出创意短视频《“AI”自然咏河北》，展现AI科技赋能下的自然资源之美；举办直播访谈，深入解读新修订的矿产资源法；推出微信表情包“冀青山”，以轻松有趣的形式传播“两山”理念；啔动“人与自然和谐共生——河北自然资源线上摄影展”。黑龙江省自然资源厅以政策咨询进企业、科普宣传进校园和义务植树等方式开展宣传，联合鹤岗局、萝北局到企业开展政策咨询进企业活动，为企业提供自然资源法律法规政策咨询服务。吉林省自然资源厅联合桦甸局在金沙镇新华村举办地灾应急演练，向村民讲解地灾预防和应急知识，同步模拟啔动地灾应急响应、应急调查组及时赶赴现场等，进一步提高村民地灾防范意识。吉林省自然资源厅在桦甸市开展世界地球日暨地质灾害防治演练宣传活动。辽宁省自然资源厅通过科普、互动、文化创作和生态实践等方式，号召公众共建人与自然和谐共生的美丽辽宁。沈阳主会场展示全省生态修复成效与全球生态现状；大连分会场以“山海共美”为特色举办一系列创意活动，让观众近距离感受大自然的魅力。大连金石滩实验学校小学部的同学们在大连滨海国家地质公园活动现场亲手触摸矿石质感。王万元摄云南省自然资源厅开展“自然科普看云南”线上宣传活动，通过镜头带领网友走进昆明市规划馆、澄江化石地世界自然遗产博物馆、中国地质调查局昆明自然资源综合调查中心自然资源科普馆，普及空间规划、化石管护、地质找矿等知识。4月22日，云南省第56个世界地球日主题宣传活动在昆明正式啔动，活动现场，云南省自然资源厅介绍了全省自然资源科普工作进展。贵州省自然资源厅通过组织开展生态修复成果展和系列矿产科普展，以及主题宣讲、知识科普、互动实践等，倡导公众从“知”到“行”，珍爱地球、保护生态。宁夏回族自治区自然资源厅发布宁夏生态资源本底状况调查成果，啔动第三届“醉美宁夏·建设人与自然和谐共生的现代化”摄影（视频）和文化创意作品大赛，发出“爱地球·不止这一天”倡议，开展“进校园、进社区”自然资源科普宣讲。湖北省宜昌市城市规划展览馆举办“探索绿色能源守护地球未来”自然资源大课堂系列活动。活动通过科普讲座、实践体验与创意互动等多种形式，将绿色发展理念深度融入公众教育。中国地质环境监测院联合四川省自然资源厅、雅安市政府等开展“根在基层，情系民生”科普宣传活动，依托自然资源部四川雅安地质灾害野外科学观测研究站，以该站的研究成果为基础，向公众多角度宣讲“智能防灾”知识。中国地质调查局西安矿产资源调查中心走进西安培英育才职业高中，组织开展“我们的资源我们的地球——矿产资源科普之旅”宣传活动，引导青少年积极投身地质事业。4月22日，西安矿产中心走进校园开展“世界地球日”主题科普宣传活动。上海市地质学会举办以“江海共济·蓝绿营城”为主题的地学科普高端论坛，邀请院士和专家学者做科普报告，带来海洋碳循环与碳中和方面的新知识，增进公众对地球家园的了解。图为“江海共济·蓝绿银城”主题活动现场。天津市自然资源生态修复整治中心在天津外国语大学附属滨海外国语学校举办宣传活动，为师生们讲解七里海湿地基本情况及鸟类知识，呼吁大家更加珍视地球资源与环境。4月22日，天津市自然资源生态修复整治中心在天津外国语大学附属滨海外国语学校小学四部举办第44届“爱鸟周”和第56个世界地球日主题宣传活动。（王瑜 段金平 罗诗岚 邵文台 柳茵 刘云飞 廖迈伦 朱倩瑶 姜耀宇 伏晶 张舰 王守华 李涛 吴真 何伟 张涛 张晟南 李风 康维海 赵蕾 任金玲 郭腾龙 刘天航 胡志华 肖婷婷 周婷婷 孙玉霞 姜慧婕 任白羽 苗佳琦 张永强 孙佳岩 周海铢 李丽霞 陈静莹 蔡丽悦 王泱 段春祥 王娟 杨雯雯 黄思铭 刘立新 郝亚儒 尹建军 赵毅 王敬超 王晶 刘泉子 李慧 邱臻哲 胡韬勋 谢芳 冯赟 钟先柏 张晓梅 周靖 庞彦 黄月娥提供稿件素材）记者：王中建文字编辑：王中建新媒体编辑：刘川（本文属公益转发，来源于“中国自然资源报”，转载于“上海规划资源执法”，版权归原作者及刊载媒体所有，如有版权争议,请联系版权所有方。）

文章编号: 41f6897053bfa11956090b54f5b861de
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2025年备战中考三轮复习探究题专项训练：项目式探究题) 2025-05-19 教与学资源分享   教与学资源分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY0ODA5MA==&mid=2247488835&idx=3&sn=1342b3ec9f34dae8e0c1d932b1fa4ece

1.阅读材料，回答问题。【感受师长情谊和谐交往成长】2024年9月10日是我国的第40个教师节。某校发行了一期“亲爱的老师，感谢有您！”专题校报。阅读以下板块，并完成下列任务。项目一：师爱无私致信全国优秀教师代表，并在信中阐释了教育家精神。全国各地的老师积极回应，用行动践行了教育家精神。材料一 张桂梅扎根贫困地区40多年，立志用教育扶贫斩断贫困代际传递，倾力建成全国第一所全免费女子高中，让许多贫困山区女学生圆梦大学，托举起当地教育的信心希望。张桂梅没有自己的孩子，她把这些女孩当作自己亲生的女儿，倾注了全部的爱和情，带着感情、投入真情。材料二 黄大年归国7年多，他没日没夜地带团队、赶进度、辛勤奉献、顽强攻关，叩开“地球之门”，创造了多项中国第一，部分成果达到国际领先水平，为我国“巡天”“探地”“潜海”作出了突出贡献。在培养技术人才、教书育人的事业上，他严格遵守师德师风，用自身行为引导学生健康成长；端正言行、修养仁德，积极培育和践行社会主义核心价值观。相关链接：教育家精神包括心有大我、至诚报国的理想信念；言为士则、行为世范的道德情操；啔智润心、因材施教的育人智慧； 勤学笃行、求是创新的躬耕态度；乐教爱生、甘于奉献的仁爱之心； 胸怀天下、以文化人的弘道追求。 (1)结合材料一、二，分析他们是如何践行教育家精神的? 项目二：师生冲突老师陪伴我们成长，在这过程中，我们难免与老师产生摩擦、冲突。请你帮助小李解答疑惑。小李：有一次在语文课上，我和同桌偷偷互传纸条，被老师发现，老师当着全班的面狠狠批评了我们……让我感觉很没面子。 (2)根据所学知识，帮助小李找到师生冲突的正确做法并说明理由。项目三：尊师赞师以爱为名，感念师恩。同学们积极参与“我给老师颁个奖”活动。示例：我要给我的语文老师颁个勤劳勇敢奖。(3)请你模仿以上格式，给你的老师颁个奖。（不能出现真实姓名，不得与示例重复）2.阅读材料，回答问题。2024年是中华人民共和国成立75周年，新时代的中国开拓前进，中国式现代化气象万千。为凝聚奋进力量，某校九年级（1）班以“点赞盛世华章强国复兴有我”为主题开展探究性学活动，请你参与其中。项目一：研读数据，感受民生温暖让人民生活幸福是“国之大者”，它镌刻在中华民族伟大复兴的历史进程中，印证在人民的幸福生活里。同学们搜集到2024政府工作报告里的“温暖清单：城镇新增就业1200万人以上；城乡居民基础养老金月最低标准提高20元；居民医保人均财政补贴标准提高30元；加大保障性住房建设和供给……。请你一起观察并回答问题。(1)思考政府工作报告的“温暖清单”因何而来？项目二：遇鉴文明，奏响文化和弦2024年5月23-27日，一年一度的文博会如约而至，文博会新技术、新产品、新业态、新模式叠合融通，让传统文化有了新花样、现代文明谱出新华章、时代潮流涌出新活力、文化之花绽放新光彩，文博窗口呈现新气象，实现了文化与产业的双向奔赴。一键填满购物车，指尖划出“新消费”国际组团新朋多，文化缔结“新纽带”变革引领新消费，文化焕发“新动力”本届文博会开辟“展会+直播+电商新模式，做强线上平台交易和网红直播带货，文博会自建电商商城“文博购”首次上线，全程为展商、展品提供进驻和云端交易等一站式服务，打造出永不落幕的“云上文博会”。 国际文化贸易展人头攒动，海外展商忙碌不停，迎接八方来客：老挝的文创咖啡、手工制作、旅游漫画，爱丁堡市的文创、影视作品，法国的薰衣草精油，捷克的水晶，伊朗的地毯……在数字化、智能化技术的参与推动下，深圳企业积极推动文化创意产业与前沿科技相结合，对文化产品进行高科技融合和变革，为文化创意产业插上腾飞的“翅膀”。 (2)请你结合所学知识与材料，谈谈深圳是如何实现文化与产业“双向奔赴”的？项目三：展望未来，讲好中国故事时代的色彩，绘就时代的梦想。校团委开展“传播中国故事，我是小小宣讲员”活动，如果要用色彩描绘新时代的样子，你会用哪个颜色？红、蓝、黄、绿……我会用海洋蓝。澄蓝的海洋，一片祥和的海面，厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。不仅体现了人与自然和谐共生的自然理念，更离不开我国经济发展过程中对环境的保护。我会用丰收金。金黄色的稻田，一派丰收景象，不仅蕴含着农民伯伯的辛勤劳动和科技工作者的潜心研究，更展现我国乡村振兴事业的发展，全体人民共同富裕的中国式现代化正逐步实现。…………(3)你会用哪种颜色描绘新时代的样子？运用所学知识，结合实例，参与他们的讨论，表达自己的观点。（不得使用本试卷中的实例） 3.阅读材料，回答问题。某校要求各班结合最新时政热点出一期黑板报。下面呈现的是该校九（1）黑板报的三个项目。【项目一：活力中华魅力中国】2023年，我们接续奋斗、砥砺前行，取得了沉甸甸的收获。在新年贺词中，主席用四段话为“来之不易”的2023年“列提纲”：很坚实有力量见神采显底气经济大盘稳健。……东北全面振兴谱写新篇，长江经济带活力脉动。 科技自立自强。……C919大飞机实现商飞，神舟家族太空接力，“奋斗者”号极限深潜。万千气象触目可及。……假日旅游人潮涌动、电影市场红红火火，“村超”“村晚”活力四射。伟大文明生生不息。……良渚、殷墟甲骨的文字传承，三星堆的文化瑰宝。(1)根据主席所列提纲并结合所学知识，分析我国取得沉甸甸的收获的原因。【项目二：新发展、新作为】板报组同学搜集到2024年政府工作报告中的部分内容。2024年《政府工作报告》提出，要大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质生产力。充分发挥创新主导作用，以科技创新推动产业创新，加快推进新型工业化，提高全要素生产率，不断塑造发展新动能新优势，促进社会生产力实现新的跃升。（新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。）(2)结合板块二，运用所学知识，我国应如何把握新质生产力谋求高质量发展？【项目三：新使命、新担当】倡 议 书亲爱的同学们：主席的新年贺词温暖人心、催人奋进，激励亿万人民把光荣和梦想书写在强国建设、民族复兴伟业的新征程上。在此向全体同学发出如下倡议，面对前行路上的“风雨”，我们要：①______________________________________________________________②______________________________________________________________充满信心，勇毅前行。让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。倡议人:XXXX年X月X日请你根据要求，完成倡议书的内容。 4.追随民主足迹，落实爱国主义。【项目一：充分采纳民意】为贯彻落实党中央决策部署,2022年7月，中央宣传部和全国人大常委会法工委共同牵头啔动爱国主义教育法起草工作。→2023年，爱国主义教育法草案两次在中国人大网公布，征求社会公众意见，法工委先后到新疆、山西等地调研，听取意见对草案进行修改完善。→2023年10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议表决通过《中华人民共和国爱国主义教育法》，于2024年1月1日起正式施行。【项目二：化作自身行动】总书记指出：“爱国，不能停留在口号上，而是要把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，扎根人民，奉献国家。”(1)请结合所学知识分析我国重视爱国主义教育的原因。 (2)请结合所学知识分析，我国是如何将全过程人民民主落实在国家政治生活和社会生活中的。 (3)综合上述材料，从参与民主生活的角度说说我们青少年应该怎么做? 5.阅读材料，回答问题。“法治兴则国兴，法治强则国强”。某校为弘扬法治精神，助力国家法治化进程，特开展了“爱国主义教育法”主题宣传活动，请你参与。【项目一：图说“立法流程”】 1.党中央批准立法啔动2.全国人大制定草案3.全社会广泛征求意见4.人大常委会讨论修改并审议通过5.国家主席颁布法律（1）《爱国主义教育法》的立法经过，体现了教材中的哪些基本观点？ 【项目二：解读“法律条文”】第一条为了加强新时代爱国主义教育，传承和弘扬爱国主义精神，凝聚全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的磅礴力量，根据宪法，制定本法。 第三十七条任何公民和组织都应当弘扬爱国主义精神，自觉维护国家安全、荣誉和利益，不得有下列行为:(一)侮辱国旗、国歌、国徽成者其他有损国旗、国歌、国徽尊严的行为;(二)歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神;(三)宣扬、美化、否认侵略战争、侵略行为和屠杀惨案;(四)侵占、破坏、污损爱国主义教育设施;(五)法律、行政法规禁止的其他行为。（2）运用所学知识对“法律条文”进行解读。【项目三：践行“爱国教育”】宣传活动一览表①星期一:学校大礼堂进行“爱国主义教育法”专题讲座。②星期五:________________________________________________ ③本周末: _______________________________________________(3)请你参与完成“宣传活动一览表”，策划两次“爱国主义教育法”宣传的具体实践活动。 6.阅读材料，回答问题。2024年4月24日是第九个中国航天日。某校以此为契机开展“极目楚天，共襄星汉”为主题的项目式学。根据学习任务，完成下列问题。项目一：【发挥制度优势 刷新中国高度】党的二十大报告对加快建设航天强国作出重要部署，为我国航天科技实现高水平自立自强指明了前进方向。 为培厚创新沃土，建设航天强国。我国发挥新型举国体制优势，科学统筹部署航天工程，引导市场各方力量有序参与航天发展。中央企业作为科技和经济紧密结合的重要力量，组织雄厚战略科技资源，推进关键核心技术攻关，发挥铸造国之重器作用；激发民营企业的创新活力和创造潜能，在一些小而精的技术领域形成有力的补充。通过采取股权、分红权等激励科技成果转化，探索知识价值导向的收入分配机制，激发了航天研发人员创新激情与活力，为航天工作者潜心科研提供稳定保障。(1)结合材料，运用所学知识分析我国的基本经济制度在航天事业发展中所发挥的作用。项目二：【赓续航天精神 筑梦星辰大海】探索浩瀚宇宙，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。从“东方红”唱响到“神舟”逐梦，从“祝融”探火到“天宫”遨游，从“北斗”指路到“嫦娥”揽月，积淀了“两弹一星”精神、载人航天精神、探月精神……这些一脉相承、深厚博大的航天精神，始终高举爱国主义的伟大旗帜，激励一代代航天人砥砺奋进、筑梦太空。(2)结合材料，运用所学知识说明航天精神与民族精神的关系。项目三：【攻克核心技术 建设航天强国】(3)谋航天事业的未来就要谋科技创新。为此，请从国家角度为实现航天强国目标提出两条合理建议。 7.2024年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。新的征程，号角嘹亮；新的出发，步履铿锵。为感受当下中国蓬勃发展的活力，小秦所在班级开展项目式学。以下是小组的学片段，请你参与。 探究实践组围绕“文明与自信”开展以下学活动。项目一： 新闻引出话题2024年1月1日起，《陕西省历史文化名城名镇名村保护条例》开始施行。看到这则新闻，小秦在该条例中摘录出以下条文：陕西省历史文化名城名镇名村保护条例(节选)第八条 县级以上人民政府对在历史文化名城、名镇、名村保护和文化传承工作中做出突出贡献的单位和个人，按照国家和本省有关规定给予奖励。第二十二条 保护规划和保护方案报送审批前，组织编制机关应当将草案公示，广泛征求有关部门、专家和公众的意见，公示时间不少于三十日；必要时，可以举行听证。在学条文的过程中，小秦和同学们经过讨论明确了以下问题：①第八条的实施将产生哪些积极社会效应?②第二十二条的规定表明了什么?(1)请运用所学知识，回答上述问题。项目二： 探究分析问题推动农机装备高质量发展是加快建设农业强国的重要连接点。2024年中央一号文件强调，大力实施农机装备补短板行动。小善对此产生了疑问：我国应采取哪些措施补上农机装备的短板?为此，她查阅了相关资料：当前，我国农机装备存在的短板弱项主要体现在以下几方面：我国丘陵山地农业机械化的成本较高，农民普遍面临着投资能力不足的问题；部分关键核心技术、重要零部件、材料受制于人，自给率不足，部分高端机具主要依赖进口；一些地方的农民对新技术和机械设备的接受程度参差不齐，缺乏相关技术培训和推广。(2)请你依据上述资料，回答小善的疑问。 项目三： 参与解决问题2023年12月1日，中国邮政发行《长江三角洲区域一体化发展》特种邮票1套4枚。该套邮票采用插画形式设计，画面灵动舒展。①智能机械臂自动化生产线、合肥大科学装置集中区、g60科创走廊代表性建筑等②政务服务“一网通办”场景、合肥国家儿童区域医疗中心、杭州一黄山世界级旅游文化廊道等③生态绿色一体化示范区代表性景观元荡湖、千岛湖、环太湖有机废弃物处理利用设备等④虹桥国家会展中心、上海自贸区临港新片区、港口、大数据线谱图形等（3）上述四枚邮票分别体现不同的主题，其中体现科创产业融合发展的是 ，体现生态环境共保联治的是 ，体现高水平协同开放的是 ，体现公共服务便利共享的是 。(写出序号即可) 8.博物馆，连接着过去、现在和未来，见证着国家的历史，跃动着民族的根脉。盐城市某校九年级（1）班的同学以“走进博物馆”为主题开展探究活动，请你参与。项目一：【汲取文博力量】同学们通过登录国家博物馆网站获知：5月18日是国际博物馆日，国家博物馆开展了“科技之光——古代的四大发明”公益教育活动，邀请7-12岁的学生群体走进国家博物馆。通过欣赏“古代中国”基本陈列和“科技的力量”专题展览，体验“影响世界的四大发明”闯关游戏，深入了解中国古代科技为推动人类文明进程做出的巨大贡献。(1)结合材料，运用所学知识说明国家博物馆举办上述活动的意义。 项目二：【继承革命传统】同学们前往新四军纪念馆参观了解到：一张张照片、一份份史料、一件件文物、一个个模拟实景，全面展现了新四军“跟党举旗、听党指挥”的浴血奋战历史，生动还原了新四军“依靠群众、报国为民”的顽强抗日历程。新四军的英勇斗争，为抗战胜利作出了重要贡献。总书记在考察盐城新四军纪念馆时强调：新四军的历史充分说明，民心向背决定着历史的选择，江山就是人民、人民就是江山。要发扬不怕困难、不畏艰险，勇于斗争、敢于胜利的精神。(2)瞻往思来，向史而新。结合材料，运用所学知识说明新时代我们应该如何继承革命传统实现民族复兴伟业？项目三：【开啔研学新旅】同学们参观新四军纪念馆后，打算开啔一次新的博物馆研学之旅。通过浏览江苏各设区市博物馆分布图，了解到江苏有着丰富的博物馆资源。如侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、中国黄海湿地博物馆、扬州中国大运河博物馆、苏州戏曲博物馆……江苏各设区市博物馆分布（单位：个） (3)请你选择一座博物馆作为研学目的地，并写出研学主题与研学目标。 9.【筑梦现代化 共绘新图景】2024年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。中国正迈着坚定的步伐，朝着以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的目标一往无前。某校开展了主题学活动，请你参与。项目一：解发展之困近年来我国塑料废弃物年产生量超过6000万吨。作为塑料生产和消费大国，我国政府一直高度重视塑料污染治理工作。难点一：我国塑料回收工艺较简单，技术存在短板，将近70%的废塑料被掩埋或焚烧，对生态环境造成极大影响。塑料垃圾分类未推行到位，公民未养成垃圾分类惯。(1)结合材料，运用所学知识，请从国家、企业、个人角度分析如何破解废弃塑料难题。 项目二：扬红色之魂2024年是红军长征出发90周年，云南是红军取得战略转移决定性胜利的重要地区。从“乌蒙磅礴走泥丸”到“金沙水拍云崖暖”，红军在没有路的地方走出一条路来。这是一段地理上的迁移，更是一次精神上的洗礼和升华。学校希望同学们用脚步丈量历史，推介了红色研学线路：昭通（威信县扎西会议纪念地景区→镇雄县乌蒙回旋战纪念馆、红二六军团指挥部旧址→彝良县罗炳辉将军纪念馆）→曲靖（会泽县水城红军扩军旧址→麒麟区三元宫“红军长征过曲靖”纪念园）→昆明（寻甸县红军长征柯渡纪念馆）→楚雄（元谋县红军长征纪念馆）。线路中的会址、遗址等是重要的爱国主义教育示范基地，是传承红色文化的有效载体。(2)结合材料，运用文化的相关知识，说明推介这条红色研学线路的意义。项目三 ：担强国之责云南大学多年生稻团队以“学术报国、科研强国”为己任，多位成员毅然放弃国外优厚待遇，与团队一起深耕西南边疆，成功培育出多年生稻品种，实现水稻“一次栽种，多次收割”的重要突破，对中国乃至全球的粮食安全产生深远影响。这支年轻的团队在中国式现代化的赛道上奋力奔跑，绘出最美的青春篇章。(3)结合材料，运用所学知识，谈谈你如何谱写自己的青春篇章。 10.烟花三月，扬州某校九年级学生开展以“共守美丽家园，共建美好扬州”为主题的研学活动，请你参与其中。项目一：【逐浪江豚 和谐共生】“江豚吹浪立，沙鸟得鱼闲。”见此情景，研学小组兴奋不已。江中生态好不好、江水清不清，作为长江生态环境不断变好的见证者江豚最先感知。随着长江大保护战略的实施，一度濒临灭绝的“微笑天使”江豚频繁亮相扬州水域，用它们可爱的“微笑”为扬州绿色发展的生动实践点赞！(1)结合材料，运用“共筑生命家园”知识，分析“微笑天使”为扬州点赞的原因。项目二：【绵绵柳絮 少年行动】“梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。”过敏体质的人会因为柳絮而产生不适，为此研学小组展开调研。调研前进行了合理分工，大家各司其责；调查过程中小组成员利用网络查阅了柳絮形成的原因、预防过敏的方法等资料；小组成员走访专家，交流时对网上查阅的资料提出了自己的疑问；最后向政府相关部门提出使用生长调节剂予以治理等建议。(2)运用所学知识，分析研学小组的活动过程对我们的啔示。项目三 ：【何以扬州 我来代言】“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”游客纷至沓来，领略“好地方”的风采。研学小组积极参与“微笑扬州”旅游志愿服务活动，设计了以下线路向游客推介:①“园林”线路:瘦西湖——个园——何园……②“非遗”线路：扬州非遗珍宝馆——中国淮扬菜博物馆——扬派盆景博物馆……③“红色”线路：周恩来少年读书处——郭村保卫战纪念馆——曹起溍故居……（3）选择其中一条线路，并写出推介理由。 11.2023年10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议表决通过《中华人民共和国爱国主义教育法》。某校九年级学生围绕“爱国于心、实践于行”主题开展探究活动，请你参与其中。 项目一：【法治铸魂】爱国主义教育法的出台，为爱国主义教育提供了法治保障，回应了人民对祖国的深情热爱，促进中华优秀传统文化、革命文化的传承发展，必将为实现中国梦凝聚中国心、铸就民族魂注入新的动力。(1)结合材料，运用九上所学知识，分析我国出台爱国主义教育法的现实价值。项目二：【知法明理】爱国主义是中华儿女最自然、最朴素的道德情操，自古以来，爱国主义就在中华民族血脉中流淌。有同学认为：爱国主义是每个公民的道德情操，也需要上升到法律层面。(2)阅读材料，结合所学知识，分析该同学观点的合理性。项目三 ：【创新笃行】爱国主义教育重点在青少年，基础在学校教育。一场场生动的爱国主义教育实践，有利于涵养青少年的生命品格，更好激发爱国之情，实践爱国之行。(3)学校拟开展爱国主义教育活动，请你精心设计活动主题和两项活动方式。 12.2024年1月1日，《中华人民共和国爱国主义教育法》正式实施。近日，某校九（1）班开展了一系列主题探究活动，现邀请你一同参与并完成一下任务。项目一：【爱国立法少年须知】研学小组搜集了爱国主义教育法出台过程的相关材料。2022年7月，根据党中央批准的立法工作安排，《中华人民共和国爱国主义教育法（草案）》提请全国人大常委会审议，公开征求社会公众意见，对草案进行修改完善。2023年10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议表决通过，自2024年1月1日起施行。(1)请用所学知识，分析上述立法过程体现了哪些教材知识？项目二：【爱国普法少年有思】研学小组同学还搜集了一些优秀的爱国主义教育普法实践活动。为进一步加强爱国主义教育，邗江区在全区营造学宣传爱国主义教育法的浓厚氛围。如：村、社区的寒假活动中适时安排爱国主义教育法共读共学环节，教育引导青少年厚植家国情怀、坚定理想信念；组织爱国主义教育法专题学，赠送民法典读本，共写法治春联等活动。(2)结合材料谈谈，扬州开展爱国主义普法教育活动的意义？项目三 ：【爱国护法少年有责】研学小组同学为进一步推动爱国主义教育，准备建议学校组织学生参观爱国主义基地，请你为完善研学活动方案出谋划策。红色研学活动方案研学目的深入了解扬州的红色历史和革命先辈的英勇事迹，①____研学路线推荐地点1：江上青烈士史料陈列馆推荐理由：抗战时期，江上青写过《前进曲》、《卢沟晓月》，表达抗日救国的激情，起到了唤醒民众、鼓舞抗日斗志的积极作用。推荐地点2：②____推荐理由：③____注意事项活动前:整理好仪容仪表、了解相关爱国故事。活动中:④____活动后:结束后及时总结，梳理活动感受。(3)请同学们积极献言建策，完善以上红色研学活动方案。 13.“干”出精彩，“晒”出幸福。让我们一起走进魅力辽宁，共同感受辽沈大地的发展魅力。项目一：【晒幸福“账本”】一份份幸福“账本”，折射出辽沈人民的美好生活。一年来，我省城镇新增就业46万人，帮扶7万名以上就业困难人员实现就业；为在普通全日制专科以上中高等院校就读的孤儿和无人抚养儿童每人发放助学金1万元；为71万名残疾人分别发放生活补贴和护理补贴；落实省以上学生资助资金24亿元，确保家庭经济困难学生应助尽助；改造城镇老旧小区700个；更新改造城市老旧管网4600公里……(1)“账本”中的资料不断提升了我们的“幸福味”，分析党和政府的做法体现了教材中哪些观点?（写出两点即可）项目二：【探幸福“密码”】家乡辽宁立足实际，采取系列举措，努力在加快高质量发展上铿锵前行。◆举措一：先后出台《关于促进民营经济发展壮大的若干措施》《发挥市场监管职能促进民营经济发展若干措施》等政策文件，进一步推动全省民营经济发展壮大。(2)上述措施的实行体现了国家对民营企业的态度是什么?◆举措二：“多彩非遗，天辽地宁”等口号成为辽宁文旅行业高频词汇。非遗进博物馆，让文化遗产“活”起来；非遗展演进乡村，为乡村振兴贡献非遗力量；“非遗购物节”，增添文旅经济活力；在历史文化街区和村镇、自然和人文景区，设立传统工艺产品的展示展销场所；举办“放心购·乐享非遗”非遗欢乐购物节；推动非物质文遗产保护成果惠及更多人民群众。 (3)“多彩非遗，天辽地宁”更加坚定了辽宁人的文化自信，这一中国自信、民族自信的根本所在是什么?项目三 ：【聚幸福“力量”】总书记在锦州市考察辽沈战役纪念馆时指出：辽沈战役的胜利，既是兵力火力之战，更是民心向背之争，是东北人民全力支援拼出来的。民心是最大的政治，决定事业兴衰成败。只要我们党始终保持同人民群众的血肉联系，始终与人民同呼吸、共命运、心连心，就能拥有战胜一切艰难险阻的强大力量。(4)总书记提到的“强大的力量”指的是什么力量?项目四 ：【写幸福“感言”】翻开“幸福‘账本’”，探究“幸福‘密码’”在新时代东北振兴上展现更大担当和作为，奋力开创发展新局面。作为辽沈少年，我们使命在肩，责无旁贷！(5)作为辽沈少年，请写出你的幸福“感言”。 14.．民之所忧，我必念之，民之所盼，我必行之。站稳人民立场，是党治国理政的鲜明价值取向。不管是服务型政府建设，还是兜牢民生底线，切实保障广大人民群众利益……其背后彰显的无不都是人民主体的重要性。请阅读下列材料，运用法律的相关知识回答问题。项目一：【盲文文件彰显国家温度】王永澄是一名盲人，也是全国人大代表，他说：“全国人大开会时，专门为我提供了盲文版文件，这体现了国家对我们残疾人群体和残疾人事业的高度重视。作为盲人代表，我深受鼓舞，要继续为残疾人事业呐喊。”党的十八大以来，党中央将残疾人事业纳入国家经济社会发展总体规划，残疾人权益保障的体制机制不断完善，残疾人社会保障制度和服务体系不断健全，残疾人获得感、幸福感、安全感显著增强。“我是一个盲人，能从基层走到人民大会堂，依法履行职责，我感到这就是摸得着的民主！” 来北京前，王永澄下足了调研功夫。从盲人学校到残疾人工作场所，开了几场意见征求会，根据群众们的建议，他提交了关于解决盲人医疗按摩人员执业备案方面的议案。(1)请你运用宪法知识，分析王永澄深受鼓舞的原因。项目二：【新法宣传惠及民生福祉】针对网友们在政务直播间频繁提及的“大数据杀熟”、商家“搭售”行为、“自动续费没有提示”、“虚标价格再打折销售”等消费维权难的问题。重庆市市场监管总局决定针对将于2024年7月1日起施行的《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例》（以下简称《实施条例》）展开新法宣传，为大家答疑解惑。《实施条例》进一步加大了消费者权益保护力度，明确了商家责任，对部分消费热点难点问题作出明确和具体规定，亮点纷呈：1.“大数据杀熟”不能只归咎为商家道德层面，它本质就是一种“价格欺诈”，“差异化营销”要以保障消费者知情权为前提。2.“搭售”行为，本质上是一种强制消费的违法行为，《实施条例》为此类现象的维权提供了法律依据。3.“自动续费是信息时代发展出的一种新模式。”经营者要明确，续费前必须向消费者明示，要在格式合同或是书面合同中写清楚。……《实施条例》出台之后，相信对于提振百姓市场信心，营造放心消费环境等都具有重要意义。(2)请结合材料，运用建设法治中国知识，谈谈市场监管总局为何要进行新法宣传？ 15.自1996年起，中国确定每年3月份最后一周的星期一，为全国中小学生“安全教育日”。在全国中小学安全教育日到来之际，某校九年级（x）班组织开展了以“校园安全伴我同行”为主题的项目式学活动，项目具体内容如下：任务:开展校园安全问题调研和排查,并提出解决办法。要求:全班分两个小组,各自完成;半个月后进行成果展示。假如你是该班的一员，请你参与其中并完成以下任务。【项目一： 聚焦任务开展调研】活动开始后，全班同学针对校园安全问题对100名同学进行了调研，以下是调研结果（节选）： 问题1：是否关注校园安全问题?选项A．经常关注B．偶尔关注C．不太关注人数152956问题2：是否了解火灾等安全事故的应急处理办法?选项A．了解B．部分了解C．不太了解人数105436(1)上述调研结果说明了什么？【项目二： 密切合作深度探究】第一小组同学针对学校可能存在的安全隐患进行了排查，以下是他们发现的安全隐患：隐患一：午饭时间，同学们快速奔跑冲向教学楼梯道，造成拥堵。隐患二：化学实验结束后，有同学将剩下的白磷倒入就近的垃圾桶。(2)请你从上述隐患中任选其一，对他们的行为进行劝导。第二小组同学认为校园火灾问题也值得大家关注。为此，同学们搜集了以下新闻：·2023年12月25日,广西某学校因学生使用违规电器“热得快”引发火灾。·2024年1月24日,江西某培训学校因违规用火、未设消防通道,导致许多学生被困火海。(3)面对校园火灾频发的现状，我们应该如何防火于未“燃”？ 16.【中国成就世界荣光】2024年是中华人民共和国成立75周年，是实施“十四五”规划目标任务的关键一年。项目一： 【探辉煌成就】75年沧桑巨变，我国由一穷二白到全面小康，已踏上以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴的新征程，我们取得了一个又一个举世瞩目的伟大成就。(1)改革开放以来，党和国家事业取得了哪些历史性成就？（至少3点）项目二： 【寻成就原因】刚刚过去的2023年，是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。这一年，党中央团结带领全国各族人民，积极推动经济持续复苏，有序推进党和国家机构改革，有效应对局部地区自然灾害，积极推进对外开放，牢牢把握发展主动权。这一年，成绩有目共睹。展望未来，党中央对2024年工作作出了全面部署，明确了今年经济社会发展目标任务和总体要求，全面推进强国建设、民族复兴伟业。 (2)结合材料，说一说我们成绩有目共睹的原因。项目三 ：【显中国智慧】当今世界，百年变局加速演进，和平与发展面临严峻挑战。随着国际参与程度的不断加深，中国为国际社会难题与危机的化解作出了巨大贡献。中国担当向世界展现了大国风范，显示了中国智慧，贡献了“中国方案”。（3）你所知道的“中国方案”有哪些？请至少写出两个。17.《中华人民共和国爱国主义教育法》自2024年1月1日起施行。以法之名激发新时代爱国主义伟力，是时代所需、民心所向。某校九年（1）班开展项目式学习活动。项目一：【学法·融入日常】《中华人民共和国爱国主义教育法》规定第十六条各级各类学校应当将课堂教学与课外实践和体验相结合，把爱国主义教育内容融入校园文化建设和学校各类主题活动……依据上述规定，学校开展了主题宣传活动，以下是同学们搜集的学习资料。学习资料苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。——林则徐未惜头颅新故国，甘将热血沃中华。——赵一曼国家需要我，我一定全力以赴。——于敏我一直有两个梦，一个是禾下乘凉梦，一个是杂交水稻覆盖全球梦。——袁隆平只要国家和人民需要，我就会勇往直前！——聂海胜学习感悟____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________（1）透过这些豪言壮语，你有哪些感悟？（至少写出四个方面）（8分）项目二：【践行·法治护航】良法需要善治。落实爱国主义教育法走深走实正在进行中……（2）运用所学，将下图落实爱国主义教育法走深走实的路径补充完整。（8分） 18.【建设强国、民族复兴】项目一： [关注经济发展]在强国建设、民族复兴的新征程上，我们要坚定不移推动高质量发展。同学们搜集了以下数据信息。(1)概括上图数据变化的趋势。项目二： [维护民族团结]在强国建设、民族复兴的新征程上，我们要坚定不移维护民族团结。围绕以上内容，两位同学表达了自己的观点：(2)请你选择一位同学的观点进行辨析。项目三 ： [期盼祖国完全统一]在强国建设、民族复兴的新征程上，我们要坚定不移推进祖国统一。我们坚持团结广大台湾同胞，坚定支持岛内爱国统一力量，共同把握历史大势，坚守民族大义，坚定反“独”促统。伟大祖国永远是所有爱国统一力量的坚强后盾！(3)我国处理两岸关系的基本方针和政治基础分别是什么?19.某班布置黑板报，以下是黑板报的项目。【项目一：山海连城，绿关深圳】为了了解山海迹城计划,第二小组搜集了以下资料:近年来,深圳以“绿”为底、向“美”而行,大力实施“山海连城”计划,走出了一条“城园相拥,人城相融”的示范路径,激活“绿关”脉搏.近年来，深圳以“绿”为底、向“美”而行，大力实施“山海连城”计划，走出了一条“城园相拥，人城相融”的示范路径，激活“绿美”脉搏。可以“拥抱”的公园可以“呼吸”的建筑可以“遇见”的绿洲深圳从“点、线、面’多维塑造公园城市，公园化建设小微绿地，大力推一“零碳公园”“社区公园”，“口袋公园”，为鹏城“增美添美”。深圳颁布实施了绿色建筑条例、建筑节能条例、建筑废弃物减排与利用条例等地方性法规规章，让城市生活更低碳、更美好。深圳先行探索“政府引导+社会参与”的城市治理机制，以绣花功夫大力打造共建花园，把街道'犄角旮旯”变成城市的金角银边” (1)结合所学知识和同学搜集的资料，请你分析深圳是如何激活“绿美”脉搏的? 【项目二：感悟城市温暖】户外劳动者们有开班车的公交司机,有配送菜点的外卖骑手,有24小时不打样的商户摊主,有维护城市清洁的环卫工人......他们为城市值守,城市也为她们”供能"。热了有场所纳凉，渴了有饮用水供应，累了有站点歇脚......在深圳，有许多温暖的户外驿站、为环卫工人、出租车司机、交警协警、城管人员、快递外卖员、建筑工人、市政维修工等户外劳动者提供休息、饮水、纳凉、避暑等暖心服务.(2)请结合材料，运用所学知识，以“温暖城市守护者”为主题，写一篇点评稿。20.某校围绕“生命的思考”开展了主题活动周，请你一起来参与【项目一：诗句鉴赏】①人生天地间，忽如远行客。———《古诗十九首》②野火烧不尽，春风吹又生。———《赋得古原草送别》(1)结合所学知识，任选一句古诗感悟其中的生命哲理。 (2)请你合理想象将第二幅漫画补充完整并说明设计意图。说明：漫画创作可以直接绘制，亦可用文字说明构思。【项目三 ：短视频创作】片段一：他们放弃国外的优越生活，隐姓埋名几十年，投身于研制“两弹一星”的伟大事业中。他们靠着自己的力量，突破了原子弹、导弹和人造地球卫星等尖端技术，为增强我国的科技实力作出了不可磨灭的巨大贡献。片段二：他们每天不到5点就起床了，无畏严寒酷暑，十几年如一日。他们在每个城市的大街小卷中，用他们勤劳的双手清洁道路、装扮城市。他们用辛勤汗水践行着“宁愿一人脏，换来万家洁”的环卫精神，为我们创造了一个洁净卫生、安全有序的生活环境。………(3)请你以“活出生命的精彩”为主题为这部短视频撰写结束语。21.聚焦中国发展点赞中国成就【项目一：读金句悟道理】2023年，我们接续奋斗、砥砺前行，经历了风两洗礼，看到了关丽风景，取得了沉甸甸的收获。大家记住了这一年的不易，也对未来充满信心。以下是摘自发表的2024年新年贺词，请认真阅读并回答问题。阅读贺词金句体现教材观点人民永远是我们战胜一切困难挑战的最大依靠。①世事变迁，和平与发展始终是主旋律，合作共赢始终是硬道理。②泱决中华，历史何其悠久，文明何其博大，这是我们的自信之基、力量之源。③(1)阅读新年贺词的“金句”结合所学知识，请完成表格内容。【项目二：看成就赞辉煌】成就一成就二成就三2023年我国经济增长达5.2%,连续多年我国对世界经济增长的贡献率超过30%,是世界经济增长的第一引挛。绿色是新时代中国的鲜明底色，绿色发展成为中国式现代化的显著特征，中华大地天更蓝、山更绿、水更清，人民享有更多、更普患、更可持续的绿色福祉。2023年，我国全球创新指数上升至第10位，是唯一进入前15位的发展中国家，位居中高收入经济体之首。(2)以上成就分别说明了什么? (3)在党的领导下，中国特色社会主义伟大事业不断取得新的成就，让中国人更加自信。中国少年，风华正茂，自信昂扬，我们青少年如何做自信的中国人?【项目三 ：齐努力筑梦想】展望未来，我们充满憧憬，九年（1）班团委现向全校师生发出如下倡议：梦 想 卡2020年，我12岁。在那时，我国全面建成小康社会，我享受着国家的教育政策，入读初中。2035年，我27岁。到那时，我国将①____,我成为了一名②____在自己喜欢的工作岗位上勤劳奋斗。2050年，我42岁。到那时，我国将③____.(4)请完成“梦想卡”的内容。22.阅读材料,回答问题。2023年9月总书记在黑龙江考察时首次提出“新质生产力”这一重要概念。12月中央经济工作会议强调“必须把坚持高质量发展作为新时代的硬道理”。今年两会，“新质生产力”又成为了广受关注的热词。某校九年级同学围绕“坚持高质量发展，加快形成新质生产力”开展了探究活动，请你参与并完成相关任务。项目一：【稳中求进迸发活力】2024年1月，全国各地政府工作报告畅谈产学研协同创新，共促新质生产力发展。上海坚持以科技创新推动产业创新，聚焦智能化、绿色化、融合化；广东提出“打造具有全球影响力的产业科技创新中心”；山西正在前瞻布局绿色氢能、量子信息等未来产业……各地政府都将促进新质生产力发展锚定在科技创新和绿色转型上。(1)全国各地政府将促进新质生产力发展锚定在科技创新和绿色转型上的理论依据。项目二：【扩大开放增强动力】2023年是我国提出共建“一带一路”倡议10·周年。截至2023年10月，共建“一带一路”大家庭成员达到180多个，已有150多个国家和30多个国际组织与中国签署“一带一路”合作文件。十年来，我国始终坚持共商共建共享原则，共建“一带一路”取得了实打实、沉甸甸的重大历史性成就。中国将继续与所有共建国家一道，建设更加紧密的卫生合作伙伴关系、互联互通伙伴关系、绿色发展伙伴关系、开放包容伙伴关系、创新合作伙伴关系、廉洁共建伙伴关系，共同推进共建“一带一路”高质量发展行稳致远。 (2)结合材料，请你分析世界各国纷纷加入中国倡导的“一带一路”建设的原因总书记在全国两会时强调，要牢牢把握高质量这个首要任务，因地制宜发展新质生产力。政府工作报告指出：“大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质生产力”。新质生产力，有三个特点：一是“新”，也就是创新，摆脱了传统经济增长方式、生产力发展路径。二是“质”，关键在质优，具有高科技、高效能、高质量的特征。三是“生产力”，它的本质就是符合新发展理念、高质量发展的先进生产力。(3)阅读材料，请你运用所学知识，为培育新质生产力，实现高质量发展献计献策。23.【关注家乡发展展现安徽成就】项目一：感知安徽发展材料一 我省全力支持打造汽车“首位产业”，支持培育战略性新兴产业，推动传统产业转型升级，加快壮大数字经济，支持企业做强做优做大，强化制造业发展服务保障。(1)以上这些举措体现了怎样的追求? 材料二 2024年，我省计划统筹约196.1亿元省级及以上财政资金，围绕养老、就业、教育等群众急难愁盼问题实施50项民生实事，加快补齐民生短板。(2)实施50项民生实事会取得哪些良好的社会效果?材料三 今年4月13日—14日，安徽博物院“皖美年华”传统文化与非遗展演正式开啔。赏花逛展创意结合，风物市集创新文化体验。作为春日专场活动，在安徽博物馆开展猜花谜、春日手作、传统手工艺市集等多项体验，春日赏花又迎新玩法。(3)安徽博物院的上述做法给我省优秀传统文化发展带来哪些啔示?项目二：增强公民意识(4)请结合“感知安徽发展”中的三则材料，谈谈建设美好安徽公民应该增强的意识。24.习近平总书记强调，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。为加深对新质生产力的认识，某班学习小组开展了项目式学习活动。项目一：【迭代升级向“质”提升】下面是学小组查找到的一组图片。劳动工具发展及对劳动者要求示意图项目二：【科技赋能向“新”前行】学习小组围绕“如何发展新质生产力”搜集到以下典型案例。面对全球汽车产业的激烈竞争，中国车企大胆变革传统燃油车发展路径，自主研发出世界一流的电动和混动技术，大力生产电动化、智能化的新能源汽车，在海外构建研发中心、生产基地、营销中心。中国车企成功实现换道超车，新能源汽车产销量位居全球第一。(2)请结合材料，并运用所学知识分析中国车企采取了哪些有力措施实现换道超车？项目三 ：【面向未来向“能”发力】通过此次探究学习，小组成员认识到，更高素质的劳动者是新质生产力的第一要素。(3)作为新时代的劳动者，我们应为未来“储能”，去适应新质生产力发展的要求。请写下你的“储能”行动宣言。 要求：紧扣主题，价值观正确，逻辑合理，表述清晰，不少于60字。“储能”行动宣言当下，新质生产力正加速形成，对我们既是机遇，也是挑战。要成为德才兼备的高素质劳动者，我将____________。 25. 阅读材料, 回答问题 (16分)春天里的中国，生机勃发，2024年全国两会圆满落下帷幕。某校八年级开展“聚焦全国两会，参与国家生活”主题活动，请你参与。项目一：【看成就·感知引领】(1)以上材料展现了我国哪些方面的成就?请分析成就背后的原因。(6分) 项目二：【集民意·凝聚共识】(2)结合所学知识，谈谈设置专门人大代表活动站的意义。(6分) 项目三 ：【向未来·担当使命】2024年是中华人民共和国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。使命重在担当，奋斗创造未来。我们要满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。(3)使命重在担当，奋斗创造未来。你准备以怎样的实际行动为民族复兴伟业添砖加瓦? (4分) 26.歌繁华盛世,展青春风采。项目一：【歌曲里的锦绣中国】歌以咏志，歌以抒情。一首首经典歌曲，见证时代变迁；一首首经典歌曲，祝福锦绣中国。《歌唱祖国》五星红旗迎风飘扬胜利歌声多么响亮歌唱我们亲爱的祖国从今走向繁荣富强……我们勤劳 我们勇敢独立自由是我们的理想我们战胜了多少苦难才得到今天的解放我们爱和平我们爱家乡……《在希望的田野上》我们的家乡在希望的田野上炊烟在新建的住房上飘荡小河在美丽的村庄旁流淌……我们的未来在希望的田野上人们在明媚的阳光下生活生活在人们的劳动中变样老人们举怀孩子们欢笑小伙儿弹琴姑娘歌唱我们世世代代在这田野上奋斗为她幸福为她争光......《中国梦》中国人爱做梦千年美梦一脉相通梦桃源梦大同梦一个天下为公……中国梦新内容共建共享神州新文明千年梦新内容共享和谐中国梦……《歌唱祖国》是上世纪五十年代创作的一首经典之作。回望共和国的重要时刻，总有它的旋律回荡耳边。《在希望的田野上》是上世纪八十年代创作的歌曲，它唱出了农村改革的朝气，道出了亿万农民的心声。《中国梦》是一首新时代的主旋律歌曲，创作者站在世界和全人类的高度，用歌声与世界对话。 (1)结合材料，运用所学知识，谈谈这三首歌曲带给你的感悟。 项目二：【唱响新时代青春之歌】李大钊先生曾说，“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。”作为新时代青年，我们当“以青春之名，立青春之志，燃青春之光”，为祖国75岁华诞献上一曲新时代青春之歌。 (2)运用所学知识，以“唱响新时代青春之歌”为主题，写一篇不少于80字的短文。27.阅读材料，回答问题。《中华人民共和国粮食安全保障法》于2024年6月1日起施行。我国立足国家粮食安全战略：树立大食物观。针对国家粮食问题，某校九（1）班学生对此进行了项目式学习。【项目一：品丰收之乐】2023年，我国粮食产量达139C3.2亿斤，比上年增加177.6亿斤，再创历史新高，连续9年稳定在1.3万亿斤以上。让我们通过以下关键词了解2023全年粮食何以车收。关键词一：义“粮食安全党政同责”2021年首次进入我国法规。2023年中央1号文件，近一步严格落实省级党委、政府耕地保护和粮食安全责任制，饭碗一起端，责任一起扛。关键词二：利国家继续提高小麦、稻谷最低收购价，完善玉米大豆生产者补贴，增加产粮大县奖励资金规模，扩大三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险实施范围。关键词三：增全国粮食播种面积17.85亿亩，比上年增长954.6万亩。增加种植密度是提升单产的重要技术措施，农业农村主推密植技术模式，精准管控各生产环节，取得明显成效。(1)根据材料一的信息，请你寻找2023年粮食丰收的密码所在。【项目二：悟大食物观】中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物。全方位践行大食物观，要放眼整个国土资源，通过全方位开发耕地、森林、海洋资源，拓宽动物、植物和微生物来源，通过增加各类食物的有效供给实现新的供求平衡，为构建新时代国家粮食安全体系开辟新的战略路径。(2)结合材料二和所学知识，谈谈为什么要树立和践行大食物观?【项目三：解粮食之忧】我国粮食安全面临的主要问题有：优质专用粮依赖高价进口；生产成本刚性增长；耕地质量水平不高；浪费形势严峻……(3)请你根据材料，选取其中一个问题按照“发现问题---分析问题一解决问题”的思路，完成以下探究活动。①发现问题: ②分析问题： ③解决问题： 28.某校中学学生开展“校园水资源优化利用”的项目式学习。项目主题：学校校园水资源优化利用【研究背景】我国首部节约用水行政法规《节约用水条例》，于2024年5月1日起正式施行。水是生命之源，水资源是人类生存和发展所必需的基础资源，其供给状况直接关系到国家的安全和稳定。我国水资源总量居世界第6位，但人均水资源量仅为世界平均水平的35%，全国有近三分之二的城市不同程度缺水。用水粗放、浪费的问题尚未根本解决。【拆解问题】子问题1：为什么校园内要优化利用水资源?子问题2：校园水资源利用现状如何?子问题3：怎样实现校园水资源的优化利用?【实地调研】校园水资源利用现状中存在的问题问题1：水龙头和厕所按压头经常坏，且出水量大问题2：校园节水宣传仅限于海报且海报陈旧，标识语作用较小（1）结合材料，说明开展此项目式学习的意义。（6分） 【优化方案】聚焦问题1：水龙头和厕所按压头经常坏，且出水量大原因分析：部分学生没有做到爱护公物，使用水龙头和厕所按压头时用力过大，导致损坏。优化措施：加强对学生节约用水的教育，引导学生合理的使用水龙头和厕所踩踏板。（2）仿照问题1的优化方案，完成问题2的优化方案。（4分） 29.【关注安徽建设家乡】项目一：关注家乡发展材料一 左右逄源。安徽近年来常以此凸显独特的区位优势：安徽是长三角一体化发展国家战略、中部崛起战略同时覆盖的唯一省份。这几年，安徽一直把长三角一体化发展国家战略作为最大机遇、最大势能、最大红利。(1)实施长三角一体化发展国家战略、中部崛起战略旨在共同促进____发展。 材料二 安徽省民生工作大会指出，2023年，建立覆盖省、市、县各级的“民声呼应”平台和工作体系，着力破解惠民政策“落不细”、为民服务“跟不上”、群众意见“上不来”等问题，确保群众诉求有地方说、有领导阅批、有部门管、有人帮助解决。(2)我省努力破解惠民政策“落不细”、为民服务“跟不上”、群众意见“上不来”等问题，印证了哪些重要观点?材料三 当前，安徽聚焦企业“急难愁盼”，坚持问题导向，持续优化营商环境，多措并举引导、支持民营企业做大做强。(3)聚焦企业“急难愁盼”，持续优化营商环境，请你出出点子。项目二：谱写安徽篇章共识在凝聚，信心在振奋。新的一年，我们坚定信心、鼓足干劲，更加积极进取，着力在抓实抓细抓具体上下功夫，切实巩固经济高质量发展向好势头。(4)综合材料一、二、三，说说上述举措对于经济高质量发展的作用。 30.某校开展“以法之名·点亮青春”法治宣传活动。活动一【追寻法治足迹】 党的十八大以来，党和国家对职业教育高度重视、出台了一系列旨在推动职业教育高质量发展的改革政策。习近平总书记曾指出,职业教育前途广阔、大有可为。↓ 在广泛征求社会意见后，十三届全国人大常委会第三十四次会议表决通过了新修订的《中华人民共和国职业教育法》。修订后的新法，内容更加充实完善，着力将党中央对发展职业教育的政策要求上升为法律规定。↓《职业教育法》出台后，人力资源和社会保障部依法指导企事业单位创造公平就业环境;教育部采取多方面措施，发展多种层次和形式的职业教育，着力提升职业教育认可度，建立健全现代职业教育体系。(1)我国“以法之力护航职业教育发展”的历程说明了什么? 活动二【感悟政策温度】教育部发布《国家学生资助政策体系简介》，其中提到：党和国家高度重视家庭经济困难学生上学问题，从制度上保障了不让一个学生因家庭经济困难而失学。读完这份简介，同学们展开讨论。甲同学：国家对特殊困难地区实施农村义务教育学生营养改善计划，让营养餐成为学生的“幸福餐”。乙同学：对城乡义务教育学生免学杂费，免费提供教科书，对农村学生免费配发字典。这真是好消息！(2)结合材料和所学，说明国家为什么要保障“不让一个学生因家庭经济困难而失学”? 参考答案1.（1）① 张桂梅的践行体现：心有大我、至诚报国的理想信念：扎根贫困地区 40 多年，以教育扶贫斩断贫困代际传递，体现对国家和人民教育事业的忠诚与担当。乐教爱生、甘于奉献的仁爱之心：将贫困山区女学生视为亲生女儿，倾注全部爱与情，创办全免费女子高中，无私奉献教育事业。② 黄大年的践行体现：心有大我、至诚报国的理想信念：放弃国外优渥条件归国，为 “巡天”“探地”“潜海” 作出突出贡献，以科技报国。勤学笃行、求是创新的躬耕态度：没日没夜带团队攻关，创造多项中国第一，部分成果国际领先，展现科研领域的创新与实干。言为士则、行为世范的道德情操：严格遵守师德师风，用自身言行引导学生健康成长，培育社会主义核心价值观，成为学生榜样。（2）正确做法：①主动与老师沟通：课后诚恳向老师承认错误，说明传纸条的不当行为，表达接受批评的态度。②理解老师的良苦用心：认识到老师的批评是对课堂秩序的维护，也是对学生学习的负责，而非故意让自己 “没面子”。 ③换位思考，包容接纳：从老师的角度思考，体会其管理班级的不易，避免情绪化对抗。理由：师生冲突的产生往往源于误解或沟通不畅，主动沟通能化解矛盾，增进理解。老师的批评是关心和爱护的体现，正确对待批评有助于自身成长（如遵守纪律、专注学习）。尊重老师、理解老师的工作，是建立平等、民主、和谐师生关系的重要前提。（3）示例：我要给我的数学老师颁个 “严谨细致奖”。 （或：我要给我的英语老师颁个“循循善诱奖”/ 我要给我的物理老师颁个 “求是创新奖”/ 我要给我的班主任颁个“春风化雨奖”）（注：奖项名称需结合学科特点或老师的育人风格，积极正向，不重复示例即可。） 2.(1)政府坚持以人民为中心的发展思想；发展的根本目的就是增进民生福祉；政府的权力来源于人民；政府的宗旨是为人民服务，政府的工作要对人民负责，为人民谋利益；人民对美好生活的向往就是党的奋斗目标。 (2)①运用网络为文化传播搭建新平台，转变文化产业发展方式，“云上文博会”为文化与产发展融合提供了新的发展平台；②坚持对外开放的国际文化交流，文博会上的国际文化贸易为文化与产业融合提供了广阔的世界机遇；③企业坚持创新驱动发展战略，进行文化产品自主创新，为文化与产业发展提供新的技术助力。(3)我会用志愿红。在文博会上，志愿者坚守岗位，热情服务；在博物馆里，他们耐心为小朋友们义务讲解。身着红马甲的志愿者们积极参加社会公益活动，践行志愿精神，传递社会正能量，拥抱新时代社会文明之光。我会用生态绿。绿树掩映的浙江余村、绿洲连片的库布齐沙漠，“绿水青山就是金山银山”的理念变成现实，人与自然和谐共生的美丽中国，正在变为现实。3.(1)【宏观原因】坚持党的领导。坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。【微观原因】我国坚持以经济建设为中心；坚持走自主创新道路；坚持走绿色发展道路。我国重视文化建设；坚持以人民为中心的发展思想。(2)①实施科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略，坚定不移走中国特色自主创新道路。②全面深化体制机制改革，加快形成有利于创新的治理格局和协同机制，搭建有利于创新的活动平台和融资平台，营造有利于创新的舆论氛围和法治环境。③全面贯彻新发展理念，加强企业主导的产学研深度融合，大力推进现代化产业体系建设。④营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会氛围，加大科技创新的资金投入等。(3)①树立崇高远大理想，发扬艰苦奋斗精神；②敢面对学和生活中的挫折，磨砺坚强意志；③积极参加公益活动和社会实践活动，服务和奉献社会。4.(1)①爱国主义是民族精神的核心，是中国人民和中华民族维护民族独立和民族尊严的强大精神动力；②爱国也是社会主义核心价值观公民层面的价值要求，重视爱国主义教育有利于公民树立正确价值观；③爱国是我国传统美德，重视爱国主义教育有利于弘扬中华优秀传统美德，促进国家精神文明建设；④有利于维护国家统一和民族团结，实现中华民族的伟大复兴。 (2)①“贯彻党中央决策部署”说明坚持党的领导，这是发展全过程人民民主的根本保证。②“法律制定征求民意”说明我国不断丰富民主形式、拓宽民主渠道，保障公民参与。③“全国人大审议通过”说明我国坚持完善人民代表大会制度，保障人民当家做 主。(3)增强民主意识，积极参与民主生活；树立法治观念，高举爱国主义的伟大旗帜，把爱国主义思想落实到行动中；努力学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。5.(1)坚定不移地走中国特色社会主义法治道路，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一；依法治国是党领导人民治理国家的基本方略；坚持厉行法治，要推进科学立法；人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征；法律是由国家制定或认可的；国家主席履行公布法律、发布命令的职权；全国人大及其常委会行使国家决定权等；(2)宪法是国家的根本法，具有最高的法律效力。宪法是其他法律的立法基础和立法依据，其他法律是根据宪法制定的；国家和社会治理需要法律和道德共同发挥作用，既重视发挥法律的规范作用，又重视发挥道德的教化作用；公民要自觉履行维护国家安全的义务；法律要求做的必须去做，法律禁止做的坚决不做等。(3)开展“爱国主义教育法”专题知识竞赛；开展“爱国主义教育法”专题黑板报比赛等；6. (1)①充分发挥社会主义市场经济体制的优势，协调市场各方力量参与航天发展，激发各类市场主体的活力，优化航天发展所需要的人、财、物的配置;②坚持和完善公有制为主体多种所有制经济共同发展的基本经济制度，促进各经济主体参与市场竞争，为航天事业的发展奠定坚实的物质基础和有力的技术支持;③坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，让劳动、资本、知识、技术等生产要素参与分配，由市场评价贡献、按贡献决定报酬，激发科技工作者的积极性、主动性和创造性。(2)①中华民族精神具有与时俱进的品格，它在不同的历史时期有着不同的表现，并随着时代进步而不断丰富和发展;②航天精神是中华民族精神的具体体现。(3)①必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。②增强自主创新能力，坚定不移地走中国特色社会主义自主创新道路。(加快形成有利于航天事业发展的治理格局和协同机制，搭建有利于航天事业发展的活动平台和融资平台，营造有利于航天事业发展的舆论氛围和法治环境。7. (1)①有利于激发公民参与历史文化名城名镇名村保护的意识和热情，增强社会责任感和主人翁意识;能够更好汇聚历史文化名城名镇名村保护的合力，保护公民和组织的合法权益。②国家保障公民的知情权、参与权和表达权;我国保障人民当家作主;我国坚持以人民为中心的发展思想;有事好商量，众人的事情由众人商量，是人民民主的真谛:等等(2)通过出台扶持政策等方式，为丘陵山地机械化提供良好的政策环境和经济支持;加快关键核心技术攻关，提高核心部件自给率;加强对农民的技术培训和推广;等等（3）①③④②8.(1)①有利于传承和弘扬中华优秀传统文化，让学生们深入了解中国古代四大发明等科技成就，增强文化自信和民族自豪感，培养他们对传统文化的认同感和热爱。②丰富了学生们的课外知识，拓展了他们的视野，通过生动有趣的方式让他们接受科技史的教育，激发学生对科学技术的兴趣和探索精神，有助于培养未来的科技创新人才。③加强了社会教育功能，提升了公众对博物馆的认知和参与度，促进了文化的传播与交流，营造了全社会重视文化和科技教育的良好氛围。④能够培养学生的观察能力、思考能力和团队合作能力，在游戏体验中获得知识和乐趣，促进他们的全面发展。(2)①要始终坚持党的领导，确保各项事业沿着正确方向前进。②要牢记人民至上，始终把人民利益放在首位，全心全意为人民服务，凝聚人民力量，激发人民的积极性和创造力。③要弘扬奋斗精神，学新四军的精神，在面对各种挑战和困难时，敢于迎难而上，坚韧不拔，努力拼搏。④要加强爱国主义教育，铭记革命先辈的奋斗历程和伟大贡献，培养深厚的民族自豪感和爱国情怀，激励人们为国家的繁荣富强而努力奋斗。(3)选择扬州中国大运河博物馆：研学主题：探寻大运河的历史与文化；研学目标：深入了解中国大运河的发展历程、重要作用以及对沿线地区经济、文化等方面的影响。学运河相关的水利工程知识，体会古代劳动人民的智慧和创造力。感受大运河所承载的丰富文化内涵，包括文学、艺术、民俗等。通过参观博物馆的展品和展示，培养观察能力和对历史文化的兴趣。增强对文化遗产保护的意识，树立传承和弘扬优秀传统文化的责任感。 9.(1)①国家角度：制定和完善相关法律法规，加强对塑料垃圾处理的监管和规范。加大对塑料回收技术研发的投入，鼓励创新，提升塑料回收工艺水平。加强宣传教育，推动塑料垃圾分类的普及和公民垃圾分类惯的养成。出台相关政策，对积极开展塑料回收的企业给予一定的扶持和奖励。②企业角度：积极引进先进技术和设备，提高塑料回收效率和质量。加强研发，探索更高效、环保的塑料回收利用方式。履行社会责任，主动参与塑料垃圾分类和回收工作。③个人角度：增强环保意识，自觉养成垃圾分类的惯，尤其是将塑料垃圾准确分类投放。减少一次性塑料制品的使用，倡导绿色消费。积极参与环保活动，宣传塑料垃圾危害和回收的重要性，带动身边人共同行动。(2)①这条线路中的会址、遗址等作为重要载体，能够将红军长征的历史和红色文化生动地展现和传承下来，让同学们在实地探访中更好地了解和铭记这段历史，确保红色基因代代相传。②有助于同学们增强对红色文化的认同感和归属感，强化民族凝聚力和向心力，使同学们对国家和民族的历史有更强烈的情感共鸣。③以研学这种创新形式，可以激发同学们对红色文化的兴趣和探索欲望，促进红色文化在新时代的创新发展与传播。④能够让同学们深刻领悟红色文化所蕴含的宝贵精神价值，如坚韧不拔、艰苦奋斗、团结协作等，这些精神文化价值对同学们的个人成长和社会发展都具有深远意义。（3）①要树立坚定的理想信念和高尚的爱国情怀，以报效国家为目标，像多年生稻团队成员一样，将个人的追求与国家的需要紧密结合。②要保持对知识和真理的执着追求，努力学，不断提升自己的能力和素养，为实现目标打下坚实的基础。③要有勇于创新和敢于突破的精神，不畏惧困难和挑战，在自己的领域中积极探索，力求取得新的成果。④要具备团队合作意识，与他人携手共进，相互支持和协作，共同为实现更大的目标而努力。还要有坚韧不拔的意志，面对挫折不气馁，在奋斗的道路上坚持不懈地前行。⑤要保持积极向上的心态，用热情和激情去拥抱生活和未来，在青春的赛道上尽情挥洒汗水，努力绘出属于自己的精彩篇章。 10.(1)①扬州实施长江大保护战略，使长江生态环境更加良好，实现了人与自然和谐共生。②扬州遵循自然规律，能够在人与自然的相互依存中找到动态的平衡、发展中的协调，能够为开发和利用自然及时作出必要的补偿。③扬州坚持建设生态文明，以可持续发展为目标，使得长江绿水长流，空气常新，实现长江水域的永续发展。 (2)①集体活动要有明确的目标，集体的力量源于成员共同的目标和团结协作。②在网络时代，要科学合理使用网络，让网络助力于我们的学。③要敢于质疑，培养批判精神和批判的勇气。④要积极参与社会生活，提高民主意识，增强社会主人翁的责任感。(3)选择线路①：理由：感受人与自然和谐共生，欣赏美好自然环境，感受美丽中国建设。选择路线②：理由：感受非遗文化的魅力，体验中华文化的博大精深，推动优秀传统文化的传承和发展。选择线路③：理由：感受革命文化，厚植爱国主义情怀，培育和弘扬民族精神。11.(1)①“为爱国主义教育提供了法治保障”说明有利于全面推进依法治国，实现科学立法、良法之治。②“回应了人民对祖国的深情热爱”说明有利于增进人民群众的爱国热情，弘扬以爱国主义为核心的民族精神。③“促进中华优秀传统文化、革命文化的传承发展”说明有利于中华优秀传统文化和革命文化的传承、创新和发展；④“为实现中国梦凝聚中国心、铸就民族魂注入新的动力”说明有利于为实现中华民族伟大复兴提供精神动力。(2)我国有悠久的爱国主义传统，中国人民一贯以热爱祖国、报效祖国为最大光荣，以损害祖国利益、民族尊严为最大耻辱，爱国主义是中华民族的传统美德。《中华人民共和国宪法》规定，热爱祖国是每个公民的基本义务。每个公民都应自觉地维护国家统一和民族团结，维护国家安全、荣誉和利益。爱国是每个公民对国家应尽的责任。(3)活动主题：传承红色基因厚植家国情怀活动方式：①祭扫烈士陵园②传唱革命歌曲 12.(1)①中国共产党领导是最高政治领导力量，党领导立法；②人民代表大会制度是我国的根本政治制度；③全过程人民民主是社会主义民主的本质属性；人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征；④民主决策是我国公民依法参与民主生活的方式之一；⑤法律是由国家制定或认可的；⑥我国坚持依法治国基本方略；⑦坚持党的领导、人民当家作主、依法治国三者有机统一。(2)①有利于弘扬以爱国主义为核心的民族精神。②有利于增强法治意识。 (3)①研学目的：激发学生对祖国和家乡的热爱之情（培养爱国情怀）；提升学生的亲社会的能力和社会责任感等。②推荐地点2：朱自清故居，③推荐理由：在解放战争时期，美国政府积极支持国民党发动内战，同时又推行“救济”物资政策。尽管朱自清当时生活非常困难，身体也不好，但他始终坚守自己的立场，坚决拒绝领取美国的“救济粮”。朱自清用自己的行动诠释了爱国的真谛，他的气节和精神令人敬仰。④活动中注意事项：文明参观，不大声喧哗、不随意拍照、认真听讲解，感悟爱国言行。13.(1)①党和政府坚持以人民为中心的发展思想。②中国共产党人的初心和使命是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。③党的根本宗旨是全心全意为人民服务。④人民对美好生活的向往就是党的奋斗目标。等(2)民营企业属于非公有制经济，毫不动摇的鼓励，支持和引导非公有制经济的发展。/毫不动摇的鼓励，支持和引导民营企业发展。(3)中国共产党领导中国人民开辟了中国特色社会主义道路；形成了中国特色社会主义理论体系；确立了中国特色社会主义制度；发展了中国特色社会主义文化。(4)强大的力量指的是中国力量，即全国各族人民大团结的力量。(5)例答：我感受到全省人民生活显著改善、多项举措推动辽宁高质量发展。作为辽沈少年，我将坚定理想信念，勇担责任，为谱写中国式现代化辽沈篇章而奋斗！ 14.(1)①是因为党全心全意为人民服务，党中央对残疾人群体和残疾人事业高度重视。②是因为国家尊重和保障人权，在党的领导下，残疾人权益保障的体制机制不断完善 ③是因为感受到国家一切权力属于人民，人民当家作主，王永澄作为一个盲人，能从基层走到人民大会堂，把人民的声音带到大会上。(2)①“市场监管总局进行新法宣传为百姓解疑答惑”，是因为政府要落实为人民服务的宗旨。/是政府在提供公共服务，有利于提高政府公信力的表现。/是落实依法治国的要求的表现。②“针对网友们提出的法律问题进行解答/《实施条例》为公民解决问题提供了法律依据”，新法宣传有利于增强公民的法治意识/维权意识，依法维权/有利于解决社会矛盾、维护社会稳定。/有利于弘扬法治精神，营造法治文化环境③“《实施条例》进一步加大了消费者权益保护力度，能营造放心消费环境”，新法宣传有利于维护公民合法权利。/有利于为人民提供良好的生活秩序，保障人民在社会各个领域依法享有广泛的权利和自由，使人们安全、有尊严的生活。④“《实施条例》明确了商家责任”，有利于通过新法宣传督促企业依法经营。⑤“《实施条例》能提振百姓市场信心”，所以新法宣传有利于规范市场经济，营造良好市场秩序。15.(1)大部分同学对校园安全问题的关注度不够，校园安全意识薄弱。②大部分同学未完全掌握火灾等安全事故的应急处理办法。(2)我选择隐患一。同学，你好！快速奔跑冲向楼道容易造成拥挤甚至发生踩踏事件，威胁自己和他人生命安全。上下教学楼时，我们应当靠右有序行走，严禁追逐、打闹、奔跑，同时要懂得互相礼让。 我选择隐患二。同学，你好！将白磷倒入垃圾桶的做法不可取。白磷与空气中的氧气接触会自燃，可能会引发火灾等安全隐患。正确的做法是将白磷保存在水中，以备下次再使用，这样也能实现对资源的充分利用。(3)①正确使用电器设备，不私搭私接电线，不超负荷用电。②加强消防通道建设，同时要保持消防通道时刻通畅。③规范用火作业，严格落实消防安全操作要求。④当出现不可控的火灾时，知道拨打"119"火警电话。16.(1)示例：中国已经成为世界第二大经济体，制造业第一大国，货物贸易第一大国，外资流入第一大国，商品消费第二大国，外汇储备连续多年位居世界第一，科技、教育、文化等各项事业蓬勃发展；城乡就业规模持续扩大，人民收入较快增长，家庭财产稳步增加，社会保障体系逐步建立和完善，脱贫攻坚战取得全面胜利；全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标；中国已经成为影响世界的重要力量。(2)①中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势；②坚持以经济建设为中心，大力发展生产力；③有序推进党和国家机构改革提升了国家治理体系和治理能力现代化，提高了治理效能；④充分发挥社会主义制度的优越性，集中力量办大事；⑤全面深化改革，扩大开放。(3)①共建“一带一路”倡议；②构建人类命运共同体理念；③和平发展道路；④合作共赢理念；⑤新型大国关系；⑥正确义利观。17.（1）（8分）示例：可以感受到：具有爱国情怀；坚持国家利益至上；能够将个人理想与国家发展、民族复兴和人类命运结合起来；是中华民族精神的生动体现。（2）（8分）示例：行政机关严格执法；司法机关公正司法；公民尊法学法守法用法；法律和道德共同发挥作用。18.(1)2018-2022年国内生产总值不断增加，我国经济不断发展。(2)小李的观点是正确的；小花的观点是错误的。理由：我国是统一的多民族国家，民族团结是我国顺利进行社会主义现代化建设的基本保证。每个公民都应当把自己的命运与民族兴亡紧密联系在一起，维护民族之间平等团结互助和谐的关系。或加强和巩固民族团结是中华民族的最高利益维护和促进民族团结是每个公民的神圣职责和光荣义务。(3)“和平统一、一国两制”；一个中国原则。 19.(1)①深圳加强生态文明建设,促进城市发展和生态保护相协调②深圳坚持法治建设/依法治国/厉行法治/良法善治,为绿美城市发展提供法律依据③深圳打造服务型政府,加强社会建设,让城市更加和谐宜居。(2)生命的伟大在于创造和贡献。户外劳动者体现出爱岗敬业的实干精神，寒来暑往风里雨里，户外劳动者们仍服务社会，给大家带来便利，用辛勤劳动创造了社会价值，在平凡中闪耀出伟大。爱心驿站体现出社会对劳动者的尊重和关爱，能够促进社会和谐友善，传递出和谐文明友善等社会主义核心价值观，给人们带来温暖、感动。我们中学生也要树立正确的劳动观念、增强责任意识，关爱他人、奉献社会，做一个有温度的新时代公民。20.(1)①生命是短暂的。②生命的顽强的。(2)勇敢的战胜挫折，增强生命的韧性。(3)①伟大在于创造和贡献。他们运用自身的品德、才智和劳动，创造出比自己有限的生命更长久、不平凡的社会价值，为我们留下宝贵的物质财富和精神财富。②当他们将个体生命和他人的、集体的、民族的、国家的甚至人类的命运联系在一起时，生命便会从平凡中闪耀出伟大。③他们为生活而努力，面对生活的艰难考验，不放弃、不懈怠，为社会的发展贡献自己的力量，用认真、勤勉、善良、坚持、责任、勇敢书写自己的生命的价值。21.(1)①实现中国梦必须凝聚中国力量;中国力量就是全国各族人民大团结的力量;人民是历史的创造者，是梦想的实现者;人民有信仰，国家有力量，民族有希望。②和平与发展是当今时代的主题;我国始终坚持合作共赢理念，与世界各国共享发展机遇。③文化自信是一个国家、一个民族对自身文化价值的充分肯定，是对自身文化生命力的坚定信念，是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量;没有高度文化自信，没有文化繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴;坚定文化自信，事关国运兴衰、文化安全和民族精神的传承发展。(2)①中国正为世界经济增长注入新的活力。中国日益成为世界经济发展的引擎与稳定器。②坚持绿色富国，让人民群众切实感受到经济发展带来的环境效益。坚持绿色惠民，将良好生态环境作为最普惠的民生福祉，激发人民群众的绿色创造热情，实现绿色富国之梦。③党的十八大以来，我国加快推进科技自立自强，基础研究和原始创新不断加强，一些关键核心技术实现突破，战略性新兴产业发展壮大，成功进入创新型国家行列。(3)①自信的中国人对国家有认同；自信的中国人对文化有底气；自信的中国人对发展有信心。②我们需要培育理性平和、不卑不亢、开放包容的心态。③既要胸怀理想又要求真务实，既要满怀激情又要锲而不舍。④坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。(4)①基本实现社会主义现代化；②一名教师；③建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。22.(1)①科技是第一生产力，创新是引领发展的第一动力；创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最鲜明的民族禀赋；创新是推动人类社会向前发展的重要力量，是改革开放的生命；创新驱动是国家命运所系等。②资源、环境问题制约经济社会发展；绿水青山就是金山银山；坚持绿色发展，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，是我们的必然选择等。(2)①中国是世界格局中的重要力量，正以新的发展理念、务实的行动推动着构建人类命运共同体的伟大进程。②中国正为世界经济增长注入新的活力。中国日益成为世界经济发展的引擎与稳定器。③中国谋求自身发展的同时，一直坚持合作共赢的理念，主张在全球发展中要集思广益、各施所长、各尽所能，让发展的成果更多更公平地惠及各个国家。④中国重视与相关国家和地区合作，致力于共同建设一个繁荣的世界。⑤中国与世界各国分享发展机遇，共享发展成果。(3)①需要不断创新。创新是引领发展的第一动力，要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略。②需要坚持以经济建设为中心，坚持中国共产党的领导，贯彻新发展理念。③需要转变发展方式，优化经济结构，转换增长动力，建设现代化经济体系。 23.(1)打造先进制造业集群；培育新质生产力；增强发展新动能；促进高质量发展。(2)不断满足人民日益增长的美好生活需要；增强人民的获得感、幸福感、安全感；有利于实现共同富裕；维护社会公平正义，促进社会和谐等。(3)继承和弘扬优秀民族文化；推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展；增强文化自信等。(4)责任意识；创新意识；发展意识；文化保护意识等。24.(1)①科技是第一生产力，创新是第一动力。或技术的创新促进生产力发展、增加社会财富。或创新是推动人类社会向前发展的重要力量。②劳动工具的发展对劳动者的素质提出了更高的要求。③劳动工具的发展促进劳动生产率的提高。(2)①坚持改革创新，大胆变革传统燃油车发展路径，研发出世界一流的新能源汽车技术。②坚持绿色发展理念，开发和生产新能源汽车，满足消费者绿色出行新体验。③坚持开放发展理念，积极融入经济全球化，深化国际合作，拓展国际市场。(3)示例：我将增强社会责任感，锤炼品德修为，提高法治意识，立志为国家和社会多做贡献；我将丰富知识储备，树立科学精神，提升创新能力，练就过硬本领，为建设祖国做好准备。25.(16分)(1)①科技、民生、经济、教育。②坚持中国共产党的领导；全体人民的艰苦奋斗、辛勤劳动；坚持基本经济制度 (以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制)，坚持两个“毫不动摇政策”；我国实行义务教育制度，制定资助政策，保障公民的受教育权。【评分说明】第一问：正确写出两方面即可，一个方面1分，共2分；第二问：正确写出原因,每点2分,共4分;共6分。(2)①有利于坚持和完善人民代表大会制度；②有利于尊重和保障人权，保证人民当家作主；③有利于人大代表与人民群众保持密切联系，听取和反映人民群众的意见和要求，为人民服务，对人民负责。【评分说明】体现教材知识，每点2分，共6分。其他言之有理，可酌情给分。(3)努力学习，立志报效祖国，热心公益，服务社会；培养爱国情操，树立总体国家安全观；自觉维护国家安全、荣誉和利益；培养爱国爱党情感，拥护党的领导，听党的话，永远跟党走等。 【评分说明】正确写出两方面做法即可，每点2分，共4分。本题为开放性作答，只要符合题意，言之有理，可酌情给分。 26.(1)三首歌曲展现了中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。《歌唱祖国》 描绘了我国在党的领导下,建立人民民主专政的社会主义国家,确立社会主义制度,人民成为国家的主人,为中国发展富强、人民生活富裕奠定了坚实基础;《在希望的田野上》描绘了我国坚持改革开放，让中国人民过.上了幸福的生活,说明改革开放是强国之路,是决定当代中国命运的关键抉择;《中国梦》描绘了中国梦是全国各族人民共同的奋斗目标,是中华民族团结奋斗的最大公约数;还体现了我国坚持构建人类命运共同体,积极承担国际责任,展现负责任大国形象。(2)新时代中国青年应该积极拥护党的领导，树立远大理想 ,将个人梦与中国梦紧密结合;积极承担，社会责任,关注社会、服务社会;珍惜青春年华,做到行己有耻、止于至善;努力提升自身素质,讲好中国故事,传播好中国声音,唱响新时代的青春之歌。27.(1)①坚持中国共产党的正确领导;②坚持依法治国的基本方略;③国家的政策扶持;④保护耕地，增加种植面积⑤坚持以人民为中心的发展思想⑥坚持创新驱动发展战略。(2)我国人口众多，人均资源短缺；践行“大食物观”有利于完善食物供给体系，丰富食物品种，向大自然“开源”；满足人民群众的多元消费需求；保障粮食安全。从人口、资源、环境，国家安全、国家利益角度回答也可以。(3)浪费形势严峻。一些人思想道德素质较低，节约意识差，不珍惜粮食；过度点餐、当日剩余食物直接丢弃、大量囤积食物储存不当、缺乏厨余垃圾的回收机制等等，有关部门监管不力等均是造成浪费的原因。 国家加大宣传力度，提高人们的道德素质水平，增强节约意识；还要不断完善相关法律法规，加大对浪费的监管；加大科技资金投入力度，依靠科技减少浪费等。 28.（1）开展此项目式学习有利于让学生了解我国水资源短缺的现状；有利于增强师生的节水意识；在生活中以实际行动去提高水资源利用率；践行节约资源、保护环境的基本国策，推动生态文明建设；提高学生的实践能力，更有意识去维护国家水安全。（6分）（2）原因分析：师生对于节水宣传重视程度不高，海报更新不及时。优化措施：加大节水宣传的力度并丰富宣传的形式，让更多的师生认识到节水的重要性。（4分，每点2分） 29.(1)区域协调(2)发展的根本目的就是增进民生福祉；坚持以人民为中心的发展思想；等等。(3)示例：简化审批程序，提高办事效率；不断探索创新工作方法和服务模式，积极提升为企服务能力；挖掘多元化融资渠道，减轻企业负担；等等。(4)缩小区域发展差距，促进共同富裕；补齐民生短板，增强发展活力；激发市场活力；等等。 30.(1)这些历程体现了我国坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一; 人民代表大会制度是我国根本政治制度，人大行使立法权;政府严格执法,依法行政。(2)教育为个人人生幸福奠定基础,为人类文明传递薪火,成就民族和国家的未来;国家尊重和保障人权,受教育既是公民的权利也是义务;国家实行义务教育制度,我国公民的合法权益一律平等 地受到法律保护,让每个孩子都享有公平而有质量的教育。

文章编号: 5426201a7439e91b70644a764e3302a4
-----------------------------------------------------------------------------
