文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (孔宁写信给拍星空的颜琪同学) 2020-11-05 孔宁艺术   孔宁艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzEyNTkyOA==&mid=2649421737&idx=1&sn=679b74bc86fb0b3978f55ee9b41bf731

南传摄影学院颜琪同学你好！上个月在你们学院讲生命讲艺术讲力气讲坚持到最后一秒。我说现在有没有人每天看星空，哪怕一眼一分钟，有没有同学拍过星空。当然肯定定有许多同学看过拍过。但当时在那个大课堂上200名学生中只有你说；你拍了星空！我听了很感动！当即答应下个月来南传为你拍的星空做一个行为艺术！我现在在厦门北欧艺术中心，刚做完一个《白海豚》和《大海，蓝人》作品，原定117日展出，但因其它原因要推迟。我买的是8号去南京的票。我告诉你我的行程，是告诉你你拍的＂星空＂我己在工厂制作完成了！今天己寄向南京！星空知道你爱它们，必须要出现在你的作品里，所以我又为你制作了二十一个＂星空＂最大的直径二米，颜琪同学我爱星空，你爱星空，我们像两个晚上眺望星空的小伙伴！我想在11月10号晚上八点，在南传图书馆前大草坪为你做名为＂颜琪的星空＂的行为艺术，来答谢你爱星空！希望你能够开心！ 孔宁 2020年11月3日

文章编号: 859e549500cda123bcd9074800422082
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【闲厦时光】厦门鼓浪屿+环岛路+曾厝埯集美学村+南普陀+钟南山家乡纯玩五日游) 2020-11-05 游玩桂林   游玩桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODc5NDIxOQ==&mid=2247487767&idx=2&sn=f3f0e579ec8950e2f98c6a94a14bfbfc

【活动排期】11月18/30日

【活动时间】：5天4晚

【出行方式】：空调旅游车

【饮食安排】：4 早 1 正餐

【集合地点】：出发前一天下午发短信通知

【出发时间】：出发前一天短信通知为准

【活动费用】成人：1099元/人

儿童：1100元/人

活动报名以交费为准，报名交费后退出不退还费用但可以找人替换。请安排好您的假期慎重报名，单人报名需要安排拼房时请说明自身情况，如有影响到同伴休息的习惯，建议补单房差一个人住，如隐瞒不说旅途中被拼房的同伴投诉，需要补两个人的单房差（自己的跟拼房同伴的）

【费用包含】

1、汽车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：4早1正餐；10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。自由活动期间用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。不足8人不开餐，（午餐由于是赠送项目，不吃不退）

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

【费用不含】

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、 不含因单男单女产生房差。

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、 旅游人身意外保险。

7、 儿童只含半餐餐费和行程车费，其他不含

【报名电话】：

曾15907731341（微信同号）

周13978325458（微信同号）

苏13977371773（微信同号）

龙13788591175 （微信同号）

琳18677339210（微信同号）

【报名地址】：香江饭店斜对面金辉广场2单元902室（桂林梦之旅国际旅行社）

行程安排

第一天 出发地-厦门

旅程愉快的一天开始，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续，稍作休息。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第二天 厦门—南普陀-鼓浪屿

06:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

07:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

07:30早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。远观厦门二十名景之一【五老凌霄】，五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名“五老凌霄”。

14:00乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,（岛上全程游览时间不少于3小时）之后前往"云水谣拍摄基地"【万春风】每人领取礼品——【青花瓷碗】和【鼓浪屿下午茶】品尝当地特产，鼓浪屿手工馅饼、当地渔民制作海鲜干货，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

【钟南山家乡】1936年10月，钟南山出生于南京，父亲钟世藩是中国著名的儿科专家，母亲廖月琴则是广东省肿瘤医院的创始人之一。

19:00结束一天愉快的行程。上鼓浪屿时间以实际出票为准用餐：早餐：含 午餐：套餐内含 晚餐：敬请自理住宿：厦门

第三天 厦门—沙坡尾-演武大桥观景平台-金砖会址-集美学村

06:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

07:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

07:30【沙坡尾】是老厦门渔民生活的缩影，保留著厦门最初的模样。在这里可以一边触摸厦门的旧时光，一边感受新潮流与艺术带来的碰撞，清新文艺与复古怀旧元素的融合。老书店、旧物馆、咖啡厅、日杂店和艺术西区，给斑驳褪色的小渔巷又重新绘上了鲜活和生动的色彩。后前往【演武大桥观景平台】整个观景平台从海面延伸出去，海水是深绿色的，阳光打著波光粼粼，时不时有货轮经过，适合发发呆，近看双子塔，远眺鼓浪屿，这也是亚洲距离海平面最低的大桥，海平面距桥距离 100 米不到。

11:30前往闽南特色小吃集合地品尝闽南 18 样特色小吃宴（费用自理）

12:30【曾厝埯文艺村】世界上很少有这样一个村落，它包容了众多的风俗信仰：道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全， 更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，算得上是极具代表性的“闽南原生态自然村”的文创小渔村。远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源，有著各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴哦！

13:30【环岛路-木栈道】秋季的厦门不冷不热一切刚刚好，在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上， 悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

14：00车游【金砖会议会址】听一听我们传奇的金砖故事，感受“交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石”的习大大发言， 见证第二个“金色十年”的辉煌。后游览后游览【台商大厦】厦门台商总部大厦将设一个台湾产品展示区，倘若国内外的客户来到厦门，不需要路途奔波即可采购商品。厦门台商总部大厦还将建设 5A 级的办公大楼，成为台商办公场所的指标性建筑

15：00乘车往【集美学村】，在陈嘉庚 先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”主要景点有【龙舟池】【归来堂】具有闽南特色代表性建筑。

17:00享用厦门风味餐

18:00结束一天愉快的行程。

用餐：早餐：含 午餐 ：敬请自理 晚餐：含

住宿：厦门

第四天 厦门-自由活动

早餐后全天自由活动（不含车、餐、导游服务）

自由活动攻略：

A 行程：土楼一日游，高北土楼是土楼之王，云水谣土楼是具有小桥流水人家的南方特色，来厦门不去参观土楼总感觉旅行不完美， 可以亲眼看看这个百年建筑奇葩

B 行程：帆船出海，这是目前厦门最火爆的海上娱乐项目，乘风破浪，扬帆起航，幸运儿还可以看见白海豚！

C 行程：火山岛这已经是网红打卡地，火山岛自然生态风景区是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第五天厦门-返程

在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。

根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。

特别提醒：

（1）散客线路均为司机送团，当天无导游送机，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店 离店退房时间是正午 12:00 之前。

（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社 协助找回来了，邮寄给 游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自 行承担。

参考酒店

参考客栈：洛丽塔，花开漫城生活旅馆，远方的家精品客栈，白海墅流星海岸花园别墅，海宿精品客栈

经济型：金凯酒店，润祥隆，厦欣花园标准房，望海宾馆，龙佳铂颐

经济品质型：凯怡酒店，兰桂坊，家和春天，厦欣花园豪华房，兰兹酒店

经济豪华型：成旅晶赞，滨北颐豪，广莱美居，璞隐，禹洲嘉美伦

特殊说明

1、散拼团因车次不同先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约 30 分钟-1 小时。等其他人到齐后统一安排游览景点；

2、客人自愿放弃行程费用不退，及晚班机/动车抵达厦门无法走第一天的行程的费用不退；

3、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

4、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险；

5、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费（不含当地消费、自理项目）。无法提供当地住宿、餐饮、车费等成本发票；

6、本产品所有不产生的费用不退

7、在不减少景点的前提下，本社保留调整行程顺序的权利

8、用餐餐厅周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

9、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准。

10、70 岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明！

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时， 请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

★重要提示

○ 此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

○ 房间可加床，如您是 2 人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

○ 房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

○ 请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★交通信息

○ 此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）：

○ 本产品为目的地成团。★区域代理组团社 20 人以上可独立成团

◆ 附 1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附 2：旅行需带物品参考：

□身份证 □行程表及日程手册

□旅游鞋及外套（空调车上用）

□充电器及电池 □备用近视镜，太阳镜

□T 恤、便服及内衣裤 □便鞋及拖鞋

□洗漱用品 □睡衣、泳衣、泳裤

□剃须用品 □化妆品及润肤用品

□相机、摄像机 □女士用品 □防晒太阳油

□防晒帽或伞 □平安药品

【行程需知必读】

◆ 我们为您挑选了部份较精华自愿消费项目,并附上了“另行付费项目表”,您可以根据你的情况进行自主选择.导游将利用自由活动期间进行推荐，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则驱车前往！不参加的客人自由活动期间将不提供导游、用车等相关旅游服务,你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目。自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。请保管好您的贵重物品.

◆ 厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆ 在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆ 如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆ 导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动；

◆ 因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆ 团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生， 不退门票差价。

◆ 自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆ 小孩为 12 岁以下，只含机票、旅游车位、半餐；不占床位、不含火车票，产生门票及其它费用自理；

◆ 费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆ 乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

游客须知

◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿著救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5 月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通 厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

3. 客人上日光岩乘坐缆车时候请务必听从安排。

4.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。

自 费 补 充 协 议

甲方（旅游者或单位）：电话：

乙方（组团旅行社）：地址：

根据《旅游法》第 35 条规定规定，旅行社不得强迫旅游者自费，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游 者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定 本协议：

一、乙方为甲方提供以下自费：

火山岛 漳州 258 元/人

蜡像馆厦门60 元/人

鹭江夜游厦门136 元/人

老院子表演加景区厦门238 元/人

集美大嶝厦门138 元/人

云水谣南靖258 元/人

高北土楼永定198 元/人

帆船厦门198 元/人

海上看金门厦门136 元/人

海鲜餐厦门80 元/人/餐

海天堂构厦门88 元/人

灵玲国际马戏城厦门238 元/人

友铭堂厦门88 元/人

艾比仿生机器人厦门98 元/人

东方龙珠城堡厦门68 元/人

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实，但加点自费价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、加点自费活动参加与否，由旅游者根据自身需要，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动 的，将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游（领队）妥善安排，请配合。除本补充确认中的加点自费 场所外，导游可能会安排其他加点套餐；游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任；3、行程中如游客有安排加点自费的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或 地接导游协商安排加点自费，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，甲方不承担违约责任。

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务， 但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由乙方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，甲方 应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给乙方。

5、在签署本协议前，甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认 即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且资源承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿 前往上述加点自费场所，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注 意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自 费场所达成一致，旅游者要求进当地特色购物点三个，自愿签署本补充协议。

三、本补充协议一式二分，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表(签字)：乙方代表（签字)：签订日期：签订日期：附：全体游客签名：

文章编号: 98f1625eadacac674f5d0d1b83f9228
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (青年引航  |  向著太阳,奔跑!) 2020-11-05 长江航道工程局   长江航道工程局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk1MjAwMQ==&mid=2247498059&idx=3&sn=22bba0b45dd6b575a804da693ea62f12

　　孩童时，父母养育著我，他们是我的太阳；入学后，老师教诲著我，他们是我的太阳；毕业了，入职长江武汉航道工程局，我的太阳在哪里？

　　2019年8月，初入职场的我，来到厦门海沧项目部，就如同呱呱坠地的婴儿，对一切的事物充满了陌生与好奇。得益于“青年引航”工程，我找到了一位良师，我工作的太阳——徐小迟师傅。自此，我便开始向著太阳，奔跑！

向著太阳的方向，仰望

　　“千里之行，始于足下。”徐师傅说。初到项目部，在师傅的热心帮助和指导下，我首先熟悉项目施工合同、招投标文件、施工组织设计等文件，迈出了解工程的第一步——从最基础的文件著手。为了提高学习效率，师傅还特意在学习之余，进行了面对面提问考核，并对我不懂的技术知识点进行讲解。

　　在日常的工作中，学习施工日志的编写并参与施工现场的管理，这是练习基本功。每天我会及时了解现场的施工进展，进行仔细记录汇总。在师傅的耐心指导下，深层次分析现场施工数据，学习每一个数据的来源、使用和意义。逐渐了解现场的施工动态后，我开始独立编写施工周报、月报、计划，并进行现场成本的初步核算，将现场数据运用到日常工作中。

　　学习内业资料的同时，师傅还带我来到施工现场登上施工船机设备，实地学习耙吸船、炸礁船、抓斗船的船舶结构和施工流程工艺。从耙吸船的航行、下耙、装舱、溢流、起耙和抛泥，到炸礁船的定位、钻孔、装炸药、驱赶白海豚、警戒、起爆，再到抓斗船的抛锚、定位、下斗、装驳，师傅都耐心地逐一进行讲解。个人快速成长的同时，我感受到师傅作为工程人的专业和严谨，大到耙吸船长鲸6，小到抛锚的锚艇，师傅都了如指掌。也正是因为这样，才能更好地管理好现场，管理好工程。他，就是我仰望的太阳。

向著太阳的方向，前进

　　师傅对我说，科学是第一生产力，在工程施工管理中，要充分运用科学知识，指导现场生产。

　　2019年下半年，炸礁工程受限于当地单段起爆不超过138kg的药量（控制爆破声噪音的门限值）规定，对炸礁施工进度存在较大的制约。为此，项目部成立QC小组进行爆破专项攻关。在师傅的鼓励下，我积极投身到项目QC攻关课题研究中。师傅负责改进施工工艺，编制实施方案。我紧跟师傅的脚步，熟悉攻关方向和实施计划，积极参与厦门大学爆破声学监测小组的现场实验，学习实验步骤和原理，优化实验方案，对实验数据进行记录和汇总。

　　在项目部QC小组的共同努力下，经过多次现场实验监测，确定当采用延时导爆管进行单响延时连续爆破时，可以在不明显增大噪音的情况下，提高单次爆破炸药量，提高施工效率。经过大家的努力，厦门海沧施工进度得以加快，炸礁工程提前三个月完成，为工程赢得了时间，也降低了航道施工的通航安全风险和白海豚保护的安全风险，更为后续工序的衔接创造了有利条件，为后续耙吸船长鲸6轮大面积疏浚施工打下了坚实的基础。

　　经过此次QC小组的学习锻炼，自身业务水平得到提升的同时，我也深感能力的不足。师傅告诉我，他为做好该项工作曾查阅大量的水下爆破声学文献，研读类似工程施工经验资料。几万字的实验方案，无数次的现场实验实测，总难不倒我的师傅徐小迟，这一切离不开他多年一线工作的经验积累，以及日日夜夜的默默付出。他，就是我奋斗的目标。

向著太阳的方向，奔跑

　　2020年春节期间，我和师傅二人主动申请留守项目部，负责项目部节日期间的值班值守。突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了原本平静的生产生活，成为我们师徒二人的一次大考。如何科学防止疫情的发生，如何维持项目部的安全稳定，如何保障长鲸6轮的正常运转？我很是茫然和紧张，师傅徐小迟却胸有成竹、临危不乱，他坚信，风雨过后便是彩虹。

　　疫情伊始，在师傅的组织下，项目部及时编制了防疫应急预案和防疫安全交底等资料，传达到现场各个施工船舶班组，并要求班组长签订责任状，落实好各项防疫工作措施。每天，师傅会通过电话、微信指导现场船舶进行施工，协调耙吸和抓斗的相互配合。期间，他还给我教授现场的施工管理经验，从抓斗船的抛锚时间、开挖效率和开挖面积，到耙吸船的施工分层、分条、分带开挖等特点，并详细讲解制定当日施工安排的原因，拨开表象看清本质。我也会通过视频监控系统、AIS等实时掌握现场船舶动态，做好每天的施工动态记录。尽管我们不能上船，但是在我们的努力下，现场依旧正常运转。

　　疫情爆发初期，项目部和长鲸6轮缺少防疫物资，师傅徐小迟便多方联系亲朋好友，多批次采购了口罩、消毒液等防疫物资。长鲸6轮的船员不能下船，我和其他同事就主动帮忙采购日常生活物资，并安排交通船直接运抵、起吊上船。长鲸6轮需要添加燃料，师傅徐小迟便多方联系疫情期间歇业的供油、供水企业，及时为长鲸6轮添加燃料。复工人员需要返厦，我们及时了解厦门防疫情况，并提前安排单间进行隔离观察。现场需要复工，师傅徐小迟带著我来到现场对在船隔离的船员逐一进行体温检测，并发放口罩等防疫物资。徐总说，一定要仔细测量每一个人员的体温，确认无异常后才能复工，把好复工前的最后一道关。

　　就是这样全方位无死角的防疫，直至疫情基本控制，武汉工程局厦门海沧项目部未有人员感染新冠肺炎的疫情发生。在福建省大部分工程基本停工的情况下，厦门海沧项目部依旧保持了安全高效运转，未曾间断。长鲸6轮在六个月的施工中就创造了八千余万元的产值，有效发挥施工效率，保障了工程施工进度，为工程的提前完工打了下坚实的基础。我们优质高效的施工，得到了业主单位的充分肯定和认同，建设单位专门发来表扬信，对项目部留守人员和长鲸6轮的工作表示感谢。我们的努力，为武汉工程局在福建市场树立了良好的企业形象。

　　疫情固然可怕，但它阻挡不了我们前进的脚步，动摇不了师傅徐小迟做好工程的决心！遇到困难不退缩，不言败，沉思，冷静，积极寻找破局之法，将不可能变为可能。这，就是我的师傅，徐小迟。他，是我的奔跑的方向。

　　一年时间，转眼即过。在师傅的指引下我已快速成长起来，工作上能够独挡一面。我们荣幸当选为武汉工程局“青年引航”工程首届优秀师徒。这是对我们一年来努力的肯定，也是对今后工作的鞭策，激励我们继续努力，去创造更大的成绩。

　　岁月奔流，未来可期。我会以师傅为标杆，一直向著师傅的方向，奔跑！

推荐阅读

点击图片即可阅读全文

武汉海通恒公司全面啔动对外培训业务板块

救助打捞局组织ADS（常压潜水系统）培训

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: b42129c4dd34e78e6bafe9bd90d16880
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海 | 陆 | 空 | 自由系) 2020-11-05 闽旅行   闽旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ4NjU2MQ==&mid=2649785163&idx=1&sn=6885c970c99973827ce83d7a3dcc8467

STYLE

海陆空自由系

海陆空搭配提倡的就是自然健康，

从生活中走出来像风一样的清新。

厦门市区酒店接（湖里区/思明区），前往厦门气象台，海上明珠塔；

海上明珠观光塔

海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻，独特地理优势，集旅游休闲观光全景与夜景功能为四大主题:《云又平台拍照最佳点、国际动感球幕体验馆、厦门海丝气象故事馆、360度全景中花园、》“带您走进厦门的前世今生”19楼:海拔195米360度俯瞰空中花园远眺如珠、俯望海峡、壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

厦门·山海健康步道

厦门山海健康步道全长约23公里，串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

曾厝埯·环岛路·厦门大学

自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天；

【环岛路骑行】

接著游览最美情人路之称的环岛路，沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道，有很不错的景致，多部电影曾在此取景；

沿途骑行，你可以在风景不错的地段休息玩沙。

外观【厦门大学】

由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年，拥山临海，是中国最美校园之一；

演武大桥·沙坡尾·双子塔

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。

沙坡尾避风坞，老厦门人心中真正的厦门港，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来；左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性；

在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮；老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，很难不让人爱上这里。

外观【世贸双子塔】

系厦门标志性城市景观之一，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦。

八市·吴再添小吃店·帆船出海

“八市”厦门第八市场，作为厦门一个老地标，它承载著无数人的“厦门味道”，也可以说是老厦门的缩影；从上世纪二三十年代起，这里便是厦门的海鲜集散地；深藏“八市”附近的传统美食，也承载著无数人的“厦门记忆”；“八市”周围还有许多历经百年沧桑至今依然保存完好的南洋骑楼。

【吴再添小吃店】品尝厦门地道小吃，自行购票，先买票，后点菜；

创办于1959年间，以风味小吃名师吴再添师傅之名为店号，由白案一级厨师吴再添担任主厨,创制出炖缸类、蒸烹类、清汤类、油炸类等40多种物美价廉的风味小吃小点应市。因其风味独特，品种多样，烹制精巧,经济实惠，每日门庭若市，名传海内外。

【帆船出海】

厦门深受欢迎的水上体验，男女老少都能玩得很嗨，60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，无限接近不远处的台湾金门岛，还有很大机会看到跃出水面的白海豚。

行程结束后送回酒店。

358元/人结算 联系电话：19942713389

费用包含：

旅游交通：当地空调旅游车，根据人数安排车型，一人一正座；

导游服务：中文地接导游陪同讲解；

景点门票：含行程中景点首道大门票（如有优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

儿童标准：1.2米以下儿童费用包含车位费、导游费；其他费用不含，产生费用请自理；

费用不含：

行程外自理的费用；

旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；

行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）；

预定须知：

1、参团游客手持八闽健康码上车；

2、车辆全面消毒，司机、导游持健康码上岗；

3、每车必备体温枪，上下车实时监测；

4、每车必备消毒水，上下车喷洒。

友情提示：

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理；

游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我社不予受理。

文章编号: 3d388eeebce565e5694b3969c2e4020b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (期中试卷**浦东(?)初二) 2020-11-05 语文车间   语文车间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY3ODE3Nw==&mid=2247486456&idx=1&sn=550d51735b021fc0228a3451d8d9951a

初二年级语文学科阶段练习（2020.11）（考试时间：100分钟 满分：100分） 一、积累与运用（14分）（一）默写（8分）1.几处早莺争暖树， 。（《钱塘湖春行》）2. ，沉鳞竞跃。（《答谢中书书》）3. ，芳草萋姜鹦鹉洲。（《黄鹤楼》）4.自非亭午夜分， 。（《三峡》） （二）基础知识（6分）5.下列词语的字形全部正确的一项是（ ）。（2分）A.锐不可当 吞噬 吹枯拉朽 篡改B.仲裁 翘首 匿名 眼花嘹乱C.震耳欲聋 轰鸣 炽热 惮精竭虑D.颁发 溃退 正襟危坐 镌刻6.下列对相应课文内容理解错误的一项是（ ）。（2分）A.《三峡）中第四段作者引用渔歌歌谣，是运用了正面描写的手法进一步突出三峡山高水长的特点，同时渲染了三峡秋天萧瑟凄清的气氛。B.《答谢中书书》通过描绘秀美的山川景象，表达了作者沉醉山水的愉悦之情和与古今知音共赏美景的得意之感。C.《记承天寺夜游》中“但少闲人如吾两人者耳”透露出作者被贬谪的悲凉和对人生的感慨。D.《与朱元思书》是六朝山水小品中的佳作，以书信短札的形式，描写了富阳至桐庐一百余里秀丽的山水景物。7.以下文学常识表述正确的一项是（ ）。（2分）A.《红星照耀中国》的作者美国记者埃德加·斯诺为了写这本书，特意跑到井冈山革命根据地进行采访，收集了大量的一手资料。B.《藤野先生》的作者是鲁迅，这篇文章选自他的短篇小说集《朝花夕拾》。C.《“飞天”凌空》是新闻特写，它将跳水运动员从起跳到入水的瞬间定格为三个画面，逐一描写，语言生动，笔触细腻。D.人倍信则名不达。（刘向《说苑谈从》）这句话的意思是人不能够特别相信别人，否则名声就不会彰显。 二、文言文阅读（18分）（一）诗词赏析（4分）渡荆门送别渡远荆门外，来从楚国游。山随平野尽，江入大荒流。月下飞天镜，云生结海楼。仍怜故乡水，万里送行舟。8.尾联“仍怜故乡水，万里送行舟”的“怜“在句中的含义是 （2分）9.以下对诗歌理解不正确的一项是（ ）。（2分）A.这是一首五言律诗，首联交代了远渡的地点和此行的目的。B.颔联描写了楚地壮丽多姿的景象，抒发了诗人新鲜、喜悦的感受。C.颈联描写了月影映入江水，天空云彩变幻，诗人产生了无穷想象。D.尾联表现了诗人对多次离开故乡的友人依依不舍的思想感情。 （二）课内文言文（8分）三峡自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处。重岩叠嶂，隐天蔽日，自非亭午夜分，不见曦月。至于夏水襄陵，沿溯阻绝。或王命急宣，有时朝发白帝，暮到江陵，其间千二百里，虽乘奔御风，不以疾也。春冬之时，则素湍绿潭，回清倒影，绝巘多生怪柏，悬泉瀑布，飞漱其间，清荣峻茂，良多趣味。每至晴初霜旦，林寒涧肃，常有高猿长啸，属引凄异，空穀传响，哀转久绝。故渔者歌曰：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。”10.解释下列加点字。（2分）（1）略无阙处（ ） （2）至于夏水襄陵（ ）11.用现代汉语翻译文中画线的句子。（2分）虽乘奔御风，不以疾也。 12.文中与李白《早发白帝城》中的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”有异曲同工之妙的句子是“ ”（2分）13.下列对文章理解不正确的一项是（ ）。（2分）A.《三峡》的作者是北魏地理学家郦道元，这篇文章出自于他所撰的《水经注》。B.本文层次清晰，先写三峡的山，后写三峡的水，按春夏秋冬的顺序来写四时景色。C.本文第三段从俯视、仰视的角度描绘出三峡春冬之时秀美幽静的景象。D.文章结尾引用渔歌，从侧面渲染了三峡秋季凄凉的环境特点，同时表现了渔民船夫的悲惨生活。 （三）课外文言文（6分）河间①有游僧②，卖药于市。先以一铜佛置案上，而盘贮药丸，佛作引手取物状。有买者，先祷于佛，而捧盘近之。病可治者，则丸跃入佛手；其难治者，则丸不跃。举国信之。后有人于所寓寺内，见其闭户研③铁屑，乃悟其盘中之丸，必半有铁屑，半无铁屑；其佛手必磁石为之，而装金于外。验之信然，其术乃败。[注释]①河间：地名。②游僧：云游四方的和尚。③研：研磨。14.用现代汉语翻译文中画线的句子。（2分）有买者，先祷于佛，而捧盘近之。 15.解释加点的词。（2分）（1）举国信之（ ） （2）其术乃败（ ）16.读了这篇文章，你得到了什么啔示？选出你认为最正确的一项（ ）。（2分）A.不要做坏事，做了坏事最终会败露。B.生病了要去医院，不要去找江湖医生。C.不要利用宗教去骗人。D.要多观察思考，学习科学知识，这样你就能够了解世间的真相。 三、现代文阅读（22分）（一）阅读下面的文章，完成17—20题（10分）港珠澳大桥：“世界上最不寻常的道路”①2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车。这条世界上最长的跨海大桥使穿梭港珠澳三地的交通时间大大缩短，构成“1小时生活圈”，海内外媒体给这座伟大的大桥送上了关注与掌声。②新加坡“亚洲新闻频道”网站报道称，“这座桥长达55公里，从东到西长于新加坡的国土长度。它比美国旧金山的金门大桥长20倍，使用了约42万吨钢材，足以建造60座埃菲尔铁塔。”③“中国用世界上最长的海桥延伸了想象力，”英国《卫报》如是报道港珠澳大桥的开通，“这座造价200亿美元的大桥是世界上最不寻常的道路之一。这条全长55公里的大型跨海通道连接了香港大屿山、澳门和广东省珠海市，是全球最长的沉管隧道及世界跨海距离最长的桥隧组合公路，单是主桥就长约29.6公里，海底隧道则长约6.7公里，并与四个人工岛连接。”④“不可否认，这是一项非凡的工程。”美国有线电视新闻网（CNN）表示。整个工程技术上最困难的地方是建造一条长达6.7公里的水下隧道。水下隧道由33个元件构成，也就是巨大的空心砌块，长180米，宽38米，高11.4米，每个重达8万吨。这些元件在珠海附近的龟山岛预制完成，并通过移动浮筒和拖船运到施工现场。“我们在海床上挖掘出一个基础沟槽，铺设岩床，然后放下元件。”港珠澳大桥管理局副主任兼高级工程师高兴林告诉CNN。⑤水下隧道连接著两座人工岛，每个岛屿的面积达10万平方米，位于相对较浅的水域。高兴林说，从头开始建造岛屿并不容易：结构框架由120个巨大的中空钢铁圆柱构成，每个钢柱高55米，相当于17层楼高，重达550吨，与世界上最大的民航机空客A380差不多。⑥“钢结构在上海一家工厂制造，然后用船运到现场。”高兴林告诉CNN。施工团队使用液压锤将钢柱打进海床，然后用沙子填充钢柱及其围起来的区域。⑦桥体本身的设计也颇具挑战性。为尽量减少对桥下水流和中华白海豚栖息地的影响，大桥采用单柱墩支撑，其中桩埋在海床中，且将桥墩数量由原定的318个减少到了224个，这些都减少了污染和对航运的阻碍。据报道，港珠澳大桥修建过程中，仅为保护中华白海豚就耗资34亿元，实现了白海豚“零伤亡”的目标。⑧港珠澳大桥的开通标志著跨境融合的又一个里程碑，《南华早报》写道，“它是整个珠江三角洲的工程奇迹，也是两个特别行政区和内地城市的首次联合建设。它在‘一国两制’的原则下树立了良好的合作范例。”17.阅读选文，参照范例概括港珠澳大桥在设计施工方面的“不寻常”“非凡”之处。（3分）（1）大桥全长55公里 （2） （3） （4） 18.第②段画线句运用了什么说明方法？这样写有什么表达作用？（3分） 19.第⑦段画线句中的加点字“据报道”能否去掉？为什么？（2分） 20.选文大量引用海内外媒体报道，这对介绍港珠澳大桥有什么作用？（2分） （二）阅读下面的文章，完成21—25题（12分）无法喊出的爸①那次，我去外地出差。一上火车，我的座位上居然坐著一个黑不溜秋的男人，闭著双眼，怀里抱著一个四五岁的孩子。孩子已经熟睡了，脸上的表情安详平静，丝毫没有因为车厢内的嘈杂和喧闹而受到影响。②列车就要开动了，我还站在拥挤的过道上。这时，从我身后挤来一位胖乎乎的女士，她低头看一下手里的车票，然后扯著男人嚷道：“起来，起来，我的座位。”男人被她一扯一嚷，赶紧揉揉眼睛，站了起来。对面座位上一中年人，也跟著站了起来，对男人说：“你抱著孩子坐吧。”说完，他伸伸懒腰，离开座位。我看到胖女士坐好了，她里面就是我的座位，我也赶紧坐好了。③男人把怀里的孩子放平，让她睡在座位上，然后脱掉身上的外套，盖在孩子瘦弱的身子上。他站起来，甩甩胳膊，扭扭脖子，在过道上来回走动。④男人隔一会就要回来看看孩子，并用手摸摸孩子的额头。大约一个小时后，孩子醒了。男人眼尖，很快抽身回来。孩子没有吭声，只用眼睛看著男人，又长又黑的睫毛眨巴眨巴的。男人什么也没有说，在行李架上扯下一个包，从包里掏出一桶大碗面，轻言细语地对孩子说：“我去接点开水啊!”孩子点点头笑了，还露出两颗洁白的门牙。这孩子长得挺可爱的，从她的笑容中我发现她是个小女孩，还是个哑女。⑤很快，男人手捧一碗泡面回来了。哑女拿起筷子要吃，他小声地说：“烫，等会儿再吃。“哑女望著男人，停下了伸出来的手。大概是想著哑女饿了，男人用筷子挑起几绺面，放到嘴巴前，使劲地吹著气“噗、噗……”吹完，男人把筷子上的面喂进了哑女的嘴里。哑女眼含笑意张开嘴巴吃了起……⑥一儿，哑女用手掐了掐男人的手。男人说：“吃饱了？”哑女微笑著点头。男人又说：“那我吃了？”哑女再次微笑著点头。男人用嘴唇靠近方便面的碗沿，三下五除二，“呼啦啦”一阵，把面吃完了。等他扔掉方便面碗筷回来时，哑女却坐立不安，焦急地用手抓著上衣。他抱起孩子从过道走向厕所去了。⑦哦，原来是哑女要上厕所。哑女的所需和所求，全都是靠眼神传递给男人的。⑧身边的胖女咕哝了一句：“一个男人带个哑巴还挺细心的，也不知道哑巴娃的妈到哪里去了。”⑨对面座位上一个四川口音的中年女人说：“这娃子没妈。那女娃子是他在医院门口捡的。出生没几天，就被亲生父母扔掉了。他看见了，就抱回家自己养著。因为这个娃子，他快30岁了，还没有结婚。走到哪里打工，就把女娃带到哪里。”接著，中年女人告诉我说她是男人的工友，他养哑女的事情，工友们都劝过要他放弃，他坚决不干。⑩“那他这是要去哪里呢？”胖女问。四川妇女应声回答：“他是四川人，要去武汉打工。”带著这样一个孩子咋打工呢？四川妇女看出了我的疑惑。接著说：“别人说武汉有家医院可以看这种病，他就决定去武汉打工。”⑪听她这么一说，我的心顿时一沉。一个农民工带著一个病孩子，一边打工一边寻医，其艰难可想而知。⑫正说著，男人抱著哑女从过道慢慢走了回来。⑬后来，有人推著车子卖水果。我买了两份西瓜，两份草莓。一份递给男人：“给孩子吃吧！”哑女摇著头，用葡萄般黑亮的眼睛望著，浅浅地甜笑，仿佛在说：“谢谢您。阿姨，我不吃。”男人笑了一下，用手挠了挠头顶，不好意思地说：“我姑娘她只爱吃泡面，从不吃这些……”⑭他们父女委婉地拒绝了我的怜悯。⑮下了火车后，我看著他背著一个大包，把哑女架在脖子上，她用双手环绕著抱住他的额头。我忍不住，跑前几步，踮起脚拉住哑女的手，在她粉嫩的脸上摸了一下。肩上的哑女回头冲著我笑了一下。那双会说话的眼睛忽闪忽闪地，好像对我说：“您不用担心我，我有爸爸照顾。”⑯我站在川流不息的出站口，望著那个黑不溜秋的男人瘦弱的背影，感慨万千：平凡的外表下面却隐藏著一颗善良高贵的灵魂。21.阅读选文，用简洁的语句概括主要内容。（不超过20字）（2分） 22.选文开头和结尾反复写到男人“黑不溜秋”的外貌，这样描写有什么表达作用？（2分） 23.第⑤段画线句中加点的“挑起”“放到”“吹著”“喂进”等词语，有什么表达效果？（2分） 24.选文多处写到“胖女”，这样安排有什么表达作用？（3分） 25.选出对文章理解正确的一项（ ）。（3分）A.“黑不溜秋”的男人对哑女非常关心，毕竟他是哑女的亲生父亲。B.男人因为“快30岁了”“还没有结婚”，所以把哑女“抱回家自己养著”。C.“他们父女委婉地拒绝了我的怜悯”，说明哑女并非不爱吃水果。D.“胖女”和“我”一样，对哑女充满了同情，希望给予她点关心。 四、综合运用（6分）为了弘扬传统文化，学校开展了“走近经典”活动，请你一起参加。26.阅读下面的材料，拟写新闻标题。（2分）5月6日晚，《朗读者》节目第一季在“青春”的致敬中收官。节目历经3个月，12期，12个各具特色的主题词。与观众共同分享了68名嘉宾的人生感悟，60余个故事，60余段朗读。它用优美文字丰富人们的精神世界，以文学之名叩问生命，呈现出生命之美、文学之美和情感之美。继《中国诗词大会》播出后，《朗读者》节目再次掀起了弘扬传统文化的热潮。标题： 27.根据下面的诗句，写出古人常用的一种交通工具。（2分）脱鞍暂入酒家垆 28.下列对一首五言律诗颔联和颈联的补充，最恰当的一项是（ ）。（2分） 汉阳渡，初日郢门山。（颔联）江上几人在，天涯孤棹 。（颈联 ）A.风高 还B.风高 回C.高风 还D.高风 回 五、作文（40分）29.题目：这一次，我做对了要求：（1）写一篇600字左右的文章。（2）不得适露个人相关信息。（3）不得抄袭。2020学年第一学期初二语文阶段练习答案（2020.11）一、 积累与运用（14分）1.谁家新燕啄春泥 2.夕日欲颓 3.晴川历历汉阳树 2.不见曦月 （二）基础知识（6分）5.D（2分） 6.A（2分） 7.C（2分） 二、文言文阅读（18分）（一）诗词赏析（4分）8.喜爱（2分）9.D（2分） （二）课内文言文（8分）10.同“缺”，空隙，缺口 冲上，漫上（2分）11.即使乘坐奔马，驾著疾风，也没有这么快。（重点字词“虽”“奔”“疾”）（2分）12.朝发白帝，暮到江陵（2分）13.B（2分） （三）课外文言文（6分）14.有买药的人，先要向铜佛祈祷，然后双手捧著装有药丸的盘子靠近铜佛（重点词语“者”“祷”“近”）（2分）15.全 败露（2分）16.D（2分）参考译文：河间县有一个四处游走的和尚，在集市上卖药。（他）先在桌子上放存铜佛，然后在旁边的盘子里放著药丸，那尊铜佛做出伸手要取东西的样子。有买药的人，先要向铜佛祈祷，然后双手捧著装有药丸的盘子靠近铜佛，如果病可治好的，盘子中的药丸就跳到佛手里；如果病难以治好的，盘子中的药丸就不动。全城的人都非常相信他。后来，有人在那个和尚住的庙里看见他关上房门，在偷偷地研磨铁屑，这才明白和尚盘子里的药丸必定有时候混有铁屑，有时没有混铁屑；那佛手定是用磁石做的，只不过在外面镀了一层金。人们检验这种做法，确实是这样，这个和尚的骗术就败露了。 三、现代文阅读（22分）（一）阅读下面的文章，完成17—20题（10分）17.（2）建造水下隧道（3）建造人工岛屿（4）桥体本身的设计修建（3分）18.运用列数字、作比较的说明方法，通过真实的数据，与新加坡国土长度、金门大桥长度、埃菲尔铁塔钢材用量进行比较，具体说明了港珠澳大桥规模宏大，是一个工程奇迹。（3分）19.不能去掉，“据报道”说明后文关于保护白海豚的相关数据是依据其他媒体的报道，并非作者道听途说，具有真实可信度，也体现了说明文语言的准确性。（2分）20.说明港珠澳大桥在世界范围内产生的巨大影响，侧面表现它的科技创新成就之高。（2分） （二）阅读下面的文章，完成21—25题（12分）21.例：男人在火车上悉心照料收养的哑女。（2分）22.“黑不溜秋”一词开头结尾反复出现，一方面突出了男人是位辛勤劳作的农民工的身份，另一方面也突出了他并不富有，他收养女孩的不容易；突出了男人平凡普通的外表，与他善良高贵的灵魂形成反差巨大的对比，衬托了男人伟大的形象。（2 分）23.一连串的动作描写，生动细致地刻画了男人喂孩子吃面时的动作，突出了他对哑女的细心照料，表现了他善良、淳朴的品质。（2分）24.胖女人的自私侧面烘托男主人公品质的高尚，从而突出文章的主题思想；胖女人的问话，引出四川女人对主人公的介绍，丰富了文章内容；胖女人在故事结构上必不可少，起著推动情节发展的作用，使文章更富波澜。（3分）25.C（3分） 四、综合运用（6分）26.《朗读者》第一季收官（2分）27.马，或骑马（2分）28.C（2分） 五、作文（40分）29.（参考中考作文评分标准）广告线现有以下资料出售：1、高三一轮复习讲义2、初三一轮复习讲义3、高三18、19、20年模考作文范文4、高一上系列讲义18讲5、初中上册课内古诗文6、八上讲义18讲7、高二上讲义20讲（课内古诗文）长按下方二维码，可加我微信。

文章编号: 23d5ede1a4b446fd416edc854b0c2f71
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (觉得City Walk走起来有点累?不如来一场城市骑行) 2020-11-05 LonelyPlanet   LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2662068244&idx=1&sn=3d026533b57395dddcab2f14b8a32687

©GuoZhongHua/Shutterstock城市旅行还能怎么玩？骑上自行车，解锁不一样的体验！自驾停车的不便，长距离步行的疲惫和耗时，在这里通通都不是问题。今天，LP整理出了国内7条城市内外的骑行线路，跟著我们扫码解锁，即刻出发吧！ · 骑行探索西安古城 · “骑车去看一下经典的西安”陕西，西安起点：钟楼 终点：含光门需时：5～6小时（含游览时间）由LonelyPlanet《西安》IN指南提供可以从钟楼出发，骑自行车感受古城的风韵。古城墙内大多数道路都适合自行车通行，不过，人头攒动的回坊还是适合步行，另外，环城公园也不允许自行车进入。由图虫提供先从①钟楼开始，沿著东大街走，几分钟后右拐到骡马市，这里是年轻人喜欢的市场，也有些街边小吃，民生百货南门口的②南小楠香辣土豆片夹馍一定会让你感到新奇。在路尽头左拐，进入东木头市，继续往前走一小段路，就能看到老字号③秦豫肉夹馍。继续往前到十字路口，右拐就是柏树林街。继续往南，路左边就是古老清幽的④卧龙寺。由图虫提供回到柏树林继续往南，到了三学街右拐，⑤西安碑林博物馆就在眼前。出来后不必急著取车，可以沿著三学街步行到⑥书院门，在各式文化小店里逗留一番。随后往西穿过南大街，到湘子庙街，逛一下小小的道观⑦湘子庙。图瑞 / 图虫创意然后，骑车沿著南城墙内侧的下马陵一直往东。到了被称为“最美城角”的⑧东南城角之后调头往回，到建国门往北进入建国路，约600米后路东便是⑨张学良公馆。之后北行至东新街再往西拐，直走就可以到达新城广场，其北面的⑩陕西省政府曾是明秦王府所在地，还有一段院墙的残垣依然留存。崔晓安 / 图虫创意往北进入北新街后，可以到达七贤庄内的⑪八路军驻西安办事处旧址，然后沿挨著北城墙的顺城北路往西骑一段，到青年一巷后往南拐，便可以看到⑫止园，这里原为杨虎城将军的别墅。35mm的世界 / 图虫创意这一段“红色之旅”结束后，沿著药王洞至习武园一线的小路一直往西，西北城角便是康熙皇帝敕建的⑬广仁寺，这是西安唯一的藏传佛教寺院。沿著顺城西路一直往南，到梆子市街向东拐，过了红光街就可看到中西合璧的⑭五星街天主教堂，可走近看看朱红色的大柱子。斗笠鱼翁 / 图虫创意顺著甜水井街往南便是含光门，如果你是租用的公共自行车，不妨在此处的还车点还车。或者先去⑮环城公园里走一走，仰望一下弧形的⑯西南城角。回到含光门，参观完⑰含光门遗址博物馆之后，从二楼上到城墙。如果体力尚佳，可在城墙上继续骑行之旅，你得在城墙上头另租专门的自行车。记得去南门(永宁门)看瓮城和箭楼，或是在北城墙与火车站上面的“西安”大字合影。 - 沿苏州河到外滩骑行 - “老上海建筑迷骑行路线”上海起点：新闸路地铁站；终点：上海邮政博物馆距离：5.5 公里需时：3 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《上海》IN指南提供从地铁1号线的①新闸路站开始旅程，苏州河畔的②上海苏荷国际青年旅舍附近有多处优秀历史建筑，包括河北岸红色的③福新面粉厂仓库，以及淞沪会战时谢晋元带领八百壮士死守的④四行仓库（9:00～16:30，周一休息；免费），仓库东侧的⑤浙江路桥造型宛若外白渡桥的缩小版，是苏州河上仅存的两座钢结构桥梁之一。这是田田田 / 图虫创意你或许会有兴趣特意拐到宁波路上看看小有名气的⑥纸片楼，至少在几年前，楼里还住著将近40户人家，可谓充分利用空间的典范。北京东路上有多座优秀历史建筑，例如⑦盐业银行以及旁边的中一信托大楼、四明银行，四川东路口东南角的⑧北京公寓也颇引人注目，1楼是小吃店和土特产店，但仍保留著洋房风采，西北角沙美大楼也是通和洋行的作品，虎丘路和北京东路口的⑨中实大楼则沉稳端庄。i舞光拾色 / 图虫创意沿著圆明园路往北走，左手边依序是⑩安培洋行、女青年会大楼、哈密大楼、协进大楼和兰心大楼，现在进驻了多家高端餐厅。蓝天白云下，纯正的欧式风情常吸引新人前来拍摄婚纱照，但建筑迷们或许会对靠近苏州南路的⑪真光大楼更感兴趣，它也出自邬达克之手。王嘉琛JachinCc / 图虫创意经过南苏州路的⑫英国划船俱乐部后会看到⑬原英国驻上海领事馆主楼的入口，如茵草坪上种了几棵蓊郁老树。在⑭外白渡桥桥面上隔江看红瓦白墙的⑮俄罗斯联邦驻上海总领事馆，仿佛身处童话中，面向⑯浦江饭店的一侧，红、蓝、白三色的俄国国旗飘扬，西侧的⑰上海大厦则如同一扇屏风，迎向黄浦江吹来的清风。沿著北苏州路往西走，过四川中路以后别忘了抬头仰望⑱上海邮政博物馆钟塔上的青铜雕塑，回首百年，你不能不赞叹上海真的创造了东方奇迹。曾辉 / 图虫创意 - 环蠡湖骑行 - “你的初次环湖体验”江苏，无锡起点：南禅寺；终点：南禅寺距离：43公里需时：10 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《江苏》指南提供蠡湖沿岸有15个开放式生态公园，沿线风景怡人，很适合骑行。以市中心南禅寺为起点，从永乐路经清扬路转入太湖大道，径直到底便是。从①蠡湖之光开始，沿环湖路向南，你可以在②渔夫岛停下车，进去走走西堤。无锡廊桥 / 图虫创意继续骑行就到了③蠡园，在君来·湖滨饭店旁右转入金城路，经过④蠡湖公园的摩天轮，然后你会骑上一段稍显无趣的路段。看到凤凰艺都美术馆的路牌就拐进去，绕过君逸蓬莱酒店，骑上陡峭的三水桥，便来到了蠡湖另一侧的金石路。在湖边的⑤万象城找个餐厅午餐，紧挨著的摩登建筑是⑥无锡大剧院。灰蓝韦伯猫 / 图虫创意过⑦金色港湾，从蠡湖大桥下穿过，将进入⑧长广溪国家城市湿地公园。湿地间有修葺得很好的木栈道或石板路，不过是为步行者设计的，如果运气好，管理员肯放你进去的话，接下来的一段漫漫长路将在湿地间穿行，非常惬意，然后推车从石塘廊桥过岸。若遇上铁面无私的管理员，你只能沿金石路骑行，欣赏两边的高档别墅，然后右转入高浪路过桥。⑨宝界公园可以骑车进去欣赏湿地。巴塞罗那 / 图虫创意不久你便能看到⑩鼋头渚的路标，一路骑进去，如果想从景区里穿过，除了门票你还得为自行车花上1元钱。不进景区就走大门旁的公路，这可能是你整个行程最贴近蠡湖的一段骑行。无论选择哪条道，都会到达⑪渤公岛，再度回到蠡湖之光，便完成了环游蠡湖。再从太湖大道原路返回出发点即可。心湖的石子 / 图虫创意若觉得这一圈骑行强度有点大，你可以只环西蠡湖，在鼋头渚（充山门）借公共自行车，绕到渤公岛，经蠡湖之光，从⑫蠡湖中央公园处过双虹桥，回到鼋头渚还车，总骑行路线仅11公里。 - 杭州龙井骑行 - “穿梭在树林、茶园和丘陵之间”浙江，杭州起点：虎跑路满觉陇路口；终点：青芝坞距离：10公里（有大量坡路）需时：1~2 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《浙江》指南提供先找到虎跑路①满觉陇路口，前行几百米的路口有岔路，别进五老峰隧道，沿另一条林荫道往前约100米找到②石屋洞。从这开始一直是较平缓的坡路，约1公里后就到③水乐洞，路边有登山指示和石阶。过水乐洞后坡度加大，大转弯后到达④杨梅岭村口，从杨梅岭往里走是一个巨大的下坡，可稍事休息，在村民家买些狮峰龙井。过杨梅岭村口后300多米到达⑤烟霞洞。洞口有指示牌、停车场和登山小路。汗牛识途中 / 图虫创意过烟霞洞后的坡度很大，可下车推行，经过一片白墙黑瓦的新式农居就是⑥翁家山。这里也有很多农家乐可以喝茶买茶点，老龙井也在这里。继续上坡骑行穿过整个翁家山村，直到看到面前⑦龙井山园的大牌坊，就进入了龙井村的地界。从石屋洞到龙井山园大概有3公里的上坡路，骑行需要体力。Dragon Well at Longjing tea plantation, ©Nicholas Turland ,CC BY-NC-ND 2.0, http://dwz.date/dcFy 过龙井山园，在第一个路口往右，去龙井茶室和龙井寺的方向。从龙井茶室到龙井路的五老峰隧道路线大概有1.5公里的下坡。因为这里是车行道，平时机动车很少，但仍有危险，在大转弯的地方要注意控制速度，靠边骑行。下坡后穿过一个红绿灯，往前400米后看到对面⑧中国茶叶博物馆的石碑，可向内直行到茶博门口停车参观或继续沿著龙井路向前，200米左右就是⑨浙江宾馆的后门，“七〇四工程”的入口就在这里。猪肝面加一 / 图虫创意再往前1公里到⑪都锦生故居，参观故居需要向内100米。再往前，是⑫杭州花圃西门。从这里继续骑行，过赵公堤后，直行就进入灵隐路。骑行大约5分钟后，在第一个岔路口转向玉古路，再在下一个路口左转骑行至桃源岭，沿著桃源岭骑行0.5公里到达⑬青芝坞。 - 环岛黄金路线 - “自行车环岛不是梦”福建，厦门起点：厦门大学白城沙滩；终点：五缘大桥距离：21公里需时：5~6 小时（包含游览时间）由Lonely Planet《福建》指南提供厦门环岛路覆盖了风光最好的岛屿东西面，移步换景，路面平坦，完成骑行对体力要求不高。· 第一段 ·厦大白城沙滩—前埔会展中心（11km，单程耗时2~3小时）习木 / 图虫创意从厦门大学白沙滩抵达的第一个点是①胡里山炮台，顺坡而下就到了相对清净的珍珠湾，这里的沙滩比白城沙滩更宁静。继续往前是书法广场，而后可抵达热闹的文艺村庄②曾厝埯，你可以看到圣妈宫戏台，各种档次的海鲜大酒店和排挡供人大块朵颐。JM Travel Photography/Shutterstock继续往前爬一段坡，接近位于礁石上的白石炮台，小坡顶很适合拍照留念。不要错过海边台湾民俗村对面的白色三层小楼③不见MISS，可在这家咖啡厅稍作休息，给自己接下来的行程打气。经过一段长长的下坡后，就可以抵达④黄厝海滩了。Jasonvision / 图虫创意黄厝海滩风景极佳，可以在这里短暂停留。然后骑到⑤“一国两制，统一中国”的标语牌下留一张“到此一游”，前往第一段的终点——⑥国际会展中心，途中可以见到不少展示厦门马拉松赛的城市雕塑。· 第二段 ·前埔会展中心—五缘大桥（10km，单程耗时1~1.5小时）XM杨 / 图虫创意如果你是骑行爱好者，并且体力尚佳，可以继续接下来的一段路程。随后的路线不仅风景和路面状况很好，而且车流和人流也会减少。从会展中心开始，向前一直骑到⑪观音山，这里有一片很好的沙滩，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有餐厅和酒吧可供歇脚。定西666 / 图虫创意当看到高高的⑫五通灯塔时，视野就会开阔起来。继续向前便是此行的终点——⑬五缘大桥。它的脚下躺著美丽的五缘湾。你可以在海边餐厅吃上一顿泰国菜，或者租艘帆船出海游玩，一年之中总有几天能看到珍贵的白海豚。如果不打算长久停留，也可以骑去五缘湾湿地公园，那里散养著一群黑天鹅，还隐匿著一个巨大的水上迷宫。 - 穿行什刹海 - “探索蜘蛛网一样复杂的胡同”北京起点：钟鼓楼；终点：荷花市场距离：7公里需时：1.5 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《北京》IN指南提供骑行旅程可以从巍峨的①钟鼓楼开始，沿地安门外大街向南行，拐入小店林立的②烟袋斜街，品味这条古老、商业味浓厚的小街。从尽头的③银锭桥向西转入后海北沿，可以路过壮观的④大藏龙华寺、⑤望海楼、⑥摄政王府马号和⑦醇亲王府，虽然它们已为私人场域或政府机关，无法一睹其中的面目，但北侧的⑧宋庆龄故居可让你稍作停留，一解好奇心。©snkw147/Shutterstock从后海北沿尽头转向南、进入后海西沿、穿过德内大街，进入更为幽静秀美的⑨西海南沿，时间充裕可在岸边垂钓，小小惬意一下。继续骑行至西海西北角的⑩汇通祠，可以停车参观山石错落的郭守敬纪念馆，西侧的小铜井胡同有梁漱溟和周怀民的故居，现已难见真容。陈思宇117 / 图虫创意从郭守敬纪念馆向北上二环路，之后继续回到西海北沿，骑行绕西海一圈后，从德内大街向南一直行至定阜街路口，西侧可以参观⑪梅兰芳故居，深入巷内的⑫护国寺小吃街，有许多的摊贩和小餐馆可做选择；向东行，前方则有⑬庆王府和壮观的中西合璧建筑⑭原辅仁大学。从路口转向北行进入窄窄的柳荫街，留心路西侧的⑮涛贝勒府，今为北京市第十三中学的校舍。jingaiping / deposit / 图虫创意在⑯袁满囤烈士纪念碑处转南，则是著名亲王府的院墙，下绕半圈后进入前海西街，即可抵⑰恭王府前。如果沿著前海西街可以拜访郭沫若纪念馆；而从前海北沿到前海西沿便可抵达热闹的⑱荷花市场，而今开辟为步行街（车辆和单车不得入内）。 - 山水桂林城 - “结合徒步、骑行和公交完成一日游”广西，桂林起点：文昌桥头；终点：文昌桥头距离：18公里需时：1天由Lonely Planet《广西》指南提供从①文昌桥头出发，先去南面不远处看一眼明代的②舍利塔，再沿著桃花江北面的道路去③同来馆米粉吃一顿地道的早餐。沿南环路骑行，右转进西城路，外观④崇善清真寺。向北不远即抵达⑤榕湖边，信义桥北面的榕湖饭店里保存著⑥白崇禧故居，你也可以穿过饭店去湖边走走。过迎宾桥上翊武路，路口是⑦广西省第一图书馆旧址，如今是桂林图书馆榕湖分馆。北面不远处的湖边有⑧蒋翊武先生就义处纪念碑，以纪念这位辛亥革命的领袖。桂林土人 / 图虫创意北行至解放西路右转，右侧的建筑是欧阳予倩创办的⑨广西省立艺术馆。前行约200米至太平路左转，道路右侧有⑩《救亡日报》社旧址。一路向北过⑪宝贤桥，走左侧的螺蛳山路，前行约600米，路过机关第二幼儿园后在道路左侧有一处不起眼的唐代⑫骝马山摩崖造像，每逢初一或十五仍然香火旺盛。从这里一路向西，穿过骝马山北巷、甲山路，至桃花江路。GUILIN-008 © Mark爱生活,CC BY-NC-ND 2.0，http://dwz.date/dcUu桃花江路没有专用的自行车道，需要注意往来的大卡车。从路口向北约1.2公里，过左侧的风雨桥后即是⑬鲁家村，你可以在村里尝一尝历史悠久的豆腐小吃。从鲁家村可以沿著河流西面的小路，徒步或骑行去约2公里外的⑭芦笛岩，沿途是悠闲的田园风光。由图虫提供逛完芦笛岩后，你可以沿著芦笛路一路直行回到市区，右转进中山北路，如果时间充裕，不妨右拐进鹦鹉路上去碰碰运气：大名鼎鼎的⑮鹦鹉山石刻就躲在鹦鹉社区居委会背后的山坡上。回到中山北路上，继续向南穿过⑯木龙湖，在北门桥上欣赏湖畔宋城和高高的木龙塔。再向南约350米，叠彩路口坐落著两层的白色小楼，即是⑰八路军桂林办事处纪念馆。©Jarno Gonzalez Zarraonandia/ShutterstockLess从叠彩路向东至龙珠路，路口的西南角是李宗仁的原配夫人⑱李秀文故居。从这里往南就是风光秀美的滨江路，你可以买票去看看⑲伏波山里的摩崖造像，也可以一路向南，在⑳刀锋书店买杯咖啡歇脚。沿著滨江路一直向南，右侧会路过㉑日月双塔，最终回到出发地文昌桥头。※城市骑行指南※1. 以上骑行路线仅做参考，具体以实际路线以及当地交通规则为准。2. 大多城市都有较完备的公共自行车租赁系统或是共享单车，一般休闲骑行可以使用，不过有的城市只限当地市民可租赁自行车。3.如果要骑行山地，可以找寻当地的单车俱乐部或青旅，可租到专业山地车。如果所到城市没有专门的出租点，可以前往二手车交易市场，这里的自行车一般也会提供出租服务（但需慧眼辨别赃车）。4. 在租车前，必须先检查车辆的刹车、车胎、变速器等部件，确保运转正常。5. 可根据骑行线路长短和路况，选择是否穿骑行服及携带工具装备。安全起见，最好戴上头盔，如果是雨季则需要一件简便的雨衣。骑夜路则请使用照明灯，特别是在乡间。6. 专用骑行道极大地保证了安全，不过骑行时还是要注意来往车辆，尤其是大型的卡车等。骑行下坡时速度会非常快，迂回曲折的路况更增加了危险性，一定要注意速度控制，不可图一时之快忘乎所以。拍照时注意把车停靠在安全位置，不要因美景而疏忽周围情况。当骑行在城市之中风景从眼前略过这等惬意怕是只有穿梭其间才能体验你有什么城市骑行体验或是推荐的骑行线路欢迎在评论区留言分享~>>浙东深藏不露的旅行地，你一定听过但还未前往>>中国今年最热门的旅行地，怎么玩最有趣

文章编号: bc238e377a1445403a701b9166ae728a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (溪流笔谈▏教育部公示首批国家级一流本科认定课程,涉及海洋与测绘等相关学科的一流课程主要有哪些?) 2020-11-05 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247512495&idx=1&sn=895bc0543b0f719a25965a1a1b9871fb

点击上方“溪流之海洋人生”即可订阅哦10月30日，教育部公示了首批国家级一流本科认定课程目录，分线上一流课程、虚拟仿真实验教学一流课程、线下一流课程、线上线下混合式一流课程和社会实践一流课程五个部分。经各省级教育行政部门和高校申报推荐，教育部组织网络评审和会议评审，拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程，其中上一流课程为717门，虚拟仿真实验教学一流课程为327门，线下一流课程为1464门，线上线下混合式一流课程为868门，社会实践一流课程为184门。国家级一流课程，是指教育部实施一流本科课程建设、一流本科课程“双万计划”的万门左右国家级一流课程。2019年10月，中华人民共和国教育部发布《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号），建设适应新时代要求的一流本科课程，全面开展一流本科课程建设，树立课程建设新理念，推进课程改革创新，实施科学课程评价，严格课程管理，立起教授上课、消灭“水课”、取消“清考”等硬规矩，夯实基层教学组织，提高教师教学能力，完善以质量为导向的课程建设激励机制，形成多类型、多样化的教学内容与课程体系。计划经过三年左右时间，建成万门左右国家级一流本科课程和万门左右省级一流本科课程。2020年10月29日，教育部高等教育司发布《关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示》及“首批国家级一流本科课程公示名单”。根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号）、《关于开展2019年国家精品在线开放课程认定工作的通知》（教高司函〔2019〕32号）、《关于开展2019年度国家虚拟仿真实验教学项目认定工作的通知》（教高司函〔2019〕33号）和《关于开展2019年线下、线上线下混合式、社会实践国家级一流本科课程认定工作的通知》（教高厅函〔2019〕44号）的有关要求，经各省级教育行政部门和高校申报推荐，教育部组织网络评审和会议评审，认定3560门课程为首批国家级一流本科课程。考虑到相关课程很多，为节约大家时间，我们从相关课程中选择了涉及海洋、测绘、遥感、地理、地质、油气、制图、水利、环境等学科或相关学科的本科一流课程，方便各位了解，供同行们参考（排名不分先后）。如有遗漏，敬请大家补充。一、线上一流课程（27门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1传感器原理及应用史红梅邱成、王尧、许西宁、黄静北京交通大学2工程图基础及数字化构型杨薇、张京英佟献英、张辉、张彤北京理工大学3环境地学原理赵烨战金艳、孙可北京师范大学4城市生态规划徐琳瑜杨志峰、刘耕源、Mathis Wackernagle北京师范大学5采油工程韩国庆张士诚、马新仿、张红玲、檀朝东中国石油大学（北京）6航海英语听力与会话王海华杨扬、王英力、郝庆龙大连海事大学7传感技术及应用张晓琳唐文彦、王军哈尔滨工业大学8经济地理学曾刚孔翔、滕堂伟华东师范大学9人文地理学孔翔王列辉、司月芳、申悦、吴栋华东师范大学10土木工程测量胡伍生、张宏斌高成发、翁永玲、王磊东南大学11道路勘测设计程建川卞凤兰、于斌、刘洪波、陈飞东南大学12交通规划陈学武、王炜杨敏、刘志远、季彦婕东南大学13工程合同管理李啔明袁竞峰、陆莹、邓小鹏、成虎东南大学14船舶设计原理陈悦谢云平、张瑞瑞、谢仪、陈玲江苏科技大学15地图学龙毅沈婕、朱长青、吴明光、刘晓艳南京师范大学16浪尖上的海洋体育——海岛野外生存傅纪良黄永良、王裕桂、茅勇、魏汝领浙江海洋大学17数字图像处理孙农亮、曹茂永范迪、滕升华、赵猛山东科技大学18空间信息工程技术孟小亮张目、张安兵、袁莹武汉大学19地震勘探原理毛宁波彭晓波、朱伟、陈雪菲、赵岩长江大学20地质学基础袁晏明刘强、王军鹏、杨宝忠、刘德民中国地质大学（武汉）21地球科学概论赵义来白令安、胡荣国、康志强、高宇豪桂林理工大学22工程制图与计算机绘图杜淑幸刘小院、程培涛、张建国、亿珍珍西安电子科技大学23军事地形学易文安邢啔明、张铁良、刘晓才、黄昉国防科技大学24海军军事理论基础张立时扬、陈长宇、肖丁、崔国恒海军工程大学25舰船概论（非自学考试类）闵少松彭飞、牟金磊、王中、王展智海军工程大学26海上安全形势与我国周边安全环境张勇超陈国华、杜博、曹杨、张晓林海军指挥学院27大国航母与舰载机岳奎志郭卫刚、程亮亮、孙超、丁祥海军航空大学说明：本课程主要开课平台分别为学堂在线、爱课程(中国大学MOOC)、智慧树网、优课联盟、军队网络平台等，请大家自行问询查找。二、虚拟仿真实验教学一流课程（15门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1地籍测量与管理三维虚拟仿真实验教学项目严金明夏方舟、丰雷、张占录、张秀智中国人民大学2海底油气管道输送系统流动保障虚拟仿真实验梁永图王艺、史博会、刘啸奔、苏怀中国石油大学（北京）3建筑遗产测绘基本技能虚拟仿真实验吴葱张凤梧、张龙、丁垚、曹鹏天津大学4古代塔式建筑三维数字化保护虚拟仿真实验：以辽中京大明塔为例李鹏田宗会、宋家兴、张宪功、刘丕勇内蒙古民族大学5捷联惯导虚拟仿真实验教学项目沈毅钱玉恒、付振宪、姜宇、李君龙哈尔滨工业大学6循环水养殖系统构建虚拟仿真实验罗国芝谭洪新、刘文畅、张文博、孙大川上海海洋大学7重大突发自然灾害应急决策陈进华黄建洪、沈承诚、宋煜萍、郑红玉苏州大学8多旋翼无人机装配与群体协同虚拟仿真实验雷磊昂海松、王成华、郑祥明、蔡圣所南京航空航天大学9船舶绿色涂装工艺虚拟仿真实验陈立庄郑绍军、高强、袁爱华、陆鸿飞江苏科技大学10朱家尖海滨生物生态分布与采集虚拟仿真实验项目王丹丽龚一富、徐善良、史西志、王亚军宁波大学11海洋深水钻井平台认知及关键作业程序实训孙宝江徐加放、李爱华、李成华、张洋洋中国石油大学（华东）12淡水渔业资源与环境野外调查虚拟仿真实验刘香江霍斌、李大鹏、沈继斌、黎洁华中农业大学13集装箱铁水联运港口作业计划方案设计张庆英周小芬、王猛、朱荣艳、王勇武汉工商学院14海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例黄柏炎杨维东、印尤强、崔淼、唐勇暨南大学15海洋防污涂料生产及性能检测虚拟仿真实验肖琦刘乐平、李媛媛、劳远侠、陈泉志南宁师范大学三、线下一流课程（54门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1环境保护概论崔有为王淑莹、彭永臻、戈拯、李夕耀北京工业大学2传感器技术及应用樊尚春李成、郭占社北京航空航天大学3应用光学黄一帆李林、王珊珊北京理工大学4中国地理苏筠王静爱、叶涛、朱华晟北京师范大学5地理信息系统原理与方法宫辉力王涛、孙永华、Richard Greene、李小娟首都师范大学6综合地质学李亚林王训练、魏玉帅、蔡克大、孟俊中国地质大学（北京）7岩石学（含晶体光学）于炳松赵志丹、杜瑾雪中国地质大学（北京）8沉积岩石学姜在兴王红亮、张元福、张建国、黄文辉中国地质大学（北京）9工程光学蔡怀宇刘琨、谢洪波、吕且妮、汪毅天津大学10遥感原理与应用汪金花李孟倩、郭力娜、贾玉娜、张永彬华北理工大学11船舶结构与设备李伟肖仲明、徐海军、刘晓丰、薛满福大连海事大学12水生生物学赵文刘青、王珊、殷旭旺、王媛大连海洋大学13勘探地震学刘财刘洋、冯晅、李鹏、田有吉林大学14综合自然地理学许嘉巍靳英华、李鸿凯、陶岩东北师范大学15海洋地质学杨守业刘传联、李超同济大学16道路勘测设计韩皓翁金贤、钱红波、王鹏飞、王岑屹上海海事大学17船舶值班与避碰张秋荣施朝健、胡甚平、胡志武、罗捷上海海事大学18鱼类学龚小玲唐文乔、鲍宝龙、杨金权、李晨虹上海海洋大学19自然地理野外实习周立旻郑祥民、王东啔、毕春娟、张超华东师范大学20世界经济地理杜德斌刘承良、黄丽、王俊松华东师范大学21古建筑测绘张蕾、李国华孙政、孙璨、王一丁南京工业大学22海岸动力学陶爱峰河海大学23钢筋混凝土结构（水工方向）汪基伟冷飞河海大学24中国水利史陈菁河海大学25环境概论（英）李轶王龙飞河海大学26GIS气象应用邱新法史岚南京信息工程大学27工程图学陆国栋费少梅、刘振宇、王进、黄长林浙江大学28传感与检测张宏建黄志尧、黄平捷、冀海峰、周洪亮浙江大学29船舶强度与结构设计谢永和张吉萍、李俊来、王伟、王立军浙江海洋大学30传感器技术黄咏梅王月兵、郭天太、郑永军、沈小燕中国计量大学31海洋生态学黄凌风林晓凤、李继秋、柳欣、骆苑蓉厦门大学32物理海洋学兰健苏洁、荣增瑞、史久新、黄晓冬中国海洋大学33海洋学I王秀芹杨庆轩、翟方国、李磊、王辉中国海洋大学34海洋地质学翟世奎李三忠、王永红、胡日军、索艳慧中国海洋大学35机器人专题实验宋大雷姜忠辉、李坤乾、任凭中国海洋大学36港口规划与布置史宏达梁丙臣、潘新颖、曹飞飞、高人杰中国海洋大学37地震勘探原理印兴耀曹丹平、宗兆云、吴国忱、孙成禹中国石油大学（华东）38油气地质与勘探蒋有录刘华、张卫海、谭丽娟、刘景东中国石油大学（华东）39钻井工程管志川史玉才、步玉环、邹德永、程远方中国石油大学（华东）40采油工程陈德春李明忠、齐宁、董长银、吴飞鹏中国石油大学（华东）41水利水电工程施工胡志根严鹏、刘全武汉大学42测绘学概论宁津生、李建成龚健雅、刘经南、李德仁、张祖勋、陈俊勇武汉大学43遥感原理与应用方圣辉龚、倪玲、周军其、彭漪武汉大学44土地信息系统刘耀林胡石元、唐旭、焦利民、何建华武汉大学45工程水文学康玲王金文、陈璐、闫宝伟华中科技大学46勘查地球物理胡祥云张世晖、王海江、张恒磊、张玉芬中国地质大学（武汉）47工程地质学基础唐辉明吴益平、李长冬、陈剑文、张明中国地质大学（武汉）48船舶管理成春祥胡甫才、杨志勇、胡义、甘念重武汉理工大学49地文航海徐言民刘勇、关宏旭、束亚清、刘康武汉理工大学50误差理论与测量平差基础左廷英朱建军、胡俊、周家香、许兵中南大学51工程制图程蓉范雪、娄燕、龚峰、陈成深圳大学52地理空间信息工程概论郭仁忠李清泉、黄正东、乐阳、邬国锋深圳大学53资源环境研究方法学瞿广飞李军燕、李英杰、宋辛、王郎郎昆明理工大学54遥感地学解译韩玲杨耘、惠文华、王爱萍、张旺乐长安大学四、线上线下混合式一流课程（29门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1普通地质实习A张志诚郭艳军、张进江、张元元、崔莹北京大学2基础生态学娄安如牛翠娟、王红芳、廖万金北京师范大学3专业制图冯桂珍王晨、冯杰、张玉凤石家庄铁道大学4工程制图与CAD基础E(1)李建张海燕、徐立丹、刘宏伟、王宏内蒙古科技大学5航运管理钟铭谢新连、范厚明、赵志葳、于述南大连海事大学6船舶操纵刘勇李强、高孝日、卜仁祥、朱金善大连海事大学7钻探设备赵大军赵研、范晓鹏、杨红东、计胜利吉林大学8船舶与海洋工程结构动力学姚熊亮武国勋、杨娜娜、孙龙泉、陈莹玉哈尔滨工程大学9电工技术基础刘雨青曹莉凌、赵波、曹守啔、高玉娜上海海洋大学10计量地理学徐建华华东师范大学11水生生物学姜晓东华东师范大学12地球流体力学房佳蓓杨修群、黄丹青、胡海波、张洋南京大学13土质学与土力学隋旺华杨伟峰、张改玲中国矿业大学14水资源与现代水利陈元芳黄琴河海大学15水工建筑物刘晓青赵兰浩、王润英、张继勋、沈振中河海大学16光电信息技术实验裴世鑫刘博、曹兆楼、李金花、崔芬萍南京信息工程大学17卫星海洋测量学周立王继刚、李微晓江苏海洋大学18遥感基础与图像处理潘邦龙陈广洲、舒莹、杜娟安徽建筑大学19工程制图张宗波曹清园、刘广斗中国石油大学（华东）20油田开发地质学张立强张世奇、李红南、国景星、刘太勋中国石油大学（华东）21水产动物组织胚胎学郭恩棉夏斌、王光花青岛农业大学22工程图学概论（土建类）张修宇王清云、曹琳、何大治、张宗敏华北水利水电大学23环境监测李海华杨小丽、苏彩丽、应一梅、房晓红华北水利水电大学24工程制图阮春红张俐、程敏、朱洲、黄其柏华中科技大学25传感与检测技术刘红丽邓燕妮、杨旭、陈向成、赵希武汉理工大学26环境与资源保护法学李爱年李奇伟、肖爱、李慧玲、王彬辉湖南师范大学27土木工程测量杨晓云梁鑫、周红梅、骆元家、吴长清广西科技大学28现代测量学何彬彬官雨薇、全兴文、行敏锋、周艳电子科技大学29地球科学原理杨兴科夏明哲、夏昭德、陶霓、杨高学长安大学五、社会实践一流课程（6门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1地质学思政社会实践郑常青董永胜、贾晓辉、李伟民、黄玉龙吉林大学2环境问题观察张勇华东师范大学3GIS设计李满春陈振杰、陈刚、储征伟、王芙蓉南京大学4大学生环境保护实践周晓明田云、徐锋、林元山、穀永红湖南农业大学5走向海洋--海洋国土意识及海洋生态保护宣教行动孙泽伟黄博津、毕然、姚少阳汕头大学6智能机器人创新实践陈安李远清、高红霞、邓晓燕、吴忻生华南理工大学1END1■文章依据教育部官网等相关内容综合撰写相关阅读推荐溪流笔谈▏细数与海洋勘测相关的各高校学院及本科专业溪流笔谈▏细数我国的高校国家重点实验室及其国家实验室建设展望知识窗▏盘点我国船舶海工领域的科研院所热点关注▏10省筹建25所大学，这个省独占10所雄踞榜首政务杂谈▏9省份比拼冲击国家实验室，谁将胜出？高校资讯▏101所被《人民日报》点名的大学：低调却颇有实力! 公众号溪流之海洋人生微信号▏xiliu92899 用专业精神创造价值 用人文关怀引发共鸣 您的关注就是我们前行的动力 投稿邮箱▏12163440@qq.com

文章编号: 41973a5329f10cb459766d5e8c94d7a5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【全民反走私】保护野生动物,守护共同家园) 2020-11-04 克拉玛依环保   克拉玛依环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYwNDMyMw==&mid=2247502998&idx=6&sn=248d49ed96c8659bef3bc695bef26e22

保护野生动物

守护共同家园

大自然是人类赖以生存的家园，野生动物是大自然正常循环不可或缺的组成部分，保护野生动物，就是保护共同家园，保护人类自己。

“保护野生动物”主题宣传片

2020年10月是福建省第三十届保护野生动物宣传月，今年的主题为：保护野生动物，养成文明卫生饮食习惯。看，美丽的海上花园城市——厦门已经行动起来了！

01

组织宣传月啔动仪式

02

滚动播放野生动物保护宣传视频

多部门联合制作“保护野生动物”宣传视频，通过动画的形式，更生动的向群众开展宣传教育。在全市5000多个公交车站、地铁移动终端，禹州世茂广场等主要大型户外LED广告屏，厦视新闻等多渠道轮番播放。

左右滑动查看更多图片

03

互动宣传

组织市小学生参观海洋环保展，并举行“回收沙滩垃圾”活动，让小朋友从小树立保护野生动物的意识。

04

让群众走近野生动物

设立第一个民间中华白海豚观测点——“厦门中华白海豚陆基观测点”，让群众进一步走近动物的世界，增强群众保护动物的责任感。

保护动物，我们承诺绝不伤害他们！坚决对走私野生动物说“不”！厦门海关缉私警察们也正在以他们的方式保护野生动物，向大家交出他们的成绩单。

近年来，厦门海关缉私局持续保持对濒危物种走私高压严打，取得突出战果。2018年至今，共立案查办走私濒危物种案件88起，查获走私穿山甲鳞片21.02吨、犀牛角250千克、海马干4305千克及绿鬣蜥、活体鹦鹉等20余种濒危野生动物，沉重打击了跨境走私濒危物种违法犯罪活动，有力遏制了野生动物及其制品跨境非法贸易，有效保护了全球野生动物的生存环境。

活体鹦鹉

绿鬣蜥

“中国反走私”提醒

野生动物也是我们的伙伴，请不要伤害它们！让我们从身边日常做起，一起守护共同的地球家园！

信息来源：中国反走私

END

文章编号: 2e956ffe97ee6705b443380a6abd4697
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (11月8日网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀!火山岛超美ins网红打卡+埭美古民居一日游) 2020-11-04 云霄旅游网   云霄旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg0NzMwMg==&mid=2247484416&idx=2&sn=a46dc3f959fab93eb0e59e967cba9fa2

打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。埭美古民居如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大行程参考07:40云霄绥阳路圆圈邮政银行门口集合前往火山岛景区。09:30游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。10:30前往漳州港—海错馆。11:00海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……12:00享用午餐。13:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（纪念碑穀100元/人；彩虹山50元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:30返回温馨的家。 报价（满30人就可成团） 班期（11月8日） 成人：188元 儿童：128元（1.2米以下儿童不含景区门票，含餐+车费） 服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、午餐：30元餐标（十人一桌，不足十人菜量酌减）4、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、娱乐项目：射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”2、不含纪念碑穀门票，不含彩虹山门票；3、景区电瓶车费用自理；4、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: d4de016b4340f3f28143c0c8291feb8c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这些「受害者」,还没有等到一句道歉) 2020-11-03 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662871517&idx=1&sn=8b6e6f95e91c5f9395c436f4f7f68c63

10月27日我们上线了「把呼吸还给海洋 · 第三季」，我们希望给大家分享一些海洋动物的声音，让大家听到它们的呼救，关注它们正在经历的创伤。

往期活动照片

2018年青岛农业大学蓝丝带组织的新生军训“把呼吸还给海洋”憋气行动

第三季上线以来，我们听到了很多支持的声音，也有人觉得是在“瞎折腾”，顾虑太多。

或许没有亲眼见证，我们不会相信茫茫大海中，一场关乎所有生命安全的危机正以我们想象不到的方式爆发、蔓延，我们更不会为此著急。

为此，我们采访了3位跟大海关系最亲密，最了解它的人，希望从他们的“第一视角”，和大家一起看看海面上/海水下正在发生的那些事：

关于环球航海的海上生活体验，关于潜水摄影过程中的遭遇……我们得到了很多出乎意料的答案。

把呼吸还给海洋，他们在发声

▼

· · ·

315天，行驶4.5万海里，穿越一场风暴又遇上另一场风暴，从一个港口到另一个港口，他们说我是最懂大海的人，但我知道，真正读懂大海不是在征服之中。

海上确实很多你想象不到的惊涛骇浪，就是一个巨浪过来，整个人是被压住的。但其实也有少年派的那种美景，海豚、鲸鱼这些特别的美。

在很多人眼里，我是国内第一位完成这场的环球航行挑战的女性，其实回到生活中，我只是想和大海平和共处的那个人。

©宋坤爱航海

环球航行中，哪些地方的海洋污染比较严重？

我们航行世界各地，凡是没有人类的地方都是最美最好的地方。坦白讲，整个亚洲对于海洋的污染是非常严重的。

我们出海的时候通常是一条崭新的船和白帆，完成大半进入亚洲的海域后，大概不到一个月，我们的白帆就已经变成灰的了。

接著在近岸的区域，你会看到很多的垃圾、塑料、树枝七七八八的东西，尤其是在人类活动密集的地方，看到这些塑料瓶什么的，你就知道要到岸了。

©宋坤爱航海

海上的动物怕你们的船只吗？

它们非常亲近人类。在它们的认知中是不知道人类会伤害他们的，跟大家常见的那种圈养或者宠物的动物不一样，它们非常有灵性，甚至说有尊严。

就是一只鸟落在我手臂上，然后我定著看了几秒钟，它一点都不觉得害怕你，反而觉得这是它的家，它是主人，现在它出来欢迎你，就那样的坦然。

这会非常震撼你对生命的认知，我们在陆地上基本上不会遇到的这样的一个情况。尤其在国内，你看一只麻雀都会那么警醒，很多野猫野狗都会离你远远的。

©宋坤爱航海

如果可以选择，你会在海上漂泊还是定居陆地？

海上漂泊对于我来说只是一种生活和工作的状态。你得看这些漂泊这个定义，你有没有想过，漂泊这个定义是源自于我们黄土文明的一个根基，就是我一定要固守在我的我生长的地方，我要回去，那个地是我的。

我们认为，陆地承载了所有的生活，也是因为如此很多人对海洋了解甚少，觉得我们的行为对它影响也小，弄点垃圾进去似乎也没怎样，我们又不活在那儿。

实际上从一个水手的角度去看，这个星球有71%的面积都是海洋，陆地只是泡在广袤大洋中的一个个小岛，所有的人都是岛民，你能明白这种想象就不会觉得海洋离我们远了，我们对海洋生命的影响，最终都是影响我们整个人类生存的。

©宋坤爱航海

您认为让大家了解海洋，走近海洋的最好方式是什么？

坦白讲，在我看来教育的影响非常有限的，体验才是深入且长远的这东西。

当你去海边游泳的时候，飘来一个塑料瓶，当你去登山、去森林里徒步摄影的时候看见满山的垃圾，这会不会影响你的心情？你要有那种心疼，才会有想要保护的欲望。所以不要去教育，就带大家去户外玩，去感受自然。

海洋保护这个东西是自然而然的，他们有爱了，事情就解决了。我也不会专门去做环保这件事，而是我会在我做的每一件事里传达环保的理念。

· · ·

当我意识到白海豚它的行为和文化跟我们那么相似的时候，这是让我挺惊讶的。它有很邪恶的一面，也有非常善良美好的一面。

比如之前野外调查时，发现它们存在一种弑婴行为，它们会在发情期间杀死同类在哺乳期内的的小孩，把雌性从哺育压力中解放出来，让对方接纳自己的求偶行为；当然也有非常感动的画面，我们看过一些幼崽死掉后，身体都开始腐烂了，甚至只剩一层皮了，它妈妈还一直坚持背著他。

当你从动物演化的角度去看这些问题的时候，你会发现我们外形不一样，生活环境不一样，但做事情的动机和思维方式是一模一样的。这有点像是高等哺乳类动物之间相互的共鸣，我认为这些生命都是值得去学习和尊重的。

©MARINEBIO

听说在野外观察时看见白海豚

你可以认出来它们分别是谁，怎么做到的？

之前我有做过超过3000头白海豚的个体档案，就是我们根据每个白海豚个体的背鳍形状和身体上的斑点做一个档案，相当于我们根据人脸去认人。

一般我们去野外拍摄拍到它们背部的照片后，和档案数据库去比较，就知道我们今天见到的是谁，同时我们也会记录像这次我看到张三跟李四在一起，一个月后又发现张三跟王五在一起，数据累积起来之后，我们可以去判断它的社会结构。

我们获得很多这种基础参数之后，我们就可以模拟白海豚在未来的发展趋势怎么样，预估我们要做的一些工程和措施对它们有什么影响，帮助管理机构去规划河口海岸的使用计划。

目前白海豚的数量是否在下降，

它们面临的生存威胁有哪些？

从我经手的地区数据来看，目前厦门、珠江口、三亚湾这三个种群无一例外都在衰退，厦门那边会稍微缓和一些，珠江口和三亚湾的衰退速度这几年都在增加。

生存压力的话每个地区的种群其实不太一样，但笼统去看的话，大致有两个，一个是栖息地的流失，沿海的填海工程会造成栖息地不可逆的流失，海岸改造会使整个河口生态系统发生整体变化。

另外一个就是我们国家近海渔业资源的衰退，我们的近海渔业枯竭非常厉害，甚至渔民都必须冒险去到很远的公海去捕鱼，你可以想象它们没东西吃，显然也很难去维持一个良好的种群延续能力。

©MARINEBIO

白海豚对很多人而言还是有距离感的，

我们能为它们做什么？

作为一般的公众，认为它有距离感我能理解。但作为一个社会人和自然人的话，其实我不太认同。

第一个是它的生活环境其实跟我们生活环境非常近，有时候运气好的话你在岸上也可以看到白海豚。

第二点是我们的生活在同一个环境，它的生活环境的优劣也就是我们生活环境的质量。如果它生活环境里面很多海洋垃圾污染，我们也脱不了干系的，比如说我们常会看到一些指标，提到河口的贝类鱼类重金属超标，他们在吃我们也在吃。

我们只是没有意识到这种关联性而已。所以这也是我为什么说这并不只是科学家的事，它是需要反映到公众、社会各个方面才能解决一个社会问题。

关于我们可以做什么这个问题，我曾经参加过一个会议，会上问：我们对白海豚保护的最大的愿景是什么？

在现场的可以说都是在关注这个问题的人，但都回答不上来，我们也缺乏一个非常长远的愿景和规划。大家最后提了一个想法：希望未来这个在物种在它的原生栖息地里，我们人类社会能够和它和平共存，有我们的生存空间，也有他的生存空间。

关于白海豚大家可以了解的其实也很多，包括它的习性，它的种群现状，它离我们并不远，它们的社会、文化也和我们非常相似，这些都是值得我们去关注的。

· · ·

在许多人的心目中，水下摄影师是一份很浪漫的工作，可以把自己投身于蓝色的大海，主动地撞见意外、看见大地上见不到的动物们。

但在大海里遇见的不仅仅是一份浪漫，意外中也伴随著危险。

对我来说，能够在海里遨游就是一件足够自由的事。在大自然里去拍摄这些动物的时候，是很开心的。这个时候的自己会忘掉尘世间的世俗、烦恼，只有这些小动物陪著我。比起浪漫，我会更珍惜这份快乐。

©

潜水摄影师Erscey

作为“职业水下摄影师”，你觉得最艰难的是什么？

能够在海里拍摄小动物们，让这些照片让人们看到，引起他们的共鸣，是一件有意义的事。

但在中国，将拍摄环保主题类的东西去做盈利几乎是不可能的。因为几乎没有机构提供资金让我们去拍摄，这样的工作大部分是我们自发的。

除了生活收入不稳定，还有便是海上遇到的一些未知的危险。每次出海，都不是一帆风顺的。水下的危险和大家所理解的并不太一样。

有时候，我们可能会卷进大的漩涡和暗流，和潜伴走失、被沉船或洞穴困住、硬物撞击、尖刺物刺入身体、碰到大型食肉动物和有毒物等等都有可能，又或者是被水草或渔网缠脚、水面快速经过的机动船螺旋桨、装备损坏或错误使用，甚至是自己身体、心理方面的原因，潜入水中的各种危险完全难以预测。

©

潜水摄影师Erscey

在出海的时候，会遇到一些危险的动物吗？

确实会可能遇到。但目前国内遇到危险生物的几率很低，因为捕捞过度和生态的破坏几乎遇不到大型海洋动物，小的、有毒的稀有品种也很少见，最常见的危险就是水母了。

另外，除去自然因素最大的危险就是渔网，如果遇到非法电鱼、炸鱼这些就更致命了。

我记得之前在海南从海口到三亚的一些区域里面，从远到近密密麻麻的都是渔网。有次我们在进行帆船的活动，一天内，我们挂了十几次的渔网。而且我们已经看著这些渔网的标绕路走了，但挂到我们船的是没有标识的、被遗弃的，防不胜防。

你想我们人也无法逃开这些渔网，那水里的生物又怎么逃得过呢？

©

潜水摄影师Erscey

拍摄的过程中，会采取什么样的措施

减少对水下环境的污染和海洋生物的干扰？

虽然在海上紫外线很强烈，但我下水时从来不擦护肤品和化妆品，包括防晒霜。在今年的9月份起，整个北部湾和海南这边的海域的珊瑚都在极度的白化中。

旅游的人都去到那里，他们的化妆品，特别是防晒霜里含有一些成分是对珊瑚非常有害的物质，虽然有一些品牌出了一些有保护珊瑚功能的防晒霜，但是说实话，作用不是非常大，这是让我感到无奈和后怕的。

除此之外，如果在浅滩有珊瑚礁的区域潜水时，我也会尽量使用短一点的脚蹼，轻踢水，避免踢到水中的珊瑚，另外再带上一个网兜，将水中看到的一些垃圾捡起来。很微小的保护，但也希望自己尽可能去做。

©

潜水摄影师Erscey

您理想中的水下世界是什么样子的？

其实我一直想通过摄影一个人与自然融为一体的水下世界。照片里的鱼更多一些，人少一点；或者是动物看见人不会再跑，我们和动物能玩在一块儿，一起交流。

而现状是，在国内想要拍到更多的海洋生物，90%的摄影师都只能选择在海洋馆里拍摄，但是没有了自由的鱼，又怎么拍出自由呢？

我最难忘的一个地方是加拉帕戈斯，就是达尔文写《物种起源》的地方。他们对环境保护的要求很严苛，就连入境船只船底带有的贝类和一些附著生物这些都属于外来物种是不允许的。

但在那里人和动物之间那种最原始、亲密的关系太动人了。记得当时我拍摄那里的动物，即便和它们四目相对，它们都敢自由地飞向我，就连那里的海狮和人都有公共的座椅……我想这是我渴望的，人与动物和谐相处的世界。

最后想和大家分享我的一组环保主题的作品——《死亡即重生》，希望大家提起对海洋环境的关注，不要让那里变成生命的炼狱——失去色彩的美人鱼最终只能活在渔网和废墟垃圾里和只剩白骨的鱼儿相伴。

向左滑动查看更多

▼

©

潜水摄影师Erscey

写在最后

地球有一个很美丽的别称——蓝色星球。

从宇宙中观望地球，我们看到的是一抹通透的宝石蓝，这颗星球的生命，都起源于那70%的蓝色血液中。

在漫长的生命进化史中，许多物种依然留在大海中，享受著浩瀚的自由；也有像我们一样，走向陆地，开啔全新篇章的生命。

我们或许走得很快，数百万年间，无数大厦楼宇在陆地上升起，星星点点的灯火点亮版图上纵横交错的路途。

面向大海，我们似乎多了一分恐惧神秘，少了一点亲近。其实回头看，我们就会发现：我们都是这个星球上的岛民。

倘若海洋成为一潭死水，我们也终将成为孤岛上漂泊的“难民”；我们都有责任守护这个庞大的生命系统，拯救它的生命，就是挽回我们的未来。

把呼吸还给海洋·声海救援行动

火热进行中

小头鼠海豚、蓝鲸、绿海龟...如今越多的海洋动物都发出了求救信号，为了让它们来自远方深海的声音被更多人听到

蓝丝带与刺猬共同发起了一场关于拯救濒危海洋生物的“声海救援”行动

我们希望召集身边

那1%温暖又坚定的青年力量

守护这颗蓝色星球上的美丽生命

点击下方图片

领养海洋动物的声音，立即行动！

▼

💙

we will share this story

Because from knowing comes caring

And from caring comes change

过去，我们总以为大海取之不竭、包容一切。回过头来才发现，我们在不知不觉中正将无数生命推向危险边缘，也在自己身上种下了灾祸的种子。

我们与大家分享这个故事

是因为，了解伴随著关心

而关心，可以孕育出改变

或许这次的发声和行动影响依然有限。但刺猬相信，每多一个人听到这些故事，每做一件事前都能记起它们的声音，就是在挽回它们的未来，还有，我们的未来。

我们能让这个世界发生改变

就有能力让它重新改变

文章编号: 69d402b105c7969c43c8e18050397611
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (打开这份澳门“旅游重啔”指南,顺便再来这个海滨城市High一把!) 2020-11-03 漳州建发国旅   漳州建发国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651328882&idx=1&sn=5f657dfdad8bfbaa1559ea138dfbc288

被誉为东方“蒙特卡罗”的澳门是一座城市游乐场无数的人慕名来到这里进行各种玩乐探索而珠海这座海滨城市非常适合度假干净便捷，舒缓闲适是去澳门逛吃之前的绝佳缓冲！一次旅行，玩转澳门+珠海！澳门玩什么澳门不只有赌场更有超级多历史景点富有西方特色的建筑等著你发掘！大三巴牌坊澳门地标性建筑大三巴牌坊前身是圣保禄大教堂2005年成功申报为联合国世界文化遗产是旅客游澳门的必去景点之一牌坊后方是天主教艺术博物馆与墓室不少澳门教会的珍贵文物都会在此展出牌坊前则是著名的手信街和美食街各种澳葡小吃也可以在这里找到唷！澳门旅游塔高338米的澳门旅游塔是澳门著名的地标内部还有全球最高的「空中漫步」等更是让不少游客慕名而来龙环葡韵在澳门最具代表性的葡萄牙殖民时期建筑群同时也是澳门八景之一有著清新颜色外表的葡萄牙建筑物是殖民时期的官邸渔人码头澳门渔人码头为澳门首个主题公园园区内设有酒店、游乐场、购物场所设计风格是仿欧美式的渔人码头别有异国风情，一踏入彷佛置身欧洲是绝佳的拍照地点玫瑰圣母堂玫瑰圣母堂已有400多年历史于2005年已列入世界文化遗产是混合了欧澳风格的巴洛克式建筑这里是许多澳门人的信仰中心浪漫的开端：恋爱巷每个城市都有一条专属情侣的小巷，澳门的这条小巷就是位于大三巴牌坊右手边的一条隐秘小巷——恋爱巷。小巷两旁的建筑充满著欧式风情，游人很少，走在这里宛如置身欧洲街头！路凼金光大道类似于拉斯韦加斯的拉斯韦加斯大道是各大酒店、赌场的集中地威尼斯人综合度假村、四季酒店、金沙城、新濠天地等大型豪华度假村酒店都在这里可谓集购物、美食、休闲、住宿于一身威尼斯人威尼斯人已然不止是一个酒店，而是澳门一个著名的景点了。这家酒店以意大利水都威尼斯为主题，内部布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情，就算不住酒店，来澳门也一定会打卡一遍！澳门怎么逛麻雀虽小，五脏俱全澳门虽然不大但想要一天逛完是不可能的对于购物狂的你，还不来澳门?01一号广场澳门的旗舰商城一号是澳门购物之旅的必经之地。在一号广场的许多商户都是澳门旗舰店，或者全澳最大专门店，又或者是全澳首家商铺，因此吸引了许多喜欢新鲜的购物者前往。02卓悦化妆品去了澳门旅游回来的朋友都会说，澳门的化妆品价格比香港的便宜，特别是澳门的莎莎化妆品店、卓悦化妆品店都是女性澳门之旅的必去之地，这里成为去澳门游客必去的化妆品购物天堂。03DFS环球免税店到澳门旅游购物怎么能错过DFS环球免税店，这里聚集了众多海内外世界名牌且价钱实惠，是购物达人的血拼必到之地。04手信街钜记手信是澳门著名的手信店，光澳门就开了十余家。每一个来澳门旅游的人，只要进一家手信店，就能够买齐澳门特色食品带回去了。05新濠大道新濠大道位于新濠天地，是一个大型的室内购物中心，集美食、购物和娱乐于一身。新濠大道是澳门的时尚集中地，顾客可以率先领略到世界各大名牌的最新动向，享受到无以伦比的崭新购物体验。澳门吃什么澳门虽小，却美食遍地无论是老街古巷之中还是大大小小的酒店之内随处可见来自世界各地的美食葡式蛋挞若要选出澳门最知名的美食葡式蛋挞必须夺得头筹酥皮松脆、香滑柔软、甜而不腻、入口即化的“安德鲁葡挞”早已风靡澳门绝对让你吃个不停猪扒包澳门另一驰名美味猪扒包有著肉质鲜嫩的猪扒和松软的面包每吃一口，澳门美食的风情一并在你的味蕾上翻腾肉质鲜美，味浓不腻咖喱牛杂当你走在街上听见“咔嚓咔嚓”的声音闻到空气中弥漫的阵阵咖喱香一定是来到了牛杂摊档的附近牛杂经耐心烹煮后变得酥软而不烂再浇上店家特制的咖喱酱汁，回味无穷杏仁饼澳门最有名的伴手礼之一饼身松脆，饼心香甜肥而不腻，入口融化杏仁饼外形非常精致上面的花纹繁简适度吃进嘴里，饼香四溢不比丝滑的巧克力逊色瓦煲咖啡澳门最具代表性的瓦煲咖啡是融合了时间和心意的美味让咖啡的香气在瓦煲中慢慢的释放整家店都萦绕著香浓的香味走过路过，你一定会被它吸引珠海玩什么珠海是名副其实的“面朝大海，春暖花开”临近海边，这里有外伶仃岛的原始、情侣路的浪漫、横琴的动态，各种海滨风情让人流连忘返；同时这里也靠近澳门，不乏文艺小资的西洋风情。但是除却繁华，这里还有很多小资文艺去处。譬如充满闲暇时光的北山村、文艺气息十足的白沙河时光街区，还有淳朴风情的淇澳岛……参观港珠澳大桥公路口岸港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸上面特别设计了一段【桥文化长廊】和观景台全面展视了由古至今桥梁的变更近距离感受世界级工程世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】游览碧海银滩【香炉湾沙滩】香炉湾是一个半月形的海湾因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名香炉湾碧海银滩，翠林如带海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画游览珠海的徽标——【渔女像】漫步浪漫珠海的【情侣路】珠海新地标【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院由一大一小两组“贝壳”组成构成了歌剧院的整体形象因此又称为“日月贝”玩转长隆海洋王国珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见！海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前。010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。珠澳旅游精彩由你来创造快来解锁两城的更多玩法吧~~ END ~建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美 倡导精致生活方式更多精彩 敬请期待！图片来源：摄图网、Veer、酒店官方公众号、澳门特区旅游局。以上图片来源：摄图网、veer。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团所有。

文章编号: a047fb7aab57433afdb9c4645c8047ca
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中科院计算所厦门研究院汇聚大咖,为人才赋能,促转型升级!) 2020-11-02 厦门软件产业投资发展有限公司   厦门软件产业投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg1MTk4MQ==&mid=2653081520&idx=1&sn=233add542e05242fc72ab453e16f5150

中国科学院计算技术研究所厦门数据智能研究院中国科学院计算技术研究所厦门数据智能研究院（以下简称“研究院”）是在市委市政府的指导下，由市科技局、火炬高新区管委会、集美区政府和中科院计算所四方共同组建成立的事业单位，研究院成立于2019年7月，落户于厦门软件园三期。研究院以数据智能研究为切入点，逐步完善云计算、芯片、互联网、人工智能等研究方向，开展关键性应用技术研发，基于计算所本部60多年科研及产业化成果，立足地方经济发展，争取成为厦门乃至东南信息领域产业人才和技术的源头。▲中科院计算所厦门研究院办公场景中科院计算所落地厦门之后好比为厦门信息技术的发展播下了一颗“金种子”帮助厦门在信息技术领域始终保持前沿竞争力当前厦门正大力布局新一代国产软硬件系统产业计算所在此方面具有深厚积淀在这一领域进行合作必将取得丰硕成果厦门研究院发展方向未来，厦门研究院将通过聚集和培养一批大数据、人工智能等新兴方向科学家，开放融合、协同创新，承担国家战略科研，打造一个新型数据智能人才平台。同时，还将结合东南产业生态，充分利用计算所自主可控基础，打造一个自主可控的生态平台，通过孵化、吸引、服务等方式，打造数据智能企业服务体系和发展引擎。厦门研究院合作项目厦门研究院提供工业智能、智慧医疗、金融科技、智能海洋及教育培训等领域的技术服务支持，先后与厦门软投、厦门航空、厦门海翼集团、厦门市第一医院、厦门市疾控中心、厦门市应急管理局及自然资源部第三海洋研究所等优秀的企事业单位开展技术服务合作。已合作项目： 1）工业智能应用 ☑ 集约式技术研发中心。解决工业型企业技术人才储备不足的问题，节省企业长期储备高端技术人才所需费用，针对工业型企业应用场景的客制化优化，进入产品设计研发生态圈，通过对进口高端产品的参数解析，为企业提供最优设计参数。☑ 工业产品缺陷检测。☑ 笔记本内结构检测（平均缺陷检出率 >99%）；工业零件产品缺陷检测（缺陷检出率99.5%）；水泥试块特征识别与鉴定（识别率100%）。 2）智慧医疗应用 ☑ 厦门新冠肺炎风险态势分析。疾病态势管理“一张图”，显示当前病例的基础信息各区域的疾病分布情况。轨迹追踪、进行溯源，多轨迹叠加进行风险评估和预防。风险热力图，用于区域防控。☑ 热成像辅助疾病诊断。腰椎间盘突出（>94%）；乳腺癌筛查；甲状腺疾病。☑ 乳腺癌钼靶影像辅助分析。良恶性判断AUC: 83.37%，ACC: 79.62%；重点病灶检测ACC: 69%。 3）金融科技应用 ☑ 运营商大数据离网用户识别。运用大数据分析技术开发了离网用户识别系统，预测和识别即将离网的客户。☑ 信息安全大数据分析。利用关联分析算法，针对海量的网络设备日志数据进行挖掘。☑ 保险大数据挖掘。针对北京车险数据，预测保险公司未来几天的赔付金额，以达到更有效的储备金管理。☑ 智能电网云数据分析。全面支持电网业务数据的深入分析，为大数据在电网中的应用提供有效支撑，包括用电高峰监控、异常检测、实时预警等。 4）智慧海洋应用 ☑ 海洋环保大数据挖掘。积累蓝藻形成、爆发和处理的相关数据，建立蓝藻知识库，在应急过程中给出辅助决策，检测太湖蓝藻爆发情况，全面支持蓝藻监测和湖泊富营养化综合分析，对蓝藻爆发进行预警。☑ 白海豚自动识别。基于深度神经网络的reID技术，采用局部信息对齐技术进一步提高精度，Top1识别率达到83%，Top3达90%以上。 5）教育培训 积极支持兴业银行、国家电网、建设银行福建省分行、北京科技大学、厦门火炬高新区管委会等企事业单位开展培训业务。☑ 兴业银行大数据与计算智能培训：培训内容与实际业务相结合，解决一线业务难题。☑ 国家电网：推动电网体系内新型人才的挖掘与培养，实现上百员工同时利用在线编程环境完成在线考评的需求。☑ 支持厦门火炬高新区管委会“火炬青年技能提升计划”专题培训活动顺利开展，活动报名人数近千名。☑ 帮助厦门火炬高新园区青年适应当前大数据及人工智能发展趋势，助力园区青年技能提升和职业发展。赶紧关注软投公司公众号接下来我们将联合中科院计算所厦门研究院重磅推出——

文章编号: 37803920badeeb3fd8e01fbd3c53a827
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (执法协作丨福建厦门海警为地方政府重点工程用海项目提供执法保障) 2020-11-02 中国海警   中国海警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247530170&idx=2&sn=611047022078fd890bca9a5de9dd82ba

近日，福建厦门海警局派出海洋（海岸）工程建设专项检查组对厦门第二西通道（海沧隧道）工程用海项目开展全面督导检查，切实推动“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动走深走实。

▲专项检查组现场踏勘施工建设项目

厦门第二西通道是福建省最长的海底隧道项目，又是“美丽厦门战略”规划中“两环八射”快速路网系统、海西城市联络线的重要组成部分，为第二条连接海沧区与本岛湖里的跨海通道，该项工程建设对于构建市域范围内“半小时交通网”具有重要意义，建成后将极大缓解海沧大桥作为“第一西通道”的交通压力。

专项检查组一行先后现场踏勘了海沧标段及湖里标段的工程项目，仔细排查了隧道排水沟及沉淀池等海洋生态环境保护设施。随后，在湖里标段项目部听取了施工单位详细的建设情况。此外，检查组还对矿渣去向管理、污水废水处置排放、白海豚保护措施、海底路由控制等问题进行督导检查。经核查，厦门市第二西通道工程项目用海手续完备齐全，海洋环保措施落实到位，污水废水处置和排放得当，未发现违法违规用海行为。最后，专项检查组向项目负责人提出三点要求：一是要严格按照海域使用权证书批准的用海范围施工，精确控制路由，不得超面积用海，且不得改变海域用途。二是要严格落实海洋环境保护措施，保护海洋生态环境。三是持续开展海洋环境影响跟踪监测，做好风险控制及应急预案，定期将跟踪监测情况及时报送厦门海警局。

▲执法人员现场听取施工单位建设情况介绍

此次专项检查目的在于规范海域使用秩序，为用海工程单位提供执法保障，及时纠正项目建设施工过程中可能存在的违法违规行为，保障辖区海洋工程建设顺利实施，为鹭海蓝色经济发展保驾护航。

▲厦门海警局强化辖区海域管控

下步，厦门海警局将强化与相关部门协同配合，建立常态长效机制，加大对用海建设项目踏勘力度，及时发现、制止、纠正、查处非法占用海域、污染和破坏海洋生态环境等违法行动，定期组织专项检查组对辖区海洋（海岸）建设工程进行拉网式清查，著力推动鹭海蓝色生态环境保护再上新台阶。（厦门海警局姜青芳潘应榕）

长按二维码关注

中国海警局政治工作部监制

值班编辑：苏金华 商晨曦

投稿邮箱：ccgnews@163.com

文章编号: 3e7299ec2fe74ae86d9e5145883b6e0a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【漳州2日游】纯玩￥498 ▏天空之境白塘湾、“西虹市首富取景地西班牙小镇、海错馆海洋世界、水上皇宫埭美古村落、普照寺汽车2日游) 2020-11-02 美周边   美周边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgzOTMyNw==&mid=2247490015&idx=3&sn=2716d4ef9b3042163c229c5e4f948507

忙碌的生活中是否在某一刻很想停下来到碧蓝的海边走一走让内心的波涛汹涌跟随潮涨潮落当波澜壮阔的海景展现在眼前任何生活中的琐碎和烦恼都风轻云淡享受悠然自得的海岛时光2460万年前火山遗迹雕琢出罕见的地质奇观成千上万的六棱石述说著千百万年前惊心动魄的故事蜿蜒的海岸线上，海浪拍打著山石适合拍摄奇异又趣味十足的炫酷大片美如画的风景大片欧式花墙、巴士、空中之境等10余处网红打卡点随手一拍，妥妥唯美风景大片惊艳岁月的唯美时光去到陌生的地方，看陌生的风景遇见陌生的人，听不同的方言口音吃不同的美食，去收集那些细微却“最特别”的感动来白塘湾看看吧发现旅途中的小确幸火山地质公园充满地质奇观的火山公园零距离感受到大自然的鬼斧神工2460万年前的火山口象征著岁月长留和永恒在这个见证了许多爱情的古迹你的心里此时一定放著那个最重要的人吧2020的你们也要越来越好海滨浴场涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩 静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥。接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水。网红拍照点无边际海水泳池极速卡丁车飘移的刺激上演速度与激情瞬间让你满血复活户外娱乐项目海错馆漳州港的海错馆不是传统的海洋馆也不是简单的海洋馆而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆海洋科普馆按照海拔高度同时结合海错图展馆分为大小共11个展区浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵风暴之眼、水母简史、海错集市海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区重点推荐风暴之眼展区360度环绕游客的鱼龙卷让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉游客入馆后潮间带到深海由浅入深探索海洋的发现之旅真正体验海洋的震撼除了正常的展示生物外馆内配备了特色钻缸可以近距离观察小丑鱼和海葵的可爱互动同时也有奇妙的海底洞穴可以体验鳐鱼有趣的形态另外还有为小朋友设计的海洋发现任务完成任务后有神秘奖励哦！其他好玩的游戏和任务目前就不剧透了哈西班牙小镇给您一片安详静谧的空间埭美古民居【埭美古村落】被誉为“闽南第一村”。是龙海规模最大，保护最完整的明末清初古民居建筑群，是陈氏居民聚居地。埭尾村历史悠久，四面环水，古榕映影，若是天空晴好在此渡舟环绕，看古厝房屋交相辉映，错落有致，那是别有一番风情。普照禅寺中西合璧身在当中，不见香火缭绕，却是朝拜的圣地，简直是一座异国风情的现代化休闲山庄；酒店介绍【酒店大堂】酒店一层的大堂接待区，挑高的空间宽敞明亮。环境优雅，置身于内，舒适感油然而生。酒店的环境和服务让宾客体验到宾至如归的感觉。【餐厅】分布在二至四层，可以提供中餐、自助餐、商务套餐和茶点，另有装修豪华的中餐包厢，可同时满足不同消费人群的用餐需求。【客房】位于酒店六至十三层，共有客房124间套。房间空间宽敞，布局合理，环境优雅、舒适价格：498元/人40人起天天发团（1.2以下儿童 元/人，不占床不含门票）出行三大安全保障1、参团游客需持绿色健康码方可上车；2、上下车及游玩途中，随时测量体温并登记；3、车子全面消毒，司机导游持健康码上岗；行程安排Day1:集合-白塘湾景区-入住 餐：午、晚 住：嘉荣酒店07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆等地集合前往漳州港；（其他上车点另议，出发时间以出游通知书为准）抵达后享用午餐。12:30前往【漳州白塘湾】景区，参观【牛头山火山公园】，景区内观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，潮涨水淹，潮退口现。被誉为“ 海底兵马俑”、“世界罕见的古火山口博物馆”等，是国内罕见和世界保存完好的海底古火山口之一。尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪..16:00可自行前往【山海瑶池温泉】（费用自理），请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！18:00享用晚餐；后前往办理入住-当地五星酒店漳州嘉荣酒店。Day2:普照禅寺-西班牙小镇-海错馆-埭美古村落 餐：早、午07:30 酒店享用早餐；08:00游览【普照禅寺】坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望。普照禅寺与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。（游览时间约1小时）后前往【卡达凯斯美仑山庄】漳州港的卡达凯斯就是复制美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。适时享用午餐。13:30游览【埭美古村落】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。适时乘车返回温馨的家。【服务标准】：1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、门票：含行程中所列景点大门票，标明自理的门票除外；3、用餐：1早3正；4、住宿：龙海嘉荣酒店标准双人间，房差220元/人；5、导游：全程全陪导游服务；6、1.2米以下儿童不占床不含早不含门票。【费用不含】1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险；【温馨提示】1、根据当地气候准备应时衣物用品：不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。3、出团时带好证件，如身份证等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: 7fcfc6eb77bde1ec0b85965f0ae547c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (11月4日特惠9.9元【海上看金门】| 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+车游环岛路一日游) 2020-11-02 好玩乐游   好玩乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc4OTE4Mw==&mid=2247493164&idx=2&sn=eb2f7f7d95a95755e2b536d1cf76bf57

11月4日特惠9.9元【海上看金门】| 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+车游环岛路一日游

11月4日（仅此一期）

特价9.9元/人

收客年龄30-75周岁（1992-1950）人群

集合时间 ：6：15分集合6：30

集合地点：万象城中央第五街

报名方式：15005066707

注：名额仅限50人

服务标准

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐： 自理午餐或导游推餐30元/人

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5,保险：包含旅游意外险，保额10万元，报名时必须提供身份证!

购物：铁皮石斛，羊初乳，陶瓷锅或者幸福来灵芝4远2，餐费自理，导游推荐30元/人

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

/// 行程安排 ///

早上6：15分在万象城中央第五街集合，6：30准时出发前往厦门，到达后乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概90分钟左右），沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→码头

后享用中餐后前往参观赞助商店。车游环岛路，前住同安参观观赞助企业，适时返回您温馨的家!

环岛路

环岛路,又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等。

参团游客必须申领“八闽健康码”和“厦门健康码”，为绿码的方可参团游览，让大家放心、安心。委派持绿码的健康导游、司机带团。

参团游客信息登录“全国旅游服务监管平台”，如实填报电子行程单。

参团游客及导游都要佩戴口罩。

对游客每日进行体温检测，（若超过37.3度不许参团）。

导游等陪同人员均进行体温检测。

对车把手等常接触区域加强消毒!

今天因为你的分享，让我元气满满！

END-

扫码关注“好玩乐游”

好玩乐游带你吃喝玩乐~

文章编号: c15034f0280d679f2fa463377728f7d4
-----------------------------------------------------------------------------
