文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-04-03 朝阳市东   朝阳市东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODAxOTY0NQ==&mid=2662121999&idx=4&sn=35587721e62cf07b623e66a49fab7cbc

迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20年来已经在全国成功举办了38届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：38届（截止到2021年2月）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克* 2020年迷笛音乐节全年主题：迷笛音乐节20年第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。此外迷笛还曾主办了“迷笛音乐季”“迷笛周末”“迷笛派”等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。…… I hope someday you will join us !源自 迷笛 编辑 安晓东

文章编号: e99c48edeb3765ae7d11a74de31f357
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (980元——海丝风情|北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园海丝风情双飞4日) 2021-04-03 漳平三乡假期   漳平三乡假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzMzOTQwMg==&mid=2247492571&idx=4&sn=e2309ef486b9dfc4a42e00624efd7980

NEW ARRIVAL 新品上市

热烈庆祝厦门航空厦门-北海首航成功！

首航福利：980元/人

收客年龄段26-69岁

厦门自组26人四星团

70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待

厦门出港厦航直飞北海

3月29日/4月12/19/26日闽南自组团

风华正茂北海海丝风情双飞四日

01

风华正茂，出发吧，北海！

★东兴中越边贸一条街

不出国门即可领略异国风情

★面向东盟中越边境口岸

【东兴口岸免税商场】放心购

★爱国主义教育基地

【大清国钦州界一号界碑】

★中国大陆海岸线最南端北仑河口景区

【山海相连地标广场】

★探秘千年古郡海上丝路南珠之乡

合浦汉文化景区【汉代文化园】

★官方认证天下第一海滩

畅游北纬21度黄金海岸-【北海银滩】

★夜游侨港风情街

不出国门即可体验各色【越南美食】

★豪华游艇北部湾海上环岛游

海上烧烤卡拉OK嗨翻天

★日本北海道风情中国扶贫成果示范点

网红必打中国北海道【北海流下村】

★北海冠头岭国家森林公园

网红必打卡【南万渔村/海枯石烂】

北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园 海丝风情双飞五日

Hokkaido VillageL

D1

厦门-广西北海市-合浦-边境东兴市

厦门—北海

厦门-北海 MF8785 0755/1000

乘坐厦门航空07:55-10:00飞机前往美丽滨海城市――北海，小城故事多，乘车前往千年古郡、南珠之乡――合浦，到达合浦后享用中餐，游览【汉文化园】( 国家ＡＡＡＡ 级) 景区位于合浦县廉州镇定海南路，毗邻明代【文昌塔】，占地面积5145亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色 ， 向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、 餐饮、休闲、娱乐、为一体的综合性旅游景区。是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家 AAAAA 级人文旅游景区。参观完毕前往边境之城-东兴。

住宿：边境东兴

用餐：/中晚

D2

东兴-北海（3小时车程）

东兴—北海

早餐后，游览我国与越南海陆相连的国家一类口岸--【东兴国门景区】，需乘坐口岸电瓶车往返20元/人（必消项目含）相距越南特区芒街口岸仅100米,参观【大钦州国界碑】、【胡志明亭】。在【越南商品一条街】可自由购物,在越南商品街游客可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木工艺品等。后返北海游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。（必消项目含）前往【北海大江埠风情景区】，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：有疍家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，还有土人的树上的生活方式，以及不用踏出国门、便可了解的越南文化。晚餐品尝特色海鲜大咖餐，入住酒店。

温馨提示：

晚上可（自行前往）‘侨港风情街’。侨港风情街是北海一条特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。“侨港炒螺”“越南卷粉”等侨港特色小吃在区内外已有一定的知名度。侨港的居民、商家们正共同努力把它打造成广西著名的旅游特色街。

住宿：北海

用餐：早中餐

D3

北海-市内游

早餐后，因为北海的地理位置靠紧北部湾海,所以这里的海上项目特别多,也相当的好玩.出海垂钓,看日出。 自费坐游船出海,船上还有在内地看不到海上养蚝场,大型的海上人家(海上修船石),国家级的森林公园—冠头岭,看外沙海鲜岛,北海的最老军港。必消项目含：【海上观光大气豪华环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。在天气睛朗的夏天还能在海上看到国家一级保护动物白海豚，在船上吹海风、赏海景、拍美照，品海螺，让人流连忘返。接著前往游览冠头岭【南万渔村/海枯石烂】出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。崖壁之下礁石嶙立，只见其奇而不觉其险。海中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征著矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间，晚餐后入住酒店。

住宿：北海

用餐：早中晚餐

D4

北海-厦门 MF8786 1045/1235

北海-厦门 MF8786 1045/1235

早餐后，车览标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】。“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

根据航班时间10:45-12:35出发机场候机返回温馨的家

住宿：/

用餐：早餐

小/城/故/事

北海

Small town old story

报价包含

1、交通：正规旅游运营资质空调车辆，根据实际游客人数安排车型大小，且保证1人1正座。

2、用餐：全程含3早5正，十人一桌，20餐标，八菜一汤，人数增减时菜品随之增减，餐标不变；凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。如果用餐人数不足10人，根据用餐人数安排菜，请您谅解。

3、住宿：全程指定入住商务型酒店。房型：双床房！酒店配置：干净、卫生、独立卫生间、空调。不提供自然单间，如产生单男单女，则安排三人间或由游客自补房差。除酒店房费之外的个人消费由游客自理（房差240元）。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，尽量自备洗漱用品，提前做好心理准备哦）。

4、门票：景区门票首道大门票（行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。不含景区电瓶车及自理项目）。

5、导服：全程专业持国导证导游讲解服务（自由活动期间不含导游服务）。

6、保险：旅行社责任险

7、航班：厦门航空往返团队机票（机票一经开票不退不改）。

报价不含

1、自由活动期间交通费、餐费、导游等其他费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含个人旅游意外险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候.

8、离团说明：

团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客擅自跟随无资质的非旅行社人员去参加自费项目或进购物店，因此产生的一切纠纷和后果由客人自行承担，均与导游和旅行社无关！

9、报名须知

1、收客年龄段26-69岁，65岁以上老人参加我社散客拼团的建议有家人陪同并签署健康证明，70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待。

2、收客达12人以上发团/不足12人顺延下个团期发班。

购物自费

购物安排：

4站，景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。每站100分钟左右。

1.翡翠展示

2.沉香博物馆

3.康养产品

4.丝绸文化中心或厨具

◤必消项目320元/人，报名时统一收取◥

1.游轮环岛游2小时228元/人

2.北海地道海鲜大咖68元/人

3.东兴口岸电瓶车20元/人

4.北海大江浦138元/人

优惠套餐320元/人

厦门-北海往返参考航班

厦门-北海 MF8785 0755/1000

北海-厦门 MF8786 1045/1235

厦门航空3月28号起每天一班

文章编号: 7e0b9d5551a2deab95612b2ea479d9cb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【经营管理】180平方公里~海域保洁面积再扩大!!) 2021-04-02 厦门环能   厦门环能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI3Nzc1Mw==&mid=2247485113&idx=2&sn=10a7259ad5e21897e91f3a6c51888a1e

在市市政园林局、市政集团的大力支持下4月1日上午，厦门环能公司海上环境卫生管理站正式开啔对胡里山炮台至马礁、杏林湾、翔安澳头等60平方公里海域进行常态化保洁。

至此海上环卫站负责保洁面积已达180平方公里

基本覆盖除大嶝岛外的厦门岛及周边湾区海域保洁全覆盖~！ 环能公司海上环境卫生管理站作为厦门唯一一支专业海域保洁队伍，承担海漂垃圾的收集、转运及无人岛环境治理等工作，近年来，环能公司主动履行国有企业社会责任，积极推进扩大海域保洁工作，持续在海域保洁板块深耕细作，打响了海域保洁的“厦门模式”品牌！2020年，厦门海漂垃圾治理机制入选国家发改委印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，向全国推广！海洋生态环境质量持续改善厦门海域再现了海豚逐浪的画面，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 扬帆新时代，守护厦门蓝，海上环卫站始终践行绿水青山就是金山银山的发展理念 ，守护海洋环境，服务厦门经济社会发展，以海漂垃圾治理“厦门机制”向全国推广为契机，以更高的标准、更细的措施，持续提升海域保洁水平，打造全国领先的海域保洁队伍。图/文 峻鸿公司编辑 党群工作部

文章编号: e27451dfa6c90f649a88f110cec2f713
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2021-04-02 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650270196&idx=1&sn=c8a6a1850ebf743cb6aa8375ed4d1773

超值赠送

U

型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

4月：1日/5日/8日/12日/15日/19日

5月：10日/13日/20日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

3.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔(外观）、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

--享用早餐。

--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

--享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

广州

关键词：花城广州、观五羊城标 、享岭南风情、打卡小蛮腰

广州，简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市。是中国通往世界的南大门，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市。

韶关

关键词：“中国红石公园”、 赏丹霞地貌、 南华寺祈福平安

韶关是马坝人的故乡、石峡文化的发祥地、禅宗文化的祖庭、一代名相张九龄的故乡，是客家文化的聚集地、广府文化的发祥地，是广东少数民族的主要聚居区，被誉为“岭南名郡”。

佛山

关键词：历史名城-佛山、观赏黄飞鸿功夫醒狮

佛山，简称“禅”，广东省地级市。佛山是国家历史文化名城 ，历史上是中国天下四聚、四大名镇之一，有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称，是中国龙舟龙狮文化名城，粤剧发源地，广府文化发源地、兴盛地、传承地。

肇庆

关键词：“小桂林”品肇庆山水

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇处。

开平

关键词：最美碉楼 飘香黄鳝饭

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇。

珠海

关键词： 浪漫海滨、日月贝、珠海渔女、网红隧道、港珠澳大桥

珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 、省域副中心城市、 中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城”的美称。珠海是广府文化的代表城市之一 。

中山

关键词:伟人故里、红色经典、倾听中山先生的故事

中山，古称“香山”，人杰地灵，名人辈出，是一代伟人孙中山先生的故乡。广东省地级市，珠江口西岸都市圈城市之一。全国4个不设区的地级市之一，珠三角中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、 广东地区性中心城市之一、 连续多年保持广东省第5的经济总量，并与顺德、南海、东莞一起被称为广东四小虎。

南沙

关键词:百万葵园、花城魅力、水乡私房、舌尖诱惑

百万葵园是中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园。百万葵园于2002年4月建成及对外开放，位于广州市南沙区新垦镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等景点。

东莞

关键词：登临虎门炮台、重回硝烟战场

东莞是广府文化的代表城市之一 ，是岭南文化的重要发源地，中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，广东重要的交通枢纽和外贸口岸，被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区 和广东历史文化名城。东莞有港澳同胞约120万人，海外华侨约30万人，是著名的华侨之乡、粤剧之乡 ，曾获得国家森林城市、国际花园城市 、全国文明城市 、全国篮球城市 等称号。

深圳

关键词：特区中的特区、感受一国两制

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年（1410年），清朝初年建墟，1979年成立深圳市，1980年成为中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。

惠州

关键词：惠州西湖、浓抹杭州惠淡妆

惠州是东江中下游的中心城市，处在客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行，民间文化多姿多彩 。被国务院列为国家历史文化名城。

惠州在隋唐已是“粤东重镇”，至今1400多年，一直是东江流域政治、经济、军事、文化中心和商品集散地。在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称，简称鹅城 。

巽寮湾

关键词:海滨之旅、出海观光、一线海景、海鲜盆菜

巽寮湾（xùn liáo wān）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

汕头

关键词：美食之都、品正宗牛肉火锅

汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。

南澳岛

关键词:跨海大桥、最美灯塔 、自然之门、一线海景

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

潮州

关键词:乘 电瓶车游潮州古城；听 韩愈和潮州的故事

潮州，广东省地级市，潮汕四市之一，是国家历史文化名城，中国瓷都，中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品（茶叶）生产示范基地 、中国食品名城 、国家园林城市，潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡，著名的革命老区苏区 、华侨之乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一。

行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！

文章编号: 59920c6707d72558831a9691bdafde9d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (逃跑计划Ⅷ|山水边城 锦绣壮乡 广西南部房车自驾游) 2021-04-02 云游绿茶   云游绿茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxNTIyMQ==&mid=2650661801&idx=1&sn=5a2f255f7a28b0d395e36f14826fd8ac

都说同一个地方

在不同的季节、和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

在壮美画卷中尽情释放

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

最热的季节，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

致我们终将逝去的青春

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

浪漫风光 海豚故乡

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

去年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上家人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

经典自驾线路

房车自驾

◇尺寸：5970*2272*3050mm

◇座位/铺位数：6座5卧

◇发动机/变速箱：2.5T柴油/6AMT手自一体（油耗8.3L/100km）

◇动力：前置前驱；最高时速150km/h；330N·m/1800-2800rpm

◇水箱：146L清水箱（食品级安全标准）、64L灰水箱、20L黑水箱

◇供电：1200W逆变、200AH铅酸蓄电池

专业旅拍

旅拍的意义

正如人生的一支片段

而我们选择用镜头为您记录当时旅行的感

广西的美千变万化，错综复杂，行走在广西独有的地形画卷中，摄影师按下快门的瞬间，定格的是我们对秘境的向往：古镇梯田，以天为被，以地为席，伸手可摘星辰，转身拥吻笑靥。

行程详情

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石鳞次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

随后自由活动，可以逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：广西德天老木棉度假酒店或同级 4星/含双早

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

越南风情街：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间

北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，也可自行前往涠洲岛进行2-3日度假自由行。

活动详情

【活动时间】2021年 4月 14日- 4月22日（两车成行）

【活动费用】一车三人5288元/人（VIP会员减200元/人）

注：1.房车押金10000元，可刷信用卡预授权，30个工作日后返还。

【费用包含】

6. 微信公众号 -  (第一次知道!原来中国有71个“州”!我敢打赌,你一定去过的不止一个!) 2021-04-02 一天一首古诗词   一天一首古诗词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM2Mzc1MA==&mid=2653607083&idx=2&sn=a798ba5f5052d3d3291abe5dd0cec925

本文来自【另一半星球】

ID：TravelTV

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

关于泉州，我们前不久用了一整篇文案来赞美她，去看看吧：比厦门小众，比福州富有，被白岩松赞为“一生至少要去一次的城市”，是时候高调起来了！

19、你好，漳州。（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

关于青州，比济南小众，比青岛婉约！5000年历史烟火小城，范仲淹、欧阳修、李清照生活过的地方！怎么可以这么美！

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

END

——————————----------------

☆ 原创文转载请留言联系授权，转载须注明出处。

☆ 图片源于网络 ，仅作学习，版权归原作者所有。

☆ 投稿邮箱：158297340@qq.com（可回复“投稿”）

☆ 责任编辑：青藤

感谢阅读。如果喜欢，记得随手点个在看 或 分享到朋友圈 以示鼓励呀~

好文！必须点赞

文章编号: cb0aa9ac95ccdb8849a1e8c79ac9a2d6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【完美长隆-亲子营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-04-01 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2653016275&idx=2&sn=47ed91ebded8198cd2af88f0aea9639d

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18959190793广州地铁博物馆，了解地铁神秘的一面！这里就是广州地铁博物馆！带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！看完视频后，您是否已经迫不及待想要带小孩一起前往体验啦！出彩7.7KM--广州有轨电车！广州有轨电车海珠线是新广州的城市名片被誉为“最美7.7公里”沿线有一水：珠江两塔：广州塔、琶洲塔三园：磨碟沙公园、会展公园、水博苑公园四景：清晨景、繁花景、夕阳景和夜光景▲闯入趣味无穷的长隆野生动物世界动物世界安居著五百多种、两万多只来自世界各地的珍奇野生动物。澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等五大园区让您不出国门，轻松穿越五大洲。都说动物世界小朋友最好的朋友，置身于动物世界，您和家人可以观赏到各种奇珍异兽。还有空中缆车、熊猫乐园、4D影院等设施，等您来探索！可搭乘特色小火车一起“环游世界”穿越五大洲，看遍世界珍稀动物或乘坐空中缆车，开啔720度观赏动物模式以高空视角俯瞰动物的千姿百态万兽漫步东非草原，万鸟齐飞天鹅湖这样的视觉奇观，好令人心动来长隆国际大马戏大饱眼福广州长隆国际大马戏是一个神奇秘境一群来自全球热爱马戏的艺术家用不断突破想象的马戏技术在20多个春夏秋冬里上演无数场令人拍掌叫好的奇幻汇演 《缘分天空》唯美的泡泡背景下美丽的演员从天曼舞而降将舞台带入如梦似幻的世界让梦幻封存在每个人的记忆里《马戏好莱坞》爱恶作剧的小丑将展示令人捧腹大笑的“好戏”夸张指数爆表的表情和动作只为让欢乐氛围将把女神逗笑~《马戏巡游》国潮风女团伴随花车劲歌热舞小丑们组成队伍轮番上阵用一系列滑稽表演进行娱乐互动为台下观众带来欢声笑语《穿越时空》在20米的高空上自由穿梭马戏演员化身矫健优雅的精灵 每一次惊险刺激的凌空飞行都是天衣无缝的默契配合哇绝妙的马戏节目精彩当然不绝于寓教于乐的珠海长隆海洋王国决不能错过超多珍稀的海洋生物~8大主题区、10个珍稀动物展馆、15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，还有3大剧场表演！必逛的海洋生物馆——鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界记录，是“世界最大的海洋鱼类展馆”。成千上万的鱼儿从你的身边经过~这梦幻的画面，一定会成为你和孩子之间超级美好的记忆！超多梦幻水母，随著灯光颜色的变幻而变化~必玩的英雄岛这里有专门为小盆友设计的游乐设施，色彩缤纷的建筑，有趣的主题餐厅。配套超齐全~必看的企鹅馆极地萌宝走走跳跳，可爱指数爆表，赶紧来吸一吸~必守候的压轴大型烟花SHOW认识港珠澳大桥新姿势 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。“走进口岸展厅” \\口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。“口岸课堂” \\口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。广州长隆熊猫酒店长隆熊猫酒店童话中的城堡座拥长隆景区全球大型熊猫三胞胎动漫亲子度假酒店长隆熊猫酒店有四大主题房间，共1500间分为萌萌、帅帅、酷酷和王子家庭主题房每个房间都有它独特的风格魅力珠海长隆海洋科学酒店3分钟直达海洋王国超海洋！即刻进入奇幻海底世界超好玩！这样的鱼你抓过吗？超赞叹！想不到坐电梯也能看海酒店房型 行程特色 【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住长隆主题酒店-熊猫酒店，珠海入住长隆新成员-海洋科学酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！ 全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【发团日期】5月1日、2日【价 格】福州/莆田往返：4980元/人泉州/晋江往返：4870元/人厦门/漳州往返：4810元/人儿童(1.01-1.49米)：2380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，超高门票自理 )儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，超高门票自理)单人房差：2080元(1.2-1.5儿童补往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元) 行程安排 第一天：出发地-广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往【广州地铁博物馆】（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。--参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。--晚餐后，前往入住以长隆集团赫赫有名的熊猫三胞胎原型作为主题元素打造出全新风格的主题度假酒店——熊猫酒店。用餐：晚餐（茶点）住宿：广州熊猫酒店酷酷房第二天：广州长隆野生动物园-长隆国际大马戏早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州熊猫酒店酷酷房第三天：广州-珠海海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；★晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海科学酒店的印度洋房第四天：珠海-温馨的家--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。午餐后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842(19:10-20:40)珠海-厦门 SC8818(21:05-22:25)珠海-晋江 MF8344(19:20-20:50)用餐：早餐/午餐住宿：温馨的家 费用包含 1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价）2.住 宿： 全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床。房差2080元，因节假日房价特殊性，一经预定，房不退。广州入住2晚长隆熊猫酒店酷酷房，珠海入住1晚-科学酒店印度洋房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：(1) 按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；(2) 在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐80元/人茶点 ，2正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床、不含早、不含往返动车票、超高门票自理。1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床、不含早、不含往返动车票。7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。 费用不含 1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 报名须知 ★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）； 温馨提示 1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。此线路由福建汇途国际旅行社提供 旅行社许可证号：L-FJ10249以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: fcaad074ee6fdbb675ce85f0e6adb4bb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【长隆归来】广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游(5.1/5.2出发)) 2021-04-01 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2653016275&idx=1&sn=c6143e8a7887c944ce3fa80ee09ee2ed

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18959190793玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】周六发团；5月1日、2日【价 格】五一团期以下价格+100元/人福州/莆田往返：2980元/人泉州/晋江往返：2870元/人厦门/漳州往返：2810元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。（晚餐在沙湾古镇景区内自理）--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。此线路由福建汇途国际旅行社提供 旅行社许可证号：L-FJ10249特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 8d84b97eb2c7b910be8134ce09bfdb29
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (坦白) 2021-04-01 呓语国   呓语国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg3Njg5MA==&mid=2247485260&idx=1&sn=da73ffd85fb4787f83c0829359250a57

这个公众号开通三年半了，今天不得不跟各位列表的朋友通报一下真实情况。这个号并不是那位姓张的同学在使用，我花了二十块钱让他把这个号卖给了我。

2018年的夏天我走在厦门的边上认识了他，他说他很想跳进大海里看看水底下的鱼。我告诉他他会被淹死，他跟我说没事这并不是特别大不了的事情，他只是想在海里看看鱼，如果淹死了的话就把自己的遗产给我。

他的遗产是一个Moleskin的笔记本，这个款式只能在加利福尼亚买得到，整个本子被撕得破破烂烂的，上面密密麻麻地写著意味不明的文字，在最边上写著这个微博的ID和密码，是难以分辨的复杂字符串。

我给了这个姓张的二十块钱买下了这个本子，他很高兴，拉著我坐在沙滩上，一直在跟我讲厦门这片海里有中华白海豚。十年前他毛还没长齐的时候，在这个地方看到过一次白海豚，十年里他一直想再看一次，直到碰到了我，把这个微博号卖给了我。

他忘记了他的鱼，跟我讲起了白海豚。如果今天看到了海豚，下一次看到白海豚的时候他又会变成什么样子呢？他兴致勃勃地跟我大谈特谈他的理想，说要以第一GPA去毕业，然后去大楼的一个角落工作，在厦门买到房子还三十年的贷款，然后去结婚好歹给父母一个交代。2018年的中国毕竟未来可期，这么大的岛上也有一天会有他活下去的地方。

然后我们再一次看到了中华白海豚，他激动得跳进了大海里，从此我再也没有听到过他的任何消息。

这个公众号从那一天开始就是我在用，我尽了自己一切演技，跟列表的很多人讲了一大堆谎话，让大家都以为这个号还是他们姓张的那位朋友在使用。

现在我尽力了，没法再假装那位张同学在使用这个公众号了。如果有一天我也变成了张同学，我想我就会把这个号给下一个路过的人。但是我不想再去大海边找白海豚了，我想去西部的山里，看著缆车一点点地爬升，等著那个人出现在我的身边。

文章编号: bfaff2e68d0fbbcc9065418fb3c8d04a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海洋科普心相传,志愿行动护家园) 2021-03-31 厦门第二实验小学   厦门第二实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwMDgwNQ==&mid=2649410719&idx=4&sn=4ccf99771ce51883e19ccded398c25a6

海洋科普心相传，志愿行动护家园记厦门第二实验小学总校二年二班雏鹰假日小队活动 三月，阳光明媚；三月，万物复苏;三月，还是学雷锋活动月。三月，雏鹰假日小队化身为小小志愿者，把爱献给厦门和海洋。 厦门拥有中华白海豚、文昌鱼和鹭类等珍稀海洋生物。因此2000年，在厦门海域成立了国家级自然保护区，旨在保护珍稀海洋生物。为践行学雷锋月活动，响应“保护海洋生物”号召，由厦门第二实验小学总校二年二班发起的以“减少白色污染 保护海洋生物”为主题的志愿者活动顺利完成。在三月这重要的时刻，小朋友将通过学习海洋生物知识、宣传保护海洋生物、增强海洋生物保护意识，开展净化厦门沙滩行动、减少白色污染、以实际行动践行保护海洋生物。 2021年3月28日（周日）上午，厦门第二实验小学总校二年二班雏鹰假日小队走进“厦门市海洋与渔业研究所”参观海洋生物，学习海洋生物知识，增强海洋生物保护意识，开展“将爱献给厦门和海洋”净化沙滩活动。亲近海洋生物 孩子们排著整齐的队伍，欣喜地走进“厦门市海洋与渔业研究所”，在那里孩子们看到了威武的鲎，可爱的大海龟，美丽的珊瑚，神奇的水母.......研究所的叔叔阿姨还给孩子们讲解了这些珍贵生物的繁衍过程，同时还告诉孩子们，海洋环境对海洋生物和人类的生存发展有著密不可分的关系，但白色污染给海洋披上了一件“白外衣”，不光污染环境，海洋生物吞下这些白色垃圾无法消化而会丧命......孩子们纷纷表示要保护海洋生物！1、宣传画板前的提前熟悉2、观看海洋保护宣传视频3、养殖现场的观察和研究相互交流探讨老师亲自讲解HAPPY DAY 同唱一首歌、共诵一篇文章，小朋友用声音来抒发情感、用声音来感染你我他。唱响少先队歌12 “我们是共产主义接班人……” 小朋友们身著整齐的校服、身披“雏鹰”绶带、手举班旗和宣传标语，在游客的赞许目光中唱响少年先锋队队歌。坚毅的目光、庄重的敬礼、充满活力的声响让大家深刻体会到小小的少先队员也肩负著属于自己的使命。“少年强，则中国强”，告诉自己要好好学习，天天向上，做一个全面发展的优秀的少先队员！感悟雷锋精神 当《雷锋叔叔，你在哪里》这篇课文再一次从孩子们的嘴里诵出，在孩子们的耳边响起，孩子们再次感受到雷锋精神。孩子们更明白：有爱，才会甘于奉献。有爱，才会乐于助人。寻找雷锋，其实就是寻找雷锋精神，呼唤我们以实际行动向雷锋学习！朗诵《雷锋叔叔，你在哪里》 小朋友通过向游客宣传保护海洋生物以及净化沙滩活动，用行动践行“学雷锋”活动的号召。净化沙滩行动用心行动 用爱感染孩子们这捡起一个垃圾袋，那儿捡起一个外卖盒，我捡起一个玻璃瓶，她捡起一根烟头.......孩子们的脸脏了，手脏了，全身都脏了，但沙滩干净了.......看著孩子们欢喜的笑脸，那不就是一张张“小雷锋”的脸吗？雷锋叔叔在心中 雷锋叔叔离开了我们，但一个一个小雷锋在行动！只要心中有爱，雷锋无处不在！ 此外，在3月中旬，二年二班雏鹰假日小队的孩子们在厦门市嘉莲街道盈翠社区开展“捡拾垃圾 美化家园”绿色环保活动，用自己的力量让我们的社区变得更加美丽、干净！ 望著一袋袋分类打包好的垃圾，一张张充满无尽喜悦的脸颊，一双双洋溢著幸福的眼睛，这不最好诠释著雷锋精神永在心中。二实小总校二年二班雏鹰假日小队2021年3月 ★ 厦门 一个伟大的追求，一个伟大的理想，让我们扬起青春的风帆把我们的热情奉献给这个社会，弘扬志愿者 “奉献、友爱、互助、进步”的精神，做现代文明小公民。通过自身的力量来感动，影响亲戚、朋友、邻居，让他们都有一颗爱心，让全社会都充满爱。雏鹰假日小队将继续前行......摄像： 舒桐妈妈、誉煊妈妈、炳元爸爸摄影： 腾飞妈妈、连益妈妈、晨宇妈妈视频剪辑：一睿妈妈文稿撰写：子牛妈妈、一睿爸爸编辑： 一睿爸爸指导老师：黄思如特别感谢：楚涵妈妈

文章编号: fe3ac971bf6af722d0ccfacb824a49ef
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (碧海清波一跨越 ——福建省厦门市翔安大桥(第二东通道)项目建设纪实) 2021-03-31 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247487093&idx=1&sn=8796201b59327b388feccc9519829c05

点击蓝字 关注我们建 设 美 好 生 活近日，路桥工程公司代建的翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设情况受中国交通报关注并获得专版报道，现将全文予以转发。 作为我国首批四个经济特区之一，福建厦门这座“门纳万顷涛”的城市，在改革开放的大潮中先行先试，搏浪前行。正如习近平总书记所说，“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。” 在“大提升、大发展”的号召下，翔安大桥（厦门第二东通道）项目应声而起。 “翔安大桥建成后，将有力推进厦门岛内外一体化，进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域经济社会发展具有积极的推动作用，对建设平安百年品质工程，成就跨海通道现代管理典范，融合建设管养一体化新标杆，加快建设交通强国具有先行示范意义。”厦门路桥集团翔安大桥项目负责人朱继新介绍。千道管线尽迁改 海床岩层起垒台 “起初翔安大桥的定位便是打造厦漳泉一体化大助力疏解目前的城市交通压力，支持厦门新机技术迭代助生产场建设，同时满足海上通航需求。”朱继新介绍，翔安大桥建设要求高，为高效集约利用土地，翔安大桥厦门岛内采用下沉式隧道，岛外采用高架桥，需对地面层进行改造。 地面层改造听起来简单，但其中的困难多、问题多、技术要求也高。 “我们2019年8月进场，事实上直到2020年9月13日部分路段才具备全断面施工条件。”这情况一度让厦门路桥A1标段项目经理陈振福焦虑不已，翔安大桥主线为高速公路，支线为城市道路，陆地施工常涉及交通导改，需要对接的管理部门、产权单位多到令人头皮发麻。翔安大桥（第二东通道）项目效果图 “枋钟路南侧属禾山街道，交通归由湖里交警大队管理，而北侧属殿前街道，交通归由机场交警大队管理，还有多个相交路口，一次交通导改要对接七八个交通管理部门。”中交二公局A1标段项目总工张国文介绍。 事实上，A1标段施工范围内共涉及水务、电力、燃气、通信、国防光缆、有线电视、公安监控（交通信号）、路灯、中国铁塔等9大类1400余条管线，而且这些管线大多为枢纽主线干管，涉及产权单位17家。为更好地协调管线迁改，项目部还特别成立了管线迁改部，光摸清地下所有管线方位就花了足有5个月的时间。 陆上施工不易，海上施工更难。翔安大桥海上段桥梁设计为“复合钢管桩+预制承台墩柱拼装”和整孔全幅钢箱梁吊装施工，项目所处海域地质复杂、多变，海床内孤石数量多、分布范围广，在航空限高条件下组织现代化海上吊装施工，需要大量的海上专用船舶和水上拌和船。 中交一航局A3标段一工区总工程师李建如至今还记得翔安大桥首个预制墩台顺利安装时的场景。 “预制墩台从运送到岸边，到推至出运码头的半潜驳船，再到海上运输、正式安装，足足‘旅行’了3天，因为它实在太大了。”李建如介绍，H20墩台厚达4.5米，高达22米，重约2200吨，是名副其实的“巨无霸”。 为实现预制承台整体预制高精度安装这一先进施工工艺，首先要严格控制海中桩基的施沉误差。“一方面施工区域覆土层厚度小，沉桩后稳定性较差，另一方面施工区域存在潮差大，桩长变化大的问题，如何保证沉桩控制精度就成为施工重点。”李建如介绍。翔安大桥 (第二东通道) 海上首件预制墩台安装 为解决这一难题，项目使用船载式可移动导向架沉桩工艺，并在导向架上设置三层液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，使振动锤组可通过上、中层导向架将钢管桩沉桩到位，以加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。事实证明，通过施工过程对钢管桩的控制及复测，全线施工完成的660根钢管桩垂直度均控制在350分之一以下，精度均满足设计图纸要求。同时，可伸缩式移动导向架设备获得首届全国公路“微创新”大赛银奖。 面对难题，各参建单位攻坚克难、高效推进，这离不开厦门路桥集团的高标准管理。项目建设过程中，翔安大桥项目部持续推进工地建设标准化、施工作业标准化、施工装备现代化、构件生产工厂化、班组管理规范化，高标准管理建设成新常态，构建了各项工作标准和考核评价体系。 同时，翔安大桥项目部积极落实福建省交通建设质量安全中心的各项管理要求，推行质量终身责任制、首件分析制、样板引路制，以严谨态度分析质量安全问题，以“零容忍”的态度整治质量安全问题，推动质量评价由追求“合格率”向追求“满意度”跃升。大国重器齐亮相 技术迭代助生产 大桥之美，来自于其建设之艰难，来自于其气势之震撼，来自于其技艺之精湛，此中无不闪烁著智慧的火花，激发飞扬灵思。 翔安大桥项目大型预制构件共83件，海上吊件最重达2620吨，连同吊具重量总重3200吨，最大梁体长108米，宽37米，预制最大单件吊重和长宽度甚至超过港珠澳大桥。 为确保项目顺利实施，中交一航局调配了4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”以及双独立系统混凝土拌和船“天砼号”等参建过港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程的大型设备。这是“大国重器”又一次集体亮相。 “由于航空限高，设备高度必须低于150米，为此我们专门对钢箱梁吊具进行升级改造，不仅降低了高度，还增加了调位功能，不同宽度、不同重心位置、不同平面圆曲线钢箱梁吊装，一套吊具就全部实现。”中交二航局A2标段项目总工程师张晓光介绍。 “常见跨海大桥建设会搭建栈桥，而我们主要应用装配式作业平台，相比搭建4公里栈桥，至少节约成本50%左右。”李建如介绍。 李建如所说的装配式作业平台单个平台重量仅190吨，加工厂制作完成海运至施工现场，现场一次性吊装到位，单个平台安装仅需半天，装配式平台宽度小，还可以保证通航水域的安全净空。经测算，项目全部按照方案实现了周转，措施段钢管节约钢材1800余吨，一体化平台总重节约钢材超900吨，且可实现100%拆解回收，有效实现了高效、节约、环保的既定目标。 翔安大桥建设过程中创新应用预制底板钢吊箱围堰施工技术，无需浇筑混凝土，无潜水工辅助作业，低钢材损失率……仅围堰壁体就节约钢材500余吨，围堰底板节约封底混凝土12000余立方米、钢材400余吨。 打造平安百年品质工程，需从细节入手、久久为功，更需发动智慧，注入创新力量。 “你相信通过调整钢箱梁U肋厚度，就能大大提升桥面的使用寿命吗？”厦门路桥钢箱梁标段项目经理王联虎介绍，翔安大桥钢箱梁为世界首次大规模采用腹板12毫米、端部变厚为16毫米的热轧变截面U肋，这将有效避免次生裂纹源及其疲劳开裂的发展速度，大大提升桥面抗疲劳特性。 “顶板镦厚U肋单元件采用内外焊技术并且焊接要求较高，返修难度较大，在项目实施前期，我们组织了技术创新攻关，经过多轮实验，提出了顶板U肋内焊采用单丝埋弧焊，外焊采用双丝双弧埋弧焊的新工艺。”王联虎介绍，经过反复试验和检测，实现了免清根熔透焊，超声波检测一次合格率超过99%，且焊接效率较常规制造工艺提升了3倍以上。 除此之外，建筑用成型钢筋制品加工与配送技术、板式墩钢筋整体式预制吊装工艺、大体积高性能混凝土防裂技术、高性能双层环氧钢筋加工和喷涂一体化工艺……各类新技术、新工艺不断应用于项目建设之中，它们让翔安大桥闪耀“智慧”光芒。白海豚不搬家 打造绿色工程典范 无论是装配化施工理念，还是各类“四新”技术的探索应用，不难发现，翔安大桥项目一直在不断探索更加生态集约的建设模式。以工程质量安全耐久为核心，强化全寿命周期设计，坚持绿色发展理念，这是翔安大桥设计之初就定下的基调。 “翔安大桥项目的设计是伴随城市发展不断调整的，当时为了规避十几亩农田，还专门进行了一次调整。”中交公规院翔安大桥总设计师王麟介绍，翔安大桥设计工作2011年就拉开序幕，一方面要求不占有现有道路空间，另一方面要坚持大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念。 装配化施工可以将施工方案的要求融入设计阶段，在设计阶段对梁板工厂化预制、拼装进行规定，提升工厂化和装配化程度，提高模板等临建设施的周转率和工效，达到可持续发展的目的。 同时，在施工过程中，翔安大桥项目也积极贯彻落实“知法守法、节省能源、文明作业、清洁生产”的环保方针，采用钢结构桥梁、运营桥梁托换、降噪沥青路面设计，提升工程废弃土方和结构物利用率，制定循环用水和智能控制措施，采用旋挖、循环钻工艺等环保措施，最大限度降低施工对环境的破坏，打造绿色工程。 在项目建设过程中，刘五店互通桥梁和枋钟路下穿隧道拆除的结构混凝土全部利用到便道和场地填筑，减少建筑垃圾2万立方米；研究使用预制现浇桥梁支墩基础、利用隧道基坑支撑冠梁作为现浇桥梁支墩条形基础，减少现浇桥梁支墩基础建筑垃圾2500立方米，合计减少建筑垃圾2.25万立方米；钻孔桩钻进过程中使用泥浆分离器，海上钻孔桩泥浆集中输送至泥浆分离固化站，实现钻渣利用1.2万立方米。 因涉及水中作业，海洋保护既是难点，也是重点。 “发现白海豚，请注意！” “收到，正在现场跟踪记录。” “让过往船只加强瞭望。” 一段现场视频让中交二航局A2标段项目党支部书记吴春明的微信“白海豚观测联动群”热闹起来，相关应急预案迅速反应，实时跟踪白海豚动态，显然这样的场景并不是第一次。 翔安大桥施工作业水域生活著国家一级保护动物中华白海豚。为了保护白海豚，项目建设者在大桥的方案设计、施工建设、工程管理、技术研究等方面均做出调整，如缩短工期，优化施工方案，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业等。 “我们根据《建设工程海洋环境影响跟踪监测技术规程》的要求，结合项目环境影响评价报告书中施工期海洋环境跟踪监测计划，跟踪监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，同时观测安排专人进行跟踪监测中华白海豚活动情况。”吴春明介绍。 在大桥建设同时保护好中华白海豚，著力将翔安大桥建成绿色环保示范工程，实现“大桥通车、白海豚不搬家”，这是大桥建设者的承诺，也将为同类项目提供海洋开发和环境保护有机结合的建设经验。党建赋能项目建设 共建和谐路地环境 “求木之长者，必固其根本。”党的十九大报告提出，推进党的基层组织设置和活动方式创新。翔安大桥项目认真贯彻福建省高速公路建设总指挥部工地党建“6432”工作模式，以党建工作标准化为抓手，推进党建进工地、引领促发展，充分发挥工地基层党组织的政治核心、战斗堡垒和党员的先锋模范作用。 “路桥‘融’通”是厦门路桥集团在翔安大桥项目著力打造的党建模式，以党建之手牵引多方力量，立根固本，实现党建与项目建设同频共振、深度融合，激活高质量发展动能，筑强项目建设桥头堡。 按照“属地化、协同化、信息化”原则，各标段项目党支部先后与当地社区党总支等单位开展了“聘用文明施工监督员”等党建联盟活动，并根据施工生产需要，联合开展“同举党建旗·共建翔安路”主题活动，让群众深入了解项目、真切认识项目、参与到项目建设中来。 “我们把老百姓的小事当作大事来看，和地方党委、党支部一道做好群众工作。我相信，只要真正把工作做到位了，就是冰山也能融化。”中铁十七局A4标段项目党支部书记李志斌说。 水电管线改迁常常要停水、停电，按照要求，工地只能在23时之后施工，但这样一来就无法避免带来噪音污染，影响到居民休息，项目就此收到了不少投诉件，这是项目部尤为头疼的难题。由厦门路桥集团联合厦门市城市管理行政执法支队、项目周边社区居委会和施工单位党支部，在施工现场设置“民情驿站”，成为建设单位与社区居民的沟通渠道，施工影响投诉率下降了95%以上，有效将矛盾解决在基层。 “A4标段现浇箱梁跨径及桥面宽度大，单孔最大跨径达65米，单孔梁面最宽达53.4米，我们最早进行混凝土浇筑，并把我们的建设经验在‘二东讲坛’上进行了分享。”李志斌介绍，现浇箱梁施工时，会因斜腹板坡度变化而造成弧形架浪费，A4标段专门设计了可调式现浇箱梁弧形支架，并在全线得到推广。路桥工程公司举办第三期《二东讲坛》 项目建设过程中，项目部专门开办“二东讲坛”，试行项目部党员“老师”精心课程设计，从党纪法规、安全制度建设到工程技术攻坚采取的措施、主要方法、取得的成效，延伸扩展党课内容，激发学习热情，做到哪里有党员，哪里就有党课，哪里有需要，哪里就有党员，让学习“活”起来，让内容“火”起来。 同时，通过“创党员责任区、创党员示范岗、党员进工段、党员进班组”活动，项目部激励党员在急、难、险、重等工作任务上，积极发挥模范带头作用，强化引领、立足岗位，做好“党建+质量”“党建+安全”“党建+进度”等体系建设。本文转自中国交通报点击下方“阅读原文”跳转 ~ 往期推荐奋楫扬帆勇争先砥砺前行谱新篇翔安大桥（第二东通道）项目部获得2020年度厦门市“五一先锋号优胜集体”荣誉称号重大喜讯 ! 路桥工程公司2020年度代建考核成绩位列全市第一 !一“鹭”向东你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码！更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: 726ad64f44c0d105608b949f6b8bcb79
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游,漳州2188元) 2021-03-31 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650576745&idx=3&sn=86028aa978bdef9ddff264192492af85

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特 色1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价每周五发团清明节4月3日发团厦门/漳州:2188元 房差280元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1820元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚280元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 4b9dadc39db34a2d17daf82fa8378380
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动纯玩4日游厦/漳2788元) 2021-03-31 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650576745&idx=4&sn=ef2c686b7b320d4f20abcba97a9717eb

游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、港珠澳大桥望桥驿站。行程特色1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠江夜游、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、望桥驿站，见证桥梁发展。2、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。4、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五发团清明节4月3日发团厦门/漳州:2788元房差400元 儿童：1.0米以下1400元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2350元.泉州/龙岩2370元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：商务酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+望月桥驿站）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。荔枝湾花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

文章编号: dfa1fae350bc0614750024d928c00800
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【鹭潮宣讲】厦门城市建设的文化基因——厦门市教育基金会理事长、原厦门市副市长潘世建莅临厦门外国语学校讲学指导) 2021-03-31 厦门外国语学校   厦门外国语学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc0MDYyMw==&mid=2712515569&idx=1&sn=d0ce73f70175bf25f01f1967944218de

奋斗百年路，啔航新征程，庆祝中国共产党成立100周年，厦门外国语学校鹭潮宣讲团于2021年3月28日正式啔动。在啔动仪式上，厦门市教育基金会理事长、原厦门市副市长潘世建先生为我校师生带来了一场文化盛宴——《厦门城市建设中的点滴体会》，从文化的角度谈城市的建设，谈厦门的改革开放史。校党委书记、校长谢慧，校党委副书记叶穗灿，副校长蒋君芳，德育处副主任邱洪斌，全体新老师以及我校高一高二钱学森班、新疆班的全体学生参加了本次活动。讲座由叶穗灿副书记主持，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，鹭潮宣讲开啔厦外师生学习“四史”的新篇章。城市建设是一种文化的传承，一座城市的文化反映著城市决策者、建设者的品味和理念。潘世建先生拥有丰富的城市建设管理经验，曾任厦门市副市长十余年，他在厦门的城市建设中注入了毕生的心血与精力，把文化渗透到了厦门的城市建设之中，使厦门市的城市建设集聚文化品味，并为厦门成为高素质高颜值的经济特区贡献了力量。他作为第一负责人，完成了厦门大桥、厦门海沧大桥、厦门环岛路、厦门会展中心等厦门标志性建筑的建设，可谓厦门城市发展的见证人和组织者。长达三个小时的讲座潘先生不坐，不喝水、不休息，从“科学理性的规划是城市发展的生命线”、“生态保护的理念是城市发展的主旋律”、“文化提升的积淀是城市发展的软实力”三个篇章带领厦外师生们探寻美丽厦门的文化基因。科学理性的规划是城市发展的生命线潘先生从海沧大桥的建设讲起，介绍厦门城市概况，对厦门历经70年的城市建设进行对比，用丰富而珍贵的照片为我们展示了厦门筼筜湖、环岛路等标志性地点的建设和发展，重点介绍了五缘湾片区及杏林湾片区的环境整治以及生态保护等措施。鹭江道新旧对比筼筜湖新旧对比环岛路新旧对比厦鼓全景新旧对比厦门岛内最佳观鸟场所之一，鸟类品种丰富。据厦门观鸟协会近年跟踪，湿地公园已观测到90多种鸟类在此栖息觅食。栗喉蜂虎鸟类自然保护区——骑马山园博苑——改善自然环境，为民建园，将改革开发成果与人民生活共享的城市发展理念。环东海域综合整治无居民海岛猴屿修复前后人工沙滩工程翔安隧道珍稀物种的保护与恢复大力推进新兴海洋产业文化提升的积淀是城市发展的软实力潘先生娓娓道来两厂改造的智慧及其建设中闽南建筑风格传承，指出应该多赋予厦门一些文化展示的功能，打造厦门文化的新名片；他用一张张漂亮的照片展示了厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、翔安海底隧道等桥隧的建设，使大家深深折服于大地艺术品——桥梁道路之美，他提倡“我们应时刻铭记一代又一代的教育者和建设者们为民族和城市作出的贡献，也要感恩第一线的工人，感恩他们永不言弃的建设精神。”文化艺术中心一座新建的跨度达300多米的巨型索膜结构，把图书馆、博物馆、美术馆、文化馆、科技馆等５个馆有机联系起来，使整座建筑群富有动感。厦门新火车站，光影迷人的屏风式幕墙、67米跨度饱满有力的巨拱、极富韵律感的斜撑杆件共同形成了张驰有度、宽敞明快的现代交通建筑形象，同时也昭示著厦门开放、包容、温文尔雅的城市形象与气质。潘先生详细介绍了城市公园广场融入文化特色。比如不争公园的“不争”之名出自老子《道德经》，取意“上善若水，水善利万物而不争。”他指出，我们要把城市最好的土地留给人民，留给文化，留给文明。城市雕塑是美丽厦门的一张名片。艺术、情怀的完美融合体现了这座城市的温度与深度。三个小时，一场令人难忘的研学，潘先生以丰富的建筑知识、海洋知识、环境知识以及深刻的人生哲理，启发在场师生，使我们了解改革开放以来厦门市作为经济特区的创新发展过程，使我们增进对厦门的这座高素质高颜值的经济特区的了解与热爱，加深对习近平总书记“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念的理解。讲座的最后，潘先生用一句话勉励在场的各位师生：“梦在前方，路在脚下，锲而不舍，奔驰不息”。愿在场的师生沿著老一辈革命者和建设者们用血汗奋斗出来的光辉之路，不忘初心，感恩当下，锲而不舍，砥砺前行，共创更美好的未来。学生感言以爱的名义建设一座城 高一12班 陈思晴“城市建设最重要的是情感……”在潘副市长深情的演讲中，我陷入了沉思。以爱融入这片土地，方能对其有所贡献。五缘湾本是个蕴藏著巨大商机的地盘，而“老厦门人”不愿意因此破坏了这里的环境，为一时利益而毁了永远，再三考虑后坚持将一些自然保护区留了下来，此举是出于对厦门的爱；以红十字会精神“人道、博爱、奉献”建造的主题公园，不断对爱对外传播著善意的种子，提高了厦门人的素质，这无疑是由于爱而做出的决定；因对弱势群体的真心关怀而营造的平等谦让的社会氛围，被联合国称赞“让你们的人民在健康的环境中体面的生活。”使厦门获得“联合国人居奖”的称号，自然也是对人民爱的深沉的缘故……“老厦门人”发自内心爱触动了我，这是这份爱的不断传承，才有厦门的昂首阔步，踏实前行。使我感动的不仅是这份爱，更有那份对劳动人民的感恩。翔安隧道口“永不言弃”的塑像，不仅表达了不放弃大自然的信念，更表现了对劳动人民的感恩之情。感恩是担当、是责任、是胸襟、是格局、是传承、是永恒，是以和为贵，一脉相承，永续荣昌的普世价值观念，是朴素而真诚的日常行为方式。感恩是中华民族的优秀品质，融进炎黄子孙生命里的因子，血液里的热度，使家庭有了凝聚力，民族有了原动力，国家有了共情力。感恩应情动于心，外化于行。今天这特殊的一节课，教会了我以爱助人，以心相印。告诉我要不忘初心，不负真心。正如习总书记所说：“国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。”如今我们正当少年，更应以梦为马，不负韶华，接过“老厦门人”手中的接力棒，担起城市建设的重担。对这一片土地爱得深沉高一12班 陈少瑾回想整个讲座，我仿佛又站在了非洲大陆上，同黑人兄弟们观看“联合国人居奖”的颁布，倾听那令人自豪的颁奖词：“你们让你们的人民在健康的环境中体面的生活。”；我好似出现在云南同那栗喉蜂虎跨越千里只为终点——骑马上，口衔蜻蜓，于高高的枝头处矗立；我好像又坐在了“厦门号”帆船之上，于五缘湾出发，环球航行。我看到了领队的肋骨撞断了之后，只身一人将自己绑在船上，拒绝援救的感人场面；我目睹经过魔鬼合恩角那漫天巨浪如沙尘暴击打的恐怖场景；但令我震撼的还是于最南端曾母暗沙上的那句“祖国，我们回来了！”当海盗66.75号威风凛凛地出现，当镌刻著“大国雄风，永镇海疆”的铁锚于大海中击出一朵浪花，那是主权的宣示，中国的自信，这是中国帆船的奇迹。“为何我的眼里常含著泪水，因为我对这块土地爱的深沉。”“应为这个城市留下文化，不要为一时的利益毁了这个城市的永远”才有城市绿肺——五缘湿地公园的建成；“兼顾环境与经济效益”才有当年称“十大危险工程”之一翔安隧道的建成，爱上这片土地，只为其安康、美丽、永恒。当年那一份信念，如今成为现实，潘副市长说道：“顺风啔航，轻而易举；逆风远航，才见真章，”在一次次磨练之中，他改变了厦门，成就了厦门。或许，当跨世纪的钟声敲响之前，于海沧大桥上贝多芬第九交响曲的响起，白鹭的翱翔，白豚的翻越，便是对他这一生最衷心的感谢吧。侠之大者，为国为民 高二12班 许煜凯演讲中最令我触动的就是贯穿演讲的核心词汇：情怀。在1999年12月31号的晚上，新世纪的钟声即将敲响，他带领著爱乐乐团在刚建成的海沧大道上演奏欢乐颂，据悉那时白鹭高飞，白海豚腾跃，以一种美好而灿烂，克制又不失感性，温润而富有光芒的形式滋养著海上花园——厦门。他说：“科学理性的规划是城市发展的生命线，”而我却感觉他所践行的生态、自然、美德、人文，将城市推向了一个新的高度。在亿元巨款买地的诱惑下，他不为所动，而是以超前的理念提出，城市不应该仅仅是建筑的堆积，而应该有理性的情怀和民众的素养，有价值的输出和弹性的制度。“以美储善“，我想潘副市长以十二年的亲力亲为践行了这一点。他说，他只是满怀对厦门的感情来做事，并无过高的技术能力，但我却看到他亲自与澳大利亚代表谈判，帮厦门争取几只黑天鹅，在他的带领下，演武大桥，杏林大桥陆续通车，海底隧道建造圆满成功，跑道边的马拉松雕塑更是创下吉尼斯世界纪录。“侠之大者，为国为民”，在潘副市长身上得到了充分的体现。演讲的过程比演讲内容更令我触动。潘副市长，在将近七十岁的高龄，却在将近三个小时的演讲中不曾坐下，不喝一口水，生命强健，体魄雄壮，并自己创造生命的意义，潘副市长让我想起了“超人理论“里的超人。愿我们未来都能成为像潘副市长一样的对社会有重大贡献的人，愿厦门市的城市建设越来越好。高一11班 陈泽安从黑白色的淤泥污水到明媚生动的碧海蓝天，从散乱荒芜的无人空地到草木繁荣的自然公园，从闭塞难行的沿海渔村到广受称赞的宜居城市……看著屏幕上的图片展现厦门的昔与今，在这里出生长大的我于自豪之余也有发掘秘密的惊喜感。这座城市的蜕变史中有无数或许被普通市民所忽视的故事，潘副市长生动的叙述将它们一一带到我们面前。清理淤泥，净化海湾，将沿湖、沿海地段保留为公园、步道，“将最好的土地留给人民”，而不是开发成商品房，体现著厦门城市规划的理性与温情；保留栗喉蜂虎栖息的普通小山头，修筑翔安海底隧道而不是桥，以将海平面留给欢戏的白海豚，设计弯曲的道路避免砍伐一棵树，彰显著厦门对人与自然和谐共生的追求；用海堤拆除的石料为新火车站奠基，修建坚固与优美并存的桥梁，设计外形与内涵兼具的雕像，展示出厦门城市文化的魅力。厦门拥有万顷碧涛的美景，扬帆破浪的传统孕育著厦门人民的勇气与智慧。当我们从空中俯瞰习以为常的一切，就会惊觉自己竟然就在城市宣传片般的生活中。当我们走近自己的城市，怀著感激倾听它的规划者、建设者们的故事，就会情不自禁地更加热爱它。而热爱之心会推动著任何一个普通居民以自己的方式努力，以成就一个更美好的厦门——我们的城市、我们的家园。高一11班 赖伟杰“学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行。”迈入达观台大门，十六个大字映入眼帘。历史，承载著过去，更倒映著未来。今天，作为厦门外国语学校钱学森班的一员十分有幸聆听潘世建先生讲述厦门几十年的风华，倾听厦门在历史烙印下的点滴故事，向潘先生学习城市发展的宝贵经验。若城市有生命，那么科学理性的规划定是维持其生命的保健品。环岛路旁翠峰如簇，筼筜湖畔清风徐徐，缕缕阳光打在五缘湾，湿润的空气沁人心脾。潘先生和无数城市建设者，始终秉承著建设绿色城市、生态城市的初心，在短短几十年间将厦门焕然一新，打造成一个极为宜居的城市。“你们提供了一个健康的地方给人们体面地生活。”他们在厦门获得“联合国人居奖”的肯尼亚现场被这样高度评价。环境是一方面，城市文化的建设是更重要的一方面。红十字广场，名人雕塑广场……这些地方无不充满著人文关怀，弘扬著精神文化。生态保护是城市发展亘古不变的追求。发黑的海水，浑浊的空气，泥泞与垃圾充斥海滩，面对这样的现状，红树林、人造沙滩修复工程纷纷开展，海滨环境不断得到改善，如画般的海边逐步形成。城市发展软实力的提升离不开文化提升的积淀。筼筜书院从破旧不堪变得阳光灿烂；厦门火车站的浮雕、边展；数十座桥梁搭载厦门厚实的臂膀，诠释著这座城市的魅力。城市、社会的发展需要我们的智慧、信念与努力。城市的未来，是集才华与梦想于一身的我们的责任。厦门的文化传承、环境保护，需要我们新一代人挺身而出！待城市繁茂于人间，只看中华儿女喜笑颜开，由异国万世仰慕。高一11班 林涵中国发展的的速度让世界震惊，正如潘先生所言“去外国交流，意大利讲他们城市300年怎么变化，法德讲他们城市200年怎么变化，英美讲100年怎么变化，我们讲我们上一秒和下一秒怎么变化”正是因此，潘先生见证了厦门沧海桑田的变化。任何规划都要有一个主旨，对潘先生而言“最好的土地留给人民，留给文化，留给环境”便是他的宗旨。潘先生见证了厦门的脱贫进程，在许多城市，为了空出更多高级居住区卖钱，脱贫安置房都是随便在郊外选择一片大一点的空地草草盖完了事，对相关配套设施根本不上心，到头来贫困户空有一套大房子罢了。但在厦门，潘先生顶著压力毅然决然地把一块城市中心地划给了贫困房工程，使贫困户不仅有房子，更有医疗，教育，购物，商业，就业等一系列优势，让贫困房“毫不贫困”。让人民有了家，有了这片最好的土地。潘先生对文化更是重视，厦门五缘湾有“月缘，日缘，天缘，地缘，人缘，”五座桥，厦门有全中国唯一一座红十字广场，唯一一座感恩广场，园博园内有中华教育园，有被誉为“唯一真正的灯塔公园的”厦门灯塔公园，有扬帆公园。为了纪念在修建翔安海底隧道时付出生命与汗水的工人，隧道口有工人雕塑，隧道内有工人浮雕。在环岛路边，有99个马拉松雕塑，其中已经有两个被送至国际奥林匹克中心。还有吉尼斯认证的最长音乐浮雕，有厦门书法与雕刻名人的作品被刻与石碑上，有象征统一的回字雕塑，有钢琴博物馆。为了纪念海堤精神，厦门火车站的基地是用海堤石搭成的。如此种种，皆是潘先生亲手规划出的，用先生的话，就是“文化提升的积淀是城市发展的软实力”。潘先生始终把环境放在发展之上，在他规划的道路上，随处可见道路为树木让路。为了生态，不惜到台湾寻找优质沙源修复沙滩。为了水质，宁可多花钱，也要推进排淤工程，也要拆除海堤。为了鸟类，放弃市中心一座现在价值过亿的山去建立自然保护区，去立法保护无人岛与山包禁止开发。“如果我们现在这么做（指为了经济破坏生态）我们后代会恨死我们的。”潘先生用行动，用感情去为我们这一代保下了厦门的绿水青山，蓝天白云。潘先生的一切努力最终得到了国际的认可。当潘先生在内罗毕领取“联合国人居奖”时，他听见了这样一段评语——“让你们的人民在健康的环境中体面地生活。”随后先生激动地泪流满面。对他与厦门市的规划者来讲，这句话是最高的肯定与荣耀。先人用他们的爱与行动为我们建成了这座世界级大港，为我们换来了美好的今天，我们后人自当不负前人之望，艰苦奋斗，脚踏实地，争取成为一个有用，有大用之人。为未来的厦门献上一份力，为将来的中国争得复兴！高二1班 刘雨姗在鹭岛生活十余年，日子似乎总是匆匆，掠过这座蓝绿的城市，而今日有幸与潘老先生一同，站在建设者的角度看厦门，从这一独特而意义深远的角度，更加深入地了解我们的鹭岛，我们的母亲。潘老先生以自己十余年建设厦门的经历为切入点，带著我们从科学规划、生态保护、文化提升这三个角度，回顾改革开放以来厦门日新月异的变化，展望厦门建设发展的未来蓝图。在潘老先生分享的厦门建设小故事中，我们共同见证了五缘湾、杏林湾脱胎换骨的发展，共同穿梭于蔚蓝海面上架起的一座座桥梁，共同走进各具特色富有文化内涵的公园广场。最令我动容的，是以潘老先生为代表的一众伟大城市建设者们身上的开拓、改革、奋斗精神，是厦门人心中对美的追求、生生不息浪漫隽永的海洋情怀。潘老先生让我们明白，时代是朝前走的，发展不是情怀的敌人，相反，只有发展才会给情怀创造基础。在不久的未来，厦门发展的火炬终将由我们青少年接过，我们应如潘老先生期许的那样，“梦在前方，路在脚下”，不忘初心，砥砺前行。高二1班 李衍葭悠悠鹭岛，笙歌不息。厦门，在改革开放的东风下走过40余个春秋，不仅亲历了历史的变革，更是在这40余年的进程中阔步向前，蜕变成经济、社会、文化不断发展的海西明珠、现代化都市。潘市长的一堂课，我们不仅见识了厦门的前世今生，更看到了一位为厦门城市建设而披星戴月，将“根”深扎在这片土地上、将“魂”安放于人民幸福的党的好干部形象。我们今天有机会生长在这片和谐美丽的大地上，离不开像潘市长这样的老一辈干部和城市建设者们几十年如一日的坚守与耕耘。作为新时代的厦门青年，我们不仅要练就过硬本领，将来为推动城市经济社会高质量稳步发展贡献力量，更要传承和发扬城市的文化底蕴和人文气息，做一个有温度、有情怀、有担当的城市建设接班人。高二12班 黄昕只因根植于心中的一份深沉的热爱，潘世建同志辛勤耕耘十余载，为厦门城市建设发展作出巨大贡献。他心系百姓衣食冷暖，让人民生活水平有了质的飞跃，他守护厦门人文特色，滋养著这片土地上一代代人的成长，他热爱大自然，铭记并践行“人与自然和谐共生”的理念……点滴体会，细细述说，厦门二十年风雨历程重现在每一位听众面前，那份对城市的热爱更触动我们的心弦。感恩前辈们呕心沥血为我们筑造的繁荣新城，吾辈定铭记使命，再创城市发展建设新辉煌！撰稿：赖慧澴供稿：办公室、德育处摄影：边慧颖审稿：蔡文恭、邱洪斌编辑：刘毓萍

文章编号: d7eff52fc7855a0e89c0340fae0f2e97
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (自然伙伴|四月限定春季好朋友活动~) 2021-03-30 整理术士   整理术士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI1NTA1NA==&mid=2650452849&idx=2&sn=16702aa60b4f2dcf371c2537568de5d3

这是一场厦门可持续发展领域的好朋友们，联合打造的春季限定活动。围绕海洋/森林/湿地/城市，四个元素，开展的不同视角的自然体验活动。

无论是大朋友，小朋友，还是家长们，都可以一起来嗨皮哟！

——我们都曾经是孩子！

2021

04·03

森林绘画课

活动日期：2021.04.03

活动时间：

上午

10：15-11：00

11：15-12：00

下午

15：15-16：00

16：15-17：00

17：15-18：00

活动对象：4岁以上的小朋友，家长需陪同

活动地点：SM二期中庭「自然伙伴」环境体验展

活动内容：

活动现场提供本次手工绘画创作的材料，在杨梅红老师的带领和讲解下创作一幅自己心中的森林绘画作品。完成后，大小志愿者们可将作品带回家。

报名方式：支付宝扫码报名

2021

04·10

夜观山林

活动日期：2021.04.10

活动时间：18:00-21:00

请提前10分钟至SM二期大中庭「自然伙伴」展位集合签到

活动对象：18周岁以上的独立青年

活动地点：

SM二期中庭「自然伙伴」环境体验展集合签到，统一出发至仙岳山公园

活动内容：

我们将从SM二期集合出发，步行前往仙岳山公园。途中，将有自然教育老师带领我们认识身边的动植物，那些我们习以平常，却不一定叫出名字的它们。同时，我们也将践行可持续生活——见「圾」行事，感受美好自然的同时，也带走那些不属于它的废弃物。

温馨提示：

户外活动有一定的风险，请报名者需自行考量自身身体状况，并请活动中保持安静，不许嬉戏打闹影响夜间动物休息。

方便出行，建议著运动鞋/运动服装，并携带手电筒。

环保出行，请自带水杯，减少一次性塑料制品产生。

小tips：建议大家可以随行带一个双肩小包，适合放置水杯/水电筒/食物等个人物品。感谢大家的认可与配合！

报名方式：支付宝扫码报名

2021

04·18

身边的海洋

活动日期：2021.04.18

活动时间：15:00-16:30

请提前10分钟至厦门市海洋与渔业研究所会议室签到

活动对象：7-10岁亲子（一大一小）

活动地点：厦门市海洋与渔业研究所

活动内容：

跟随小鱼阿萌

认识厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

领略黄嘴白鹭风采

聆听中华白海豚的声音

再探访厦门骨灰级原住民文昌鱼和它的家

用一场即兴喜剧为阿萌构筑“梦想家园”

🐟室内课程

🐟观看BBC海洋纪录片

🐟参观文昌鱼人工繁育基地和珊瑚保育馆

🐟探望受救助的大海龟

报名方式：支付宝扫码报名

所有的活动，都仅只是开始。

打开一扇理解的窗，用心去感受我们周遭的生命力。

MORE THAN 1 HOUR，我们还为大家精心准备了一场有趣的ACT NOW打卡活动！

跟上我们，一起快乐玩耍，拥抱地球！

期待你的参与，

让大自然开心一些，情绪更好一些！

也让我们的生命记忆里，拥有一段特别的美好回忆！

感谢所有活动支持伙伴

SM厦门

好朋友市集

杨梅红国际私立美校

知了世界

木诉海洋工作坊

东海卫士

黑米老师

· MORE THAN 1 HOUR ·

文章编号: 81703d58d83c98cba1b1fe4d3ea8e1ab
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (Hi,白海豚plogging落下帷幕——运动不止,环保继续!) 2021-03-30 闽南龙湖   闽南龙湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAwODQ4Mw==&mid=2651281013&idx=2&sn=973c113188a2e1188c93613ee33ace57

中华白海豚Plogging公益跑

暨中华白海豚冠寓青年联盟啔动仪式

圆满落幕！

冠寓青年齐聚现场，活力开跑

以年轻的方式致敬关怀，邂逅温暖

把爱传递下去

向善而来

春光正暖，活力满满

3月28日上午

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

中国共产党乐群广场楼群总支部委员

及厦门龙湖冠寓，各方代表

一起点亮「你好，白海豚」

宣布成立中华白海豚冠寓青年联盟

一起，向善而来

由冠寓租户和运营官组成的

上百名爱心人士

全员热身，燃情起跑

用脚步印证鲜活青春

一起邂逅美好，开啔守护白海豚之旅

从冠寓五缘湾店到五缘湾湿地公园

“边捡垃圾边跑步”的创新形式

6KM跑程，无关速度，细致认真，不负青春

每个人，都是不一YOUNG的超”圾”英雄

01

跑过马拉松，加入过各种跑团，算得上是跑步达人了。之前就看到国外很火的plogging，边跑步边捡垃圾，一直想参加，可惜没有同伴。这次，有同伴，有使命，不再是一个人追求配速的坚持，而是一群人追求美好的新体验。熟悉的海湾，有了不一样的风景和更美的期待。

02

我是冠寓的运营官，冠寓住著的年轻客户，集聚著有趣的灵魂，从对租户用心服务，到和租户结为朋友，每一个住冠寓的伙伴都散发独特的光芒。这次关爱白海豚的活动呼声极高，活动虽然落下帷幕，但保护白海豚的初心将会在冠寓延续下去。

03

身为公益事业践行者的一份子，从感恩节的衣物捐赠，到儿童节义卖活动，每一次发起都很认真的对待，这一次当然也不例外。看到很多素不相识的新朋友报名，才发现，在做公益的路上，我并不孤独。我一直相信，即使一次只增加一点微光，也会让爱和美好不断传递下去。

美好随行

中华白海豚冠寓青年联盟的成立，就是要号召更多青年加入保护白海豚的队伍，关注生态环境。当一群志趣相投的青年集聚在一起，这一份热爱的力量，也会被无限放大。

Plogging边跑边捡

是冠寓青年开始做出的改变

在保卫白海豚、保护生态环境的路上

我们携手前行，也绝不会止步于此

即使看似微不足道，也要“做点什么”

以Plogging为起点，一起向美好奔赴

在龙湖冠寓，邂逅星辰大海

今日互动

#说说你对这次冠寓活动的想法#

即日起至2021年3月31日18：00

欢迎在评论区留言

点赞前三名我们将送龙小湖充电宝

点击下方小程序了解更多

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。

3、本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告之即删。

4、本微信系广告。

5、本资料推送时间：2021年3月。

6、本活动严禁刷票，一经发现，取消互动资格。

---END---

文章编号: 306c756746f839e8908cca2d191a65d3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (清明将至,这份【出游攻略】建议收藏!恨不得马上去!) 2021-03-30 厦门佰翔五通酒店   厦门佰翔五通酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODY2NjY4Ng==&mid=2247506294&idx=1&sn=0aa6362e24073d9e2bebe2d15764ea46

这个季节没有猛烈的阳光，没有拥挤的人潮只有微微的海风、波光粼粼的大海海边柔软的细沙、海天相接的天际宛如置身巴厘岛Chapter 01 “ 鹭岛一线海景酒店 躺在床上看日出” 客房· 15:00PMCHECK IN春夏时节厦门气温宜人，正是亲近自然与大海的好时机。在厦门佰翔五通酒店特有的私家海滩，推门即可面朝大海，脚踩细软沙滩，亲海美地，与大海银沙零距离。酒店以“海洋主题”设计,随处可以见到海豚鱼造型的艺术装置。呼应作为中华白海豚厦门观测海域之一的五缘湾区，即有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！客房采用极简设计，轻快简明风格，为远道而来的你打造一方临海居所。推窗见海，抬头望月，夜听浪涛，怡然得意~床垫选用美国品牌金可儿（King Koil），蓬松柔软，细腻柔顺，想怎么睡就怎么睡，静享舒睡，提供高品质的睡眠。一扇正对波涛大海的落地窗，夜晚枕著星辰伴随海浪声，甜蜜入梦。初春的海，平静的海面泛著黄金一般的光泽，一闪一闪的，不由得心醉神离！Chapter 02 “清新旅拍、打卡明星拍照地玩私家沙滩、梦幻水世界”玩乐· 16:00PM PLAY ITEMS带著孩子回归慢生活，踏浪迎暖阳，这一瞬间甭管啥烦恼都能被治愈。这里也是儿童玩乐打卡圣地！√私家沙滩公园，踏浪玩沙浪漫亲子时光√无边海景儿童泳池，运动的同时享受乐趣√室内小型儿童乐园，私密性极强的玩乐空间180°无边海景儿童泳池，享受游泳律动的同时享受蓝天白云，26℃-28℃的舒适水温保护儿童游泳健康，一池的小黄鸭肆意玩耍，释放孩子的快乐自由。隐藏在恰恰全日餐厅一角的梦幻天地，承载著大多数小孩用餐后的喜悦，玩偶坐骑、堆叠积木、过家家玩具......花样百出的新奇玩具充实这个空间，孩子沉浸其中，父母享受美食谈欢。 清 新 旅 拍 （旅拍含45分钟酒店内场景拍摄+3张精修美图）打卡易烊千玺、刘昊然等知名艺人拍照地，拍摄同款大片，今天你也是明星！专业的摄影师，天然的海天滤镜下，你想珍藏的度假时光都被定格在光影里。或是客房内的慵懒、或是泳池边的嬉闹，或是海滩边的发呆，每一个记忆瞬间，都让你滚烫难忘。 巨鹏飞梦幻水世界/陆世界 这里有年轻人欢迎的大型游乐项目，也有小朋友们心心念念爱不释手的卡通童趣设备；是年轻一族的酷爽胜地，也是亲子家庭的游乐天堂，在水世界可以尽享惬意的欢乐时光~不仅有高速人体滑道、大回环、惊悚U型“超级滑板”、太空碗、超级浪摆等刺激水上游乐设备，而且还配有儿童戏水池、造浪池、游泳池等家庭亲子游乐项目。除此之外，园区还将定期举办盛大的异域风情文化演艺等。精彩纷呈的游乐项目、激情四射的文化演绎，让人乐在其中，流连忘返。Chapter 03 “汇集大海至味鹭岛道地风味旅”山海食集·6:00AM /18:00PMBREAKFAST /DINNER 恰 恰 全 日 餐 厅 清晨在全海景的恰恰餐厅，享受五星级标准的自助早餐也是一种别样的享受。上百种美食，从闽南风味的面线糊到寿司培根法国吐司等中西早餐，带来满满元气，伴著清晨的海景，这个早晨也太惬意了。不需要穿街走巷，佰翔五通酒店的人气"恰恰"自助餐厅，能满足你对厦门美食的期许。厦门佰翔五通酒店恰恰全日餐厅，号称“人间风味美食”的收割机，新鲜海鲜、闽南特色、风味热菜、东南亚甜品......花式吊打食客味蕾！一口就能吃回本，就算在厦门的朋友们都会忍不住隔三差五去撑撑胃！✔ 顶级海鲜盛宴，10+种高档海鲜，轻松吃下一片海✔ 把八市搬进餐厅里的现捞海鲜池，20+种鲜活海鲜现捞立煮✔ 环球美食应有尽有，200+精品料理任选✔ 花胶鸡火锅，几十次火锅料搭配可选，现切新鲜牛羊肉餐厅里还有一个水培菜园，栽培了6种水培蔬菜有绿蝶、优雅、现代裙等等，大家可以自己动手采摘，煮成乐趣十足！ 各种美食轮番刷不限量，恰恰全日餐厅绝对超乎你的想象！热菜日料、面点主食、炖罐水果、甜品冰淇淋，每一种美食都是味蕾暴击！ 行 政 酒 廊 全 日 美 食 汇 酒店的行政酒廊位于22层高空，撇开嘈杂的人潮，更具私密性。矩形的框架，将窗外的景致分割成大小不一的格子。陷在沙发里，透过全景玻璃窗，对面的城市与海像一副静止不动的画卷。 全日制餐厅汇聚世界美味和本地特色，开放式取餐区 （6:30-22:00）提供各类饮品，含咖啡、鲜榨果蔬汁以及9款茶饮。琳琅满目的 活力早餐 （06:30-11:00），既有传统的粥粉面、糕点、中式热菜，也有闽南特色的花生汤和扁食。喜欢西式早点这里也能满足你，各类麦片、面包、水果等。各式美味早点品质优选，给新一天的开始充满电！ 午间简餐 （12:00-14:00）营养搭配均衡，帮你快速补充能量。半自助的 精致晚餐 （18:00-20:00）开啔您美好的夜晚，不仅有各种西式扒类套餐，还有台式咖喱鸡饭、台湾牛肉面可选，每日的菜单各有不同，吃上一周都不会重复呢！夜色渐沉，窗外的海也模糊成一片暗沉的影子。而属于行政酒廊的欢乐时光才刚要开始。20:00后则是 品酒时光 可免费品尝福建各地的特色“闽酒”以及星座主题鸡尾酒。Chapter 04 “多趣鹭岛，N多周边”周边·Day TwoPlAY AROUND 砂之船（厦门）奥特莱斯 砂之船（厦门）奥莱是厦门岛内首家奥莱，汇集300余个国际国内品牌与厦门佰翔五通酒店同位于海峡新岸内，往返仅需步行3分钟。一家人购物休闲还有心动折扣，一站打造度假新LOOK！🚄地点：厦门佰翔五通酒店步行3分钟可达🚩营业时间：全天开放10:00-22:00 灯 塔 公 园 环岛东路五通段临海地带的小公园，以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景，适合市民休闲。公园四季皆有花海，鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐。🏧门票购买：免费🚄公园地点：厦门佰翔五通酒店步行5分钟可达🚩开园时间：全天开放 帆 船 出 海 五缘湾帆船是厦门非常有特色的一项海上运动，能在春日的海水逐浪，是超级棒的体验！友情提醒，夏日去玩比较刺激有“湿身”的危险，春天就比较惬意一点啦！图片来自@FFAIRY🏧门票购买：￥100左右（可通过APP/窗口）🚄帆船地点：厦门五缘湾帆船码头🚩开放时间：冬季9:30-16:30🌠注意事项：航线时间40-50分钟一定要带身份证，手机要注意防水注意防晒霜，雨伞无法使用最佳出海是为中午13:00 湿 地 公 园 湿地公园位于厦门五缘湾湾区内，是厦门最大的公园，面积相当于半个鼓浪屿。内有解锁迷宫、源古博物馆、湿地公园天鹅湖、音乐岛等生态景点。图片来自@dpuser_0178530616🏧门票购买：免费🚄交通方式：到厦门五缘湾湿地公园到达🚩开园时间：全天开放 点击“阅读原文”进入购买页面- 咨询及预约电话 -0592-3919222- 咨询小伍 -扫二维码添加小伍- 叮咚！你有一则入群通知请查收 -扫二维码添加小伍小伍邀你加入通心粉家族群【免责声明】文中部分图片来源于网络，如有版权请联系删除！（版权归原作者所有）——THE END——点击“阅读原文”更便捷的微商城购物体验！点分享点点赞点在看

文章编号: 1bcba129e50cdfe8d09e4742f491bbde
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (重磅:厦门这个新城持续发力,或许成为下一个黑马!) 2021-03-30 爱你大厦门   爱你大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4ODY0MA==&mid=2247483751&idx=3&sn=5770442651e98f451e084afc37a5c871

最近几天，东部体育会展新城一直是各大购房群的高频话题。

作为一个处于开发期的新城，区域内的一举一动都会引起大家的关注。

这不，前几天开盘的公元九里就引起了购房者的热议。

据了解，公元九里是东部体育会展新城首个入市的住宅项目。开盘当天，推出408套房源，而根据此前透露的消息，验资客户超过800个，热度非常高。

从现场情况来看，开盘当天人人人，甚至有不少购房者是站著的。

最终，根据开发商发出的宣传图，当天劲销约15亿，成绩相当亮眼。

当然，新城的热度不止于此。

前几天举办的2021年厦门市土地招商推介会，我们也发现东部体育会展新城是重点推介对象之一。

据了解，在这次推介会上，市土地发展中心代表对30宗优质地块进行了重点推介。其中，有6宗位于翔安区。

而东部体育会展新城直接占据翔安6幅土地总供应的“半壁江山”。

此外，根据去年招商手册显示，未来该片区将有16幅二类住宅用地，还有一副混合用地。

也就是说，随著新城的一步步建设，住宅项目的入市，未来该片区烟火气将慢慢地酝酿。

不过，一座新城的发展除了卖地分布外，还与政府的城建规划，密不可分。

要知道，东部体育会展新城作为接下来厦门重点发展新城，不论是交通、休闲等各项规划也十分高大上。

下面我们来提前感受下这座新城↓↓↓

厦门东部体育会展新城

规划用地6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

未来这里将拥有

厦门最大的体育综合体及会展产业载体

01

交通

海陆空多维立体交通。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3、4、8号线（规划）交汇贯通。

来源厦门体育会展新城

第二东通道（翔安大桥）

3月11日凌晨

第二东通道（翔安大桥）工程

首件中节墩身成功完成对接安装

标志著工程海上预制构件施工

进入了“空中拼装”阶段

第二东通道（翔安大桥）是我市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。

项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年通车。

第二东通道效果图

地铁3号线

目前，厦门地铁3号线已顺利完成“三权移交”工作，正有条不紊开展消防验收工作。

“三权移交”是指地铁工程的属地管理权、设施设备使用权、调度指挥权的交接。移交部门为建设施工部门，接管部门为设施设备的运营维护、管理部门。

地铁3号线(厦门火车站至蔡厝站段)全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，是衔接岛内中心城区与岛外东部副中心的轨道干线，是构成轨道交通线网“田”字形主骨架的骨干线路和联系所有轨道交通线路的核心线路，建成后将有力助推我市“岛内大提升、岛外大发展”。

图片来源网络

02

教育

目前周边已有东界小学、刘五店小学、刘五店中学、双十中学翔安校区高中部等学校。

此外，新城内还规划建设多所九年一贯制学校、小学、初中等教育配套，届时片区内教育配套水平将得到极大的提升。

厦门东部体育会展新城招商手册

双十中学翔安校区高中部

位于翔安区肖厝南路以东，翔安大道以北。主要建设办学规模60个班、3000个学位的一所高中学校。

目前项目计划于2021年12月竣工验收。

03

商业、医疗

商业：片区内规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。

厦门东部体育会展新城招商手册

东部体育会展新城商业街区效果图（仅供参考）|来源读地

医疗：东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。

同时，片区内还有厦门大学附属翔安医院，目前已正式建成投用。

厦门大学附属翔安医院|来源读地

04

休闲娱乐民生

新城内将建设新体育中心、新会展中心、滨海旅游浪漫线（翔安段）等项目，现状分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园。

此外，新城内还有重要民生项目——会展嘉园安置房正在建设中。

新体育中心

2月初，白鹭体育场南北巨拱拱脚完成第一块钢结构的安装，体育场开始拔地而起，南北巨拱合龙后，新体育中心将初现雏形，预计9月完成混凝土主体结构施工，12月完成钢结构施工，确保2022年12月如期交付亚足联测试。

新体育中心——厦门最大的体育综合体，被定为为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所。

总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）

新会展中心

2月28日下午

继项目第一个工期节点强夯施工提前完成

新会展中心Ⅱ标段

首根灌注桩、管桩、水泥搅拌桩、

基坑支护工法桩全面啔动

来源厦门体育会展新城

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

滨海旅游浪漫线（翔安段）

据了解，在一期、二期项目

已建成投用的基础上

三期项目也正在加快建设

目前已完成路基三公里

现在正在完成后续的绿化及彩色沥青工程

滨海旅游浪漫线是省、市重点工程，也是我市为民办实事项目之一。

据了解，环东海域滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，终于东部体育会展新城片区，长25.7公里，目前正在建设琼头段和下后滨至会展段。

会展嘉园安置房

会展嘉园安置房项目施工现场

六个地块均已进入地下室主体施工阶段

项目计划今年底主体施工至25层

来源厦门体育会展新城

会展嘉园安置房项目作为厦门东部体育会展新城片区建设的重要民生工程，东界路两侧，总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米，地上总建筑面积约55.40万平米，地下总建筑面积约23.65万平米，拟建安置房6151套，总投资约36.73亿元，项目预计2022年年底完工。

来源厦门体育会展新城

写在最后：

事实上，我们观察厦门每座新城发现，它们的发展都离不开政策的高地、超前的规划、充足的土地、巨大的投资。

很不巧，东部体育会展新城也拥有这些。

虽然，目前这座新城仍在开发建设中，各项配套还未落地实现，氛围略显荒凉。

但我们需要注意的是，由于新城内的新体育馆将作为2023年亚洲杯的主体育馆之一，这也意味著新城建设速度有一定的保证。

也就是说，接下来的几年时间里，你周围关于这座新城的报道，将越来越多，而你也将在这些消息中，见证一座新城的诞生。

届时，东部体育会展新城的价值将超乎你认知。

▍整合来源：厦门日报、厦门体育会展新城、业翔民安、厦门东部体育会展新城招商手册等、网络

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

联系小编；HWB5665 TEL；13256651367（请说明缘由） 如有侵权，请联系小编删除

文章编号: 270cbb616eb3c61c33bcb5dde2eaed64
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (￥268=海悦山庄「1大1小派对门票」!100万㎡山海园林~乐队表演、兔子舞狂欢、手工DIY ...还可享用咖啡厅自助午餐!) 2021-03-30 厦门小荐人   厦门小荐人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjcyMTQzMg==&mid=2247538432&idx=1&sn=6d2b7180f3d1f2eda699fa172d9c0495

点击抢购→268元享【海悦山庄】1大1小派对门票！芳菲四月是时候带著小朋友一起踏春啦~…厦门海悦山庄酒店不用准备出行的各种琐碎物品只要带上小朋友与好心情！🌼🌼🌼阳光正好，微风和煦在春日的园林里寻找彩蛋，做亲子运动用花、草、树叶，创作春日主题的画作一起激发童心，悦享童趣🌿🌿🌿1大1小春日派对大作战 秒杀价：￥268门市价398元草坪配对活动流程及内容：1大1小门票（1小是指90cm以下小朋友）春日草坪派对日期：2021年4月3日（周六） 9:00-14:00活动地点：海悦山庄酒店大草坪用餐地点：地中海咖啡厅【活动流程，具体以现场为准】09:00—09:20 凭门票入场，可以拍照打卡、观看复活节兔，有小丑扎气球互动09:20—09:35 乐队表演，主持人开场09:35—09:55 亲子热身运动+兔子舞狂欢09:55—10:20 亲子运动闯关（钻过兔子洞、爬过大树根、会响的树莓丛、兔子蹦蹦跳、小兔子搬家、兔子家庭大丰收）每完成一项可以获得一个彩蛋及盖一个印章；乐队继续表演30分钟10:20—11:20 亲子手工（树叶创意画、植物叶拓、涂绘彩蛋、我是小厨师DIY、毛巾玩偶DIY小兔子），凭运动闯关获得的彩蛋参加亲子手工，每完成一项可以盖一个印章11:20—11:50 寻找彩蛋12:00—14:00 前往咖啡厅用自助午餐固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板// 寻找一份藏在春日里的童趣 //春日草坪亲子派对/音乐美食亲子互动🍄 09:00 签到入场 在海悦山庄酒店户外大草坪，妙趣横生的春日草坪亲子派对即将开始，大家可以凭门票签到入场； 🍄 9:00-9:30 拍照打卡 蓝天、白云、绿树、鲜花...仪式感满满的帐篷野餐场景，ZUI适合大家拍照打卡了，现场还有欢快的乐队表演，和小丑扎气球； 🍄 09:30-9:50 热身运动&兔子舞狂欢 在老师的带领下，伸伸胳膊踢踢腿，一起来做亲子热身运动吧，再跳一个兔子舞狂欢舞，唤醒运动的小细胞； 🍄 9:50-10:20 亲子闯关运动 “趣味兔子洞”、“爬过大树根”、“叮叮铛铛树莓丛”、“小兔子蹦蹦跳”，在绿油油的草坪上，大朋友和小朋友一起闯关，在亲子运动中收获快乐！ 🍄 10:20-11:20 亲子手工DIY & 艺术创作区 在老师的带领下择一草坪读绘本，拾一朵花，一片树叶描绘出春天的色彩，还有毛巾玩偶DIY、我是小厨师、趣味涂鸦彩蛋...等丰富多彩的亲子DIY活动，让大朋友和小朋友都能寻找到，一份属于自己的春日童趣。 🍄11:20-11:50 春日寻彩蛋 树杈上、草丛里……五颜六色的彩蛋隐藏其中，等著大家来搜索，小朋友们可以凭借找到的彩蛋数量，兑换中华白海豚玩偶等礼品。 🍄 12:00-14:00 儿童主题自助餐 玩了一上午，是时候补充能量啦！在地中海咖啡厅，春日主题自助美食已经备好，一起享用缤纷惬意的午餐时光吧。// 独享100万㎡山海园林 //属于春天的约会派对非海悦莫属厦门海悦山庄拥有100万㎡四季常青的园林景致，仅山庄就有50万㎡山海园林：青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共20000多棵乔木，400多种珍稀植物…小朋友如同走进了一座植物博物馆；园林漫步 呼吸清晨新鲜空气，感受林间鸟语花香；静穀听涛 闲步听涛园风雨长廊，闲看云卷云舒、湖波荡漾；700米长的登山木栈道，登顶望海；“独木成林”、“沙漠奇葩”、“亭见菩提”…感受海悦之美；200㎡的“小海豚儿童室内乐园”，木马、迷宫、海洋球、儿童玩具等各种项目让孩子玩翻天；-厦门海悦山庄酒店-268元享原价398元春日草坪派对1大1小门票*使用规则详见小程序有效使用期截止至2021年4月3日-厦门海悦山庄酒店-电话：0592-5023333营业时间：9:00-14:00地址：福建省厦门市思明区环岛南路3999号海悦山庄酒店编辑丨大头冷 摄影丨商家

文章编号: c572720845e3de37c34c2751747b9287
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【尤溪国旅】5月-广州南进深圳北回丨广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-03-29 三明国旅尤溪分社   三明国旅尤溪分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDYwNQ==&mid=2651710006&idx=4&sn=f1daad7da1ee371186aa3388d5dcecbd

玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】周六发团；5月1日、2日【价 格】五一团期以下价格+100元/人福州/莆田往返：2980元/人泉州/晋江往返：2870元/人厦门/漳州往返：2810元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。（晚餐在沙湾古镇景区内自理）--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 244b4515ca2dc7492e575f719be36515
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-03-29 新民文旅俱乐部   新民文旅俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzgwODI2MQ==&mid=2247489344&idx=6&sn=f1ca756287e4088b04a7aafa8a12050b

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2540；单房差360）：4月16/23号；5月14/21/28号；6月4/11号出发：3099/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：工作日11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 2209b3b6ebf1c79b003667084ca0fe8a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (邂逅春日草坪Party!￥268=海悦山庄「1大1小派对门票」:100万㎡山海园林~乐队表演、兔子舞狂欢、手工DIY ...) 2021-03-28 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247527588&idx=2&sn=beefda39cf90113ecf719f436ea24a83

芳菲四月是时候带著小朋友一起踏春啦~…厦门海悦山庄酒店不用准备出行的各种琐碎物品只要带上小朋友与好心情！🌼🌼🌼阳光正好，微风和煦在春日的园林里寻找彩蛋，做亲子运动用花、草、树叶，创作春日主题的画作一起激发童心，悦享童趣🌿🌿🌿☟ ☟ ☟侠侣亲子游 x 厦门海悦山庄 1大1小春日派对大作战 秒杀价：￥268门市价398元草坪配对活动流程及内容：1大1小门票（1小是指90cm以下小朋友）春日草坪派对日期：2021年4月3日（周六） 9:00-14:00活动地点：海悦山庄酒店大草坪用餐地点：地中海咖啡厅【活动流程，具体以现场为准】09:00—09:20 凭门票入场，可以拍照打卡、观看复活节兔，有小丑扎气球互动09:20—09:35 乐队表演，主持人开场09:35—09:55 亲子热身运动+兔子舞狂欢09:55—10:20 亲子运动闯关（钻过兔子洞、爬过大树根、会响的树莓丛、兔子蹦蹦跳、小兔子搬家、兔子家庭大丰收）每完成一项可以获得一个彩蛋及盖一个印章；乐队继续表演30分钟10:20—11:20 亲子手工（树叶创意画、植物叶拓、涂绘彩蛋、我是小厨师DIY、毛巾玩偶DIY小兔子），凭运动闯关获得的彩蛋参加亲子手工，每完成一项可以盖一个印章11:20—11:50 寻找彩蛋12:00—14:00 前往咖啡厅用自助午餐固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板// 寻找一份藏在春日里的童趣 //春日草坪亲子派对/音乐美食亲子互动🍄 09:00 签到入场 在海悦山庄酒店户外大草坪，妙趣横生的春日草坪亲子派对即将开始，大家可以凭门票签到入场； 🍄 9:00-9:30 拍照打卡 蓝天、白云、绿树、鲜花...仪式感满满的帐篷野餐场景，ZUI适合大家拍照打卡了，现场还有欢快的乐队表演，和小丑扎气球； 🍄 09:30-9:50 热身运动&兔子舞狂欢 在老师的带领下，伸伸胳膊踢踢腿，一起来做亲子热身运动吧，再跳一个兔子舞狂欢舞，唤醒运动的小细胞； 🍄 9:50-10:20 亲子闯关运动 “趣味兔子洞”、“爬过大树根”、“叮叮铛铛树莓丛”、“小兔子蹦蹦跳”，在绿油油的草坪上，大朋友和小朋友一起闯关，在亲子运动中收获快乐！ 🍄 10:20-11:20 亲子手工DIY & 艺术创作区 在老师的带领下择一草坪读绘本，拾一朵花，一片树叶描绘出春天的色彩，还有毛巾玩偶DIY、我是小厨师、趣味涂鸦彩蛋...等丰富多彩的亲子DIY活动，让大朋友和小朋友都能寻找到，一份属于自己的春日童趣。 🍄11:20-11:50 春日寻彩蛋 树杈上、草丛里……五颜六色的彩蛋隐藏其中，等著大家来搜索，小朋友们可以凭借找到的彩蛋数量，兑换中华白海豚玩偶等礼品。 🍄 12:00-14:00 儿童主题自助餐 玩了一上午，是时候补充能量啦！在地中海咖啡厅，春日主题自助美食已经备好，一起享用缤纷惬意的午餐时光吧。// 独享100万㎡山海园林 //属于春天的约会派对非海悦莫属厦门海悦山庄拥有100万㎡四季常青的园林景致，仅山庄就有50万㎡山海园林：青山、峡谷、小桥、奇石、湖泊和草坪，共20000多棵乔木，400多种珍稀植物…小朋友如同走进了一座植物博物馆；园林漫步 呼吸清晨新鲜空气，感受林间鸟语花香；静穀听涛 闲步听涛园风雨长廊，闲看云卷云舒、湖波荡漾；700米长的登山木栈道，登顶望海；“独木成林”、“沙漠奇葩”、“亭见菩提”…感受海悦之美；200㎡的“小海豚儿童室内乐园”，木马、迷宫、海洋球、儿童玩具等各种项目让孩子玩翻天；厦门海悦山庄酒店地址：福建省厦门市思明区环岛南路3999号公交：（1）乘坐29路 47路 751路 旅游观光巴士 至 海韵台站(公交站) 下车，后步行至 海悦山庄酒店即可；（2）乘坐29路 47路 751路 B2路 B3路 公交专线B3路空港快线曾厝埯专线 邮轮码头旅游快线 至 塔头(公交站) 下车，后步行至海悦山庄酒店即可；自驾：手机地图导航 海悦山庄酒店 驱车前往即可-END-点击 阅读原文 立即抢购

文章编号: 19cc76a2eb17d140b108621dce713b9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【优质+优惠】【青青部落】-2021-夏-BBC地球学院|以培养地球公民和高效的终生学习者为目标,为世界带来有温度的教育) 2021-03-28 樊瑞   樊瑞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU5Mzg1Mg==&mid=2247483702&idx=3&sn=914e007b94ffdfa723e4376040f40726

Hi~我是樊瑞，是北京青青部落、西点/贝尔中国训练营等多家专业机构超过5年的长期合作伙伴。—— —— ——7.1（不含）前报名此营，享500-2000元奖学金补助，越早越高，名额有限。（不与以下优惠叠加）。－－－7.1号及之后：1人报名优惠300元/人/期，2人团报优惠400元/人/期，3人及以上团报优惠500元/人/期，分享到朋友圈，再优惠100元/人/期（不限人群）~- - -我的旅游老客户及老学员在以上基础上另多优惠100元/人/期！咨询报名请扫下面二维码添加我的微信，然后发电子邮箱给我，我会将报名表传送给您。收到您回传的报名表后，我会核实通过并通知您缴费，收款帐户为：130－7010－3664（支付宝－樊瑞）150－100－99248（同上二维码微信－樊瑞）工商银行：6222-0202-0009-7745-083（樊瑞）或与我确认后向青青部落公司账号缴费。2020年是个非常特殊的一年，我们经历了太多的不一样。有很多人都说想要重啔2020，可惜的是，我们无法重啔2020，庆幸的是，我们可以重啔自己和孩子的生活。因为疫情久在“樊笼”里的孩子和家长，期待著走向大自然，更加的期待著暑期可以放飞自我，回到最爱的营地学习生活中，这个时候我们不能让孩子失望，一定要带著孩子们重新建立与大自然的链接。2021年末青青部落联合 BBC Earth 博思星球共建BBC Earth School地球学院首发课程系列《蓝色星球II》一经推出被秒杀抢光2021夏BBC Education Team秉承著一贯的极致标准以培养地球公民 高效的终生学习者为目标将继续和青青部落一起为世界带来有温度的教育125 次探险遍访39个国家全球200多个地方6000小时水下拍摄1000 小时潜水艇拍摄助力完成12篇科学论文此次教学素材为BBC耗时4年完成全球3亿人看过的海洋巨制——《蓝色星球II》纪录片展现的是最真实的自然场景，影音式的教学素材、瑰丽的画面、动人的故事、纯正的英式发音……沉浸式的环境可以激发学习兴趣，同时观影过程本身就充满了探索求知的仪式感。猪齿鱼、蝠鲼、鲸鲨……让学子们可以讲出几十种海洋生物习性与故事。洋流运动、光合作用、全球变暖、生物伪装……通过学习，在实验模拟中将自然学科知识牢记并掌握。— A —Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.——William Butler Yeats◆ 看著BBC纪录片学习语言，生动画面+精准发音+正宗表达，好的素材是兴趣的啔动器◆ 接触前沿CLIL（Content and Language Integrated Learning）综合场景式英文教学法，英文可以学以致用而非束之高阁◆ 进入国际课堂，感受思维的碰撞与互动式交流，每个人的“声音”都能被听到◆ 跟著外教学习，面对面沟通的英文才更切实有效（CLIL教学4C法则）（课案示例）— B —We are striving not to teach youth to make a living, but to make a life.——W.A.White◆ 参与BBC教育团队结合纪录片内容 + 中国校本课程研发的自然科学课程◆ 将生物+地理+物理+化学知识通过自己的双手形成“三维认知”，以小见大，建立学科思维+兴趣◆ 通过PBL模式，在问题驱动下攻坚克难，完成STEAM探究学习◆ 12+课题研究：生态系统循环模型建立、洋流与水循环模拟……发现学习方法与思维方式的多元性— C —Education is a progressive discovery of our own ignorance. ——W.Durant◆ 参与纪录片引领者BBC为青少年设计的专项摄制课程◆ 加入5-6人摄制小组，竞选一个角色（导演/主持/编剧/摄影/音效师/编辑）并发挥领导力◆ 海洋生物、海岸滩涂、沿海人文生活的实景拍摄，在户外探索中增添一份独特经历◆ 灯光、话筒、三脚架、摄像机，BBC影音素材，接触大片拍摄的全套专业设备◆ 分工协作，一部作品，骄傲“1”整年— D —Ideas shape the course of history.——John Maynard Keynes◆ 通过习得认知+探索，在头脑风暴中刺激观点的产生◆ 信息搜寻、实践锻炼、街头访谈，学会如何整合信息，为自己的观点寻找论据◆ 像科学家一样思考，像艺术家一样表达。通过纪录片将观点表达出来，让世界听到你的“声音”看乌贼捕食螃蟹，鱼类雌雄变异燃起对生物的好奇看海底火山喷发带来“宝藏”为海洋生物带来福流燃起对地质的好奇看海鹦爸爸往返96km花费3个小时的时间为幼崽捉取一条小鱼感受亲情的羁绊看绚烂的珊瑚逐渐酸化变白，面临灭绝感受到自然面临的威胁……「如果自然成为你的老师，那么成长将无处不在」在BBC Earth School，学子需要放眼世界真实理解自然科学学习的意义开啔主动学习的过程在国际课堂进行思维碰撞与头脑风暴在实验与实践中验证假设搜集并整合信息，充实自己的论据通过纪录片向世界表达自己的观点纪录片最后一集，导演 David Attenborough 坐在沙滩边说道：“海洋如今受到的威胁在人类史上是前所未有的，我们在历史上扮演著独一无二的角色，我们从未如此关心过我们对这个星球的所作所为，我们也从未拥有如此强大的力量去做一些事情，我们有责任去关心我们的蓝色星球，人类和地球上所有的生命的未来取决于我们。” 话音落，这部伟大的海洋生命史诗纪录片也落下了帷幕。全球变暖、冰川消融、珊瑚白化、海洋污染……人类活动导致的一系列环境恶化问题正危害著地球的生态面临这种现状，地球学院旨在培养具有「多元思维」和「国际视野」的综合人才，让其正视「人」与「自然」的关系，积极应对并解决自然所面临的巨大的挑战，成为下一代地球公民。自然教育，从不应该缺失。在BBC Earth School，我们关注自然“遥远的哭声”，在知识学习的基础上，保护自然，尊重生命；我们希望在学子心中种下一颗种子，关于自然，关于求知，关于成长，关于世界。接触自然，学习自然，记录自然学习场景对于知识的吸收起著至关重要的作用：在动物园与小动物互动的孩子，会认真学习物种知识，在博物馆看到展品和标本的孩子，也会兴奋的探索其历史脉络，探究自然最好的方法是与自然相拥。在椰风寨海洋科普乐园，360°深海课堂，探索神秘海洋，研究海葵与小丑鱼奇妙的共生关系，漫步两层楼高的广角大洋缸，让孩子犹如置身在一片深海世界里，透过多媒体光影，感受深海海域中千变万化的地质环境。揭秘潮间带生物，体验“讨海”之旅。踏著海浪，漫步在海边，探寻潮间带生物，观察它们如何适应汹涌海浪，了解不同的海洋生物物种和生存习惯。坐上皮划艇，领略红树林生态之美。别样的红树林划皮划艇体验，让孩子能更深入、直观地了解“海岸卫士”红树林，进一步提高孩子关注海洋、热爱海洋、保护海洋的生态保护意识，并积极参与到海洋生态环境保护行动中。这里有丰富的自然景观，生态环境极佳这里是自然的素材库，是没有边界的课堂乐园所处的位置还是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，在海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点还有2个望远镜，让孩子更好的“遇见”白海豚。* 因其他不确定因素，课程如有变动会另行通知。「知识+技能+认证证书」实力提升的阶梯通道◆ 了解50余种生物知识、物种故事◆ 通过12+自然科学实验，提升实践能力，补充生物、地理、化学知识，建立学科思维和兴趣◆ 锻炼英文听说能力，提升思辨与表达能力◆ 亲手拍摄并制作完成一部专业纪录片，掌握一项独特技能，加强领导力与团队协作能力◆ BBC Earth 认证的结业证书，高含金量的背景提升 「观念+视野+经历体验」多元成长的一颗种子◆ 接触影音/互动/实践式学习，增强学习动机与兴趣，理解学习的意义◆ 贴近自然，理解自然，正视人与自然的关系，树立地球公民的身份认同◆ 营地集中锻炼，培养好的习惯，提升独立生活能力◆ 丰富的营地活动体验，美好的集体生活回忆「一周内」孩子会骄傲的向周围人展示BBC的结营证书四处宣传他的纪录片大作传播并捍卫自己的观点「一个月内」孩子会激情满满的讲起海洋生物故事并主动寻找新的纪录片，继续探索「开学后」孩子会带著好奇心去学习英语和科学在他们的心中不再是枯燥的课程「从此」孩子会更加关注周边的事物保持著极大的热情去观察，记录生活孩子会爱上自然探索发现学习的意义和乐趣向最优秀的人和团队看齐一颗种子，扎根深远一次培养，多元成就BBC Earth School 培养高效的终生学习者厦门集美研学营地，总建筑面积2万多平方米，集研学产业园区、研学旅行集散中心、研学旅行宿舍、多功能教室、主题活动区域等功能为一体，是集美区闽台研学旅行的“大本营”。营地共5层，一层为接待集散中心，主要用于开、闭营及相关研学活动；二楼是主题教学区， 拥有20个研学活 动空间，传统文化教室、闽台文化工作坊、木工工作坊、AI科创教室、航天航空教室、 运动室、阅读休闲室、艺术教室、医务室、心灵成长室等等能提供丰富多彩的主题研学课程，能同时容纳700多人教学。三、四楼为七彩童梦住宿区，综合考量安全性、环保性、趣味性，采用套居式设计，干净、明亮、舒适、安全！每套房均设有学生房、导师房、活动区域、独立卫浴等，27套套房（三层14套、四层13套），每套可容纳11-31人不等，可同时为500多名青少年提供研学住宿服务。 精心打造“嘉庚红”“国际黄”“海洋蓝”三种主题色套房，明亮轻松的色调，让居住更舒心，营造七彩童梦营地空间，幻化万千研学世界。营地公共设施完善、安全保障措施完备。安全性是贯穿研学旅行全过程的必修课，筑牢研学旅行“安全思想防线”。营地总部大楼：营地实行人防+技防的防控体系。营地的教室、宿舍、楼道均有紧急疏散路线图，雇佣全职的保卫，实行安 保各岗责任制，24小时值勤，采用视频全景监控系统，实时图像传送。量身定制营地专项保险，保障入住营地的学生人身安 全。另外配备专业人员的独立医务室，同时针对每个入住营地的研学团开展消防安全知识及演练课程，加强学生的安全及自 我保护意识。营地安全保障措施：研学过程中，构建家庭、学校、研学机构、研学目的地“四位一体”的联合管控机制，形成研学“安全链”，制定了一套周全、细致、职责分明的研学安全管理制度，为研学的开展保驾护航。招生标准面向7-15 周岁青少年首期限招 600 人学费标准￥10800/人奖学金最高2000元申请流程营期7.12-177.19-247.26-318.2-8.78.9-8.148.16-8.218.23-8.28青青部落青青部落是国内知名的素质教育机构，公司以“让成长更高效”为使命，通过基于营地的创新课程设计及体验式教学，帮助孩子发掘学习动力，培养素质品质，掌握“学习之道”，让学生能够更加自如地应对学习和成长中的各种挑战，成为高效的终身学习者。公司主要团队均来自海外名校及清华、北大、中科院等国内重点高校，是相关教育领域的极客达人，典型的高效学习型人才。团队对教育充满热情，以工匠精神历时数年迭代打磨出了以自然，户外，人文，艺术，科技，军事，体育，国内国际研学为主题的素质教育产品，为广大的中小学生提供国际水准的素质教育体验。独特的教育场景，优质创新的产品设计，高素质的导师团队，以及深入研发的教学/学习方法论，是青青部落能够打开孩子心扉，传递教育理念，教授学习方法的核心保障。自成立以来，青青部落已经成功搭建了以年卡活动，学期课程体系，寒暑假营会活动为核心的产品体系，打造了以导师/学生/家长为轴心的学习型社区，每年陪伴数万名学生，帮助他们更加高效地学习和成长。青青部落，让成长更高效。传送门【优质+优惠】【青青部落】-2021夏-百变女孩营｜ 全方位提升女性意识、自我认知、礼仪素养，让孩子成为不惧人生的超级女王【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-5天军事体验营开始集结！【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-8天自理能力特训营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-8天领秀少年演讲营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-15天独立能力特训营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-21天好习惯养成营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-35天潜能突破营【优质+优惠】【北京西点】-2021夏-45天未来领袖营-旅游攻略类-中国主要旅行目的地气温及降雨量30年均值境外主要旅行目的地气温及降雨量30年均值欧洲跟团游怎么选产品与行程？关于日本跟团游的一些分享(樊瑞）日本交通卡攻略各国驻中国领事馆电话与网址汇总，看看有没有你想要的？各国电压、转换插头须知欧洲退税全攻略塞班岛各级别酒店概括介绍长滩岛Q&A/小贴士/注意事项塞班岛Q&A/小贴士/注意事项新西兰旅游Q&A/小贴士/注意事项泰国普吉岛旅游Q&A/小贴士/注意事项厦门~鼓浪屿旅游知识介绍及攻略美国EVUS登记相关介绍欧洲旅游Q&A/小贴士/注意事项云南主要景点攻略（昆明、大理、丽江、香格里拉）海南三亚旅游攻略更多旅游咨询可扫码加微信（樊瑞-2）

文章编号: 37d68c309a6ca2872c67bf0e824477df
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲) 2021-03-28 武平万安微发布   武平万安微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY4NjY0MA==&mid=2651977271&idx=1&sn=d3c6aa18d86b49c3fbf120506a449236

20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期

“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；（下转第五版） （上接第一版）率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者。

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系。

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制。

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江－韩江跨省流域横向生态补偿新路子。

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制。

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。

”20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

来源：福建日报

文章编号: 46dad509123c34a58d5444c172a4cc15
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (草坪亲子party | 海悦山庄 X 怪力艺术) 2021-03-27 怪力艺术   怪力艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMzMDAyOA==&mid=2649817670&idx=1&sn=eb1d9487846e8837bbfd83339200da78

Let’s party!

Spring Lawn Day

阳光正好，微风和煦

在春日的园林里寻找彩蛋，做亲子运动

用花、草、树叶，创作春日主题的画作

一起激发童心，悦享童趣

2021年4月3日（周六）

海悦山庄酒店 X 怪力艺术联合举办

第四届春日草坪亲子派对

快快带上小神兽

9:00

签到入场

在海悦山庄酒店户外大草坪

妙趣横生的春日草坪亲子派对即将开始

大家可以凭门票签到入场

9:00-9:30

拍照打卡

蓝天、白云、绿树、鲜花

仪式感满满的帐篷野餐场景

最适合大家拍照打卡了

现场还有欢快的乐队表演

和小丑扎气球

09:30-9:50

热身运动&兔子舞狂欢

在老师的带领下

伸伸胳膊踢踢腿

一起来做亲子热身运动吧

再跳一个兔子舞狂欢舞

唤醒运动的小细胞

9:50-10:20

亲子闯关运动

“趣味兔子洞”、“爬过大树根”

“叮叮铛铛树莓丛”、“小兔子蹦蹦跳”

在绿油油的草坪上

大朋友和小朋友一起闯关

在亲子运动中收获快乐

10:20-11:20

亲子手工DIY & 怪力艺术创作区

在怪力老师的带领下择一草坪读绘本

拾一朵花，一片树叶描绘出春天的色彩

还有毛巾玩偶DIY、我是小厨师、趣味涂鸦彩蛋

等丰富多彩的亲子DIY活动

让大朋友和小朋友都能寻找到

一份属于自己的春日童趣

11:20-11:50

春日寻彩蛋

树杈上、草丛里……

五颜六色的彩蛋隐藏其中，等著大家来搜索

小朋友们可以凭借找到的彩蛋数量

兑换中华白海豚玩偶等礼品

12:00-14:00

儿童主题自助餐

玩了一上午，是时候补充能量啦

在地中海咖啡厅，春日主题自助美食已经备好

一起享用缤纷惬意的午餐时光吧

2021年4月3日

海悦山庄酒店X怪力艺术

第四届春日草坪亲子派对

一起寻找一份藏在春日里的童趣

我们等你哟！

预订电话：0592-5020046

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店

第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店

《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店

《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店

携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

= E N D =

文章编号: 7d4ed9b83f8be90289335fd1a814b099
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (旅游攻略之厦门,在这个秋意渐浓的时节,让我们相约厦门) 2021-03-27 旅游时刻   旅游时刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE3MzYzMQ==&mid=2247492369&idx=8&sn=16a5785e7fb785c566ca061ea47c6a7f

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 转眼间就到了秋天，这是一个非常适宜出门旅游的季节既没有夏天的焦躁炎热也没有冬天的寒风刺骨，所以小编今天为大家介绍一个风景秀丽四处都充满了文艺气息的地方——厦门说起厦门，小编第一个想起的就是有“海上花园”美称的鼓浪屿啦，这里风景宜人，远离城市的喧嚣是个放松身心的好地方，小编建议可以在这里留宿一晚喔，和自己的朋友或者爱人一起看看日出和夕阳真的是非常温馨浪漫了呢，由于进出鼓浪屿的时候是要乘船的，所以船票一定要提前订好，避免到时候限流没有票进不了岛的遗憾呢。 到了厦门也一定要去南普陀寺，进入山门后可以免费领取一只香喔，而且整个寺院周围还可以领取到免费经书，做工非常精细了，寺庙颜色色彩搭配非常鲜艳，是一个很有文化气息的寺庙呢，在观景台可以看到厦门湾，小编提示里面会有白海豚出没呢是不是很浪漫呢？说起网红出产聚集地小编想起的就是厦门园林植物园了，最近很火的仙人掌合影就是在这里，这里面号称是“城市里的小森林”里面烟雾朦胧，走在其中就好像在如梦似幻的雨林世界一样，小编建议去的朋友尽量穿纯色或者浅色系的衣服，因为园内背景主色是以绿色为主，多肉区又有点类似沙漠风，而热带雨林又是森系风了，纯色衣服拍出的照片会更加仙气美丽喔！文艺青年爱好者必打卡的地方就是曾厝埯了，这里被称为“中国最文艺的渔村”这里面朝大海，安静悠闲，很多文艺创作者都会到这里找寻灵感，这里文艺氛围非常浓厚，里面有很多有特色的民宿，富有情怀的咖啡厅，手工制品店等等，更多的乐趣小编觉得还是得自己亲自来体验一番才行。想在厦门吃到正宗小吃，那么来中山路就对了，这里可是有很多地道厦门小吃比如海蛎煎、姜母鸭、沙茶面等等让你赞不绝口，还可以买一些伴手礼带回去给亲朋好友和他们一起分享你的快乐，吃饱了以后走在路上吹著小风随意逛逛生活不要太惬意喔~爱好小动物的朋友可以去厦门白鹭洲公园，这里是厦门岛的中心位置，在白天你不仅可以欣赏到白鹭洲与筼筜湖的静怡美好，还可以到鸽子广场去喂可爱的鸽子，它们非常可爱一点也不怕人，到了晚上这里就是另外一番景色了，相对于白天的静怡，晚上更加热闹一些有沿著筼筜湖夜跑的，有街头唱歌的，还有音乐喷泉表演和白鹭女神灯光秀，是不是有点心动呢？小编认为厦门的集美学村也是非常值得打卡的地方，从岛内到集美的路上可是有《千与千寻》同款的海上地铁喔！爱好日漫的小伙伴可一定要去感受一下哈哈，并且相对而言这里没有岛内那么拥挤，周围都很干净整洁有机会的话可以到集美来体验一下慢节奏厦门。虽然厦门不是很大，但是这也挡不住它扑面而来的浪漫文艺感，而且很多景点都是免费的喔，小编建议有时间一定要来这里逛逛感受一下闲情逸致，好啦今天的厦门之旅就介绍到这里了，你还有什么想去的地方吗？评论告诉小编

文章编号: 8f4a3c66067968793e6be385d8a020c8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中华白海豚误入西江水域梧州段!后续!) 2021-03-26 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247584562&idx=2&sn=72c0b89e666acc251519653961307a1d

3月12日，西江水域梧州段惊现一头中华白海豚。这头珍稀的海洋动物的出现给山城梧州带来惊喜。其实，这头中华白海豚是因迷航而进入这片陌生水域，被发现时已经陷入危机，梧州渔政部门马上组织救助团队对这头白海豚展开救助。

遗憾的是，这头白海豚最终还是死在了这片它本不该来的水域。

此前报道↓↓

误入西江的中华白海豚找到了

梧州全城联动，助力中华白海豚踏上“回家”路

3月21日，经过连续两天的搜寻之后，迷途西江水域、于3月18日19时后失去踪迹的这头中华白海豚有了最新消息：当天上午6时49分，梧州中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米水域，发现了这头中华白海豚尸体。

尽管有著梧州人民很多的不舍，尽管经历8个昼夜的努力救助，这头中华白海豚还是在西江这片水域结束了它的生命。

回想8天前，它的不期而至，给梧州市民带来惊喜：江流中的中华白海豚忽而跃出水面，忽而又沉入水里，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

中华白海豚属于鲸类，是海洋哺乳类动物，体恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青呈灰色，成年则呈粉红色。中华白海豚生性活泼，好奇胆大，玩得尽兴时会跳出水面，高度可达1-2米, 被誉为“海上精灵”。中华白海豚分布在我国的台湾西岸、厦门、珠江口、钦州三娘湾等海域。珠江口的中华白海豚有时会短时进入珠江淡水水域。但从未出现在距珠江口300公里远的梧州西江水域。

资料图

据了解，中华白海豚的野生种群数量不超过3000头，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。珠江口种群是全球最大的种群， 国家在珠江口设有珠江口中华白海豚自然保护区。而这头离群的白海豚作为现存种群的千分之一分子，也是弥足珍贵的。

北部湾大学海洋学院教授、梧州中华白海豚救助工作组专家成员吴海萍告诉记者，如果误入西江水域的这头中华白海豚，与此前在佛山和广州水域发现的那头中华白海豚是同一头的话，“这就意味著，这头中华白海豚在内水已经呆了五六天时间了”。

梧州市农业综合行政执法支队支队长陈勇佳表示，经自治区有关专家确认在梧州西江段水域发现的白海豚是国家一级重点保护的水生野生动物后，他们迅速加强了渔政执法巡查，对中华白海豚进行24小时跟踪监测，同时向社会发布通告，要求社会各界对中华白海豚实施保护。

梧州市发出通告，保护救护国家一级保护水生野生动物中华白海豚，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。梧州市农业农村局派出渔政巡逻船，24小时巡查监控保护白海豚。

在惊喜欢呼中，许多市民并不了解，其实这头中华白海豚是陷入了危险的境地。它来到梧州西江水域并不是因为这里生态环境好、鱼类资源丰富，而是迷航于此；适合它栖息生存的地方是海洋。

吴海萍介绍，中华白海豚进入内水后，它身体的渗透压会发生改变，体表细胞吸水后会涨破，很容易感染水霉一类的细菌，“我们可以看到它受感染以后，体表有黄色的斑块，而且中华白海豚是要在海洋里捕捉鱼类种类的，在淡水里吃到的东西会使它的身体发生一系列改变，会让它的身体更加虚弱，所以，它不能长时间呆在内水里。”

为了能及时救助这头迷途内水的中华白海豚，梧州市公安、农业、长洲水电开发有限公司等部门协调合作，成立了白海豚救助工作组。

自治区农业农村厅、广西科学院、北部湾大学、南宁水生动物救护中心派出专家组成专家组，指导制定救援方案。专家组给出的救援方案是用围捕的方法将白海豚捕捞出水，经紧急救治之后送南宁水生动物救护中心作进一步养护。

“我们如果不救它，它很可能短时间内就死掉了，而如果我们做一些救助动作，或许能给它活下去的机会，”广西科学院研究员、梧州中华白海豚救助工作组专家成员黄祥麟告诉记者，这头中华白海豚长途跋涉进入西江淡水水域，生存状态岌岌可危，救援行动刻不容缓：梧州中华白海豚救助工作组连夜组织渔民收集网具准备船只，发现白海豚的第二天，救助工作组就展开了救援行为。

3月13日，救助团队展开第一次的围网捕捞作业。 因为网具准备不足，连续三次下网围捕作业没有成功。此后，救助团队继续制定新方案，组织渔民编织新网具。同时加强对白海豚的监控。

3月16日，救助团队展开第四次围捕行动。长洲水电公司在早上8点50分左右下闸断流，降低水位。渔民先下网把白海豚包围起来，然后逐步往白海豚方向收网，缩小包围圈。就是到网在救援人员跳下水准备控制住白海豚的时候，它突然冲破网具游走了。

救助团队继续调整救援方案，加紧编织更大更结实的网具。救助团队准备于3月19日再次展开围捕行动。但白海豚没能等到这个时刻。

3月20日，救助工作组在中华白海豚原来滞留水域的礁石区发现了它的尸体。

白海豚是用肺呼吸的，必须每隔一段时间浮出水面呼吸，如果长达数小时不见它浮出水面，极大概率是已经溺亡水中。

在3月18日19时到发现其尸体的这段日子，专家组成员虽然已经有了心里准备，但是结局还是让人感到遗憾。

“这么大的一头动物，我们要在水域里去救援它，本身就是一件很困难的事情，更加困难的是，之前我参与的救援行动是解救困在海滩上的动物，人可以著地救援，难度并不高，而这一次是要在水深约10米且水流湍急的水域中对白海豚进行包围救助，难度很大。”

“结果很可惜，但这次救援意义重大。”黄祥麟说，这头中华白海豚迷路来到离它栖息地数百公里远的梧州，走完它生命的最后一程，与梧州市民来个凄美的邂逅，从某个意义来说，这是梧州人有关野生动物保护的一堂生动的课程。

有人质疑，为何不用结实度更大的网具来围捕白海豚？黄祥麟表示，用海洋捕捞的渔网来捕白海豚的话，可能会将白海豚缠绕，造成其死亡。

野生动物不仅是一种自然资源

更是重要的生态资源

全民参与救助野生动物

共建和谐生态家园

保护动物

人人有责

来源：法治最前线

记者：吴盛鹏 唐嘉

梧州台：黄伟 王维红 石献波

初审：匡伟

责编：王媛媛

审定：陈继先

广西广播电视台综艺旅游频道出品

文章编号: 378b879838fab4e38919c4e42b6b8518
-----------------------------------------------------------------------------
