文章总数: 53 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”【“暑期香港自由行！”宁波港龙航空往返—香港一地四日往返机票：1599元/人，7月26日，8月2日出发】) 2017-07-14 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650250019&idx=8&sn=65b5343cde2be9c9f8f7d4678760a2f4&chksm=f1335707c644de117706c1bf21f4e8e4036cd823dfb7ca8d37664b1ee13f8237b73f9580ba05&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期香港自由行！”宁波港龙航空往返—香港一地四日往返机票：1599元/人，7月26日，8月2日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波联系客服报“109香港”咨询或下单！

【”暑期亲子游，安排香港一天自由活动“宁波港澳经典双飞五日：3399元/人，7月18、23、31日，8月2、16、23、26出发】费用包含往返含税机票+香港四星酒店+澳门五星喜来登酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排：大三巴牌坊、海洋公园、紫荆广场、星光花园、赛车博物馆等。航班参考：宁波15:50-18:20澳门 澳门12:50-14:55宁波 ，联系客服报“110香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小潘nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

||宁波周边竟藏著这8个小众森林，堪比仙境且温度≦25℃！99%的人不知道！

||不止迪士尼，宁波周边这12家神级主题乐园！让你和孩子一起享受HAPPY HOURS！

||浙江竟藏著如“香港”一般的不夜城，拥有一切令人向往的美景，而且高铁可直达！

戳原文，查询行程！

文章编号: cf26316da8ad1a7ec3c3c4a25fd5c3ad
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (云上厦门:厦门双飞六日游 帆船出海 环岛路骑自行车 云水谣) 2017-07-14 团结国际旅行社  其他 团结国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658027847&idx=7&sn=b9f89a6e2905c3ef9980524df9974cf1&chksm=bd2dfc538a5a754556659c64907b13647a2169fd5ec786a52d0156909e227e9895166b368fb5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月19.21.25.28.31日

3280元

详情以电话或者微信咨询为主

行程亮点：

亮点1:长春--厦门直飞，拒绝飞往无行程游览城市，拒绝旅途劳顿

亮点2:全程5晚市区经济酒店

亮点3:提供自行车，悠然骑行于五彩环岛路(往返1小时)，有充分的时间在环岛路沙滩亲海,戏水……

亮点4:可根据天气及心情选择帆船出海，行程丰富又不失自由

亮点5:文艺青年，小资女性随时报名，纯净旅行，无购物

亮点6:让您置身于美食、大海、阳光、购物结合于一身的旅游天堂

亮点7:帆船让你真正与大海零距离接触、感受大海的凉爽、海上的刺激。

亮点8:独家赠送《爸爸去哪儿》第三季开拍地——云水谣一日游。

厦门走起 只为给你纯净旅行

日期

行 程

餐

住宿

1

??厦门入住

机场集合前往美丽的海滨城市厦门.接机人于高崎国际机场接机，车往酒店入住。

备注：1、当地接机人最早会提前1天联系您，请您务必保证手机畅通，飞机落地后第1时间开机，以免担误接机2、散拼团，同一时段接机人有可能依次接几个不同班次的游 客，在机场有可能出现30分钟以内的等候，敬请谅解

无

厦门

2

厦门—云水谣

早餐后车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约2小时）。游览神秘土楼群【云水谣】，

一起来感受《爸爸去哪儿第3季》拍摄地的奇妙之旅~，游览世界文化遗产【和贵楼】：

建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。后乘车返程回厦门，送回酒店。

早

中

厦门

3

南普陀、外观厦门大学，“海上花园”——鼓浪屿，钢琴博物馆（中餐：市区餐厅）

早餐后前往游览千年古刹---【南普陀寺】

依山傍海，名校风采，香火鼎盛，寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院，在东南亚及台湾极负盛名；外观中国最美的大学校园---【厦门大学外景】，

后乘坐轮渡登鼓浪屿，漫步鼓浪屿，遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼，09:00沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】。领略古今中外别具风格的各式建筑，这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩，老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水，游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，

背著相机在鼓浪屿的小巷子里浪一浪，寻找属于自己的焦点，发现那些不经意的美，找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音，听著海的声音闲坐著，和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴，慢慢的打发时间....记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听海涛、吹海风。

早

中

厦门

4

胡里山炮台、环岛路、曾厝安、自行车悠然骑行（中餐：厦门和瑞堂）

早餐后之后乘车前往游览【胡里山炮台】（25元/人，已含，约1小时），

参观世界上保留在原址上最大的岸后膛炮（德国克虏伯巨炮，清朝时期）和清兵硅胶像展馆大大小小的古炮定会让你的爱国热情油然而生。之后 前往由大海、沙滩、青草、绿树、雕塑构成的世界上最美的马拉松赛道--【黄金海岸环岛路】

提供自行车悠然骑行,充分领略海滨风光；游览最后的文艺渔村——【曾厝埯】（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）

自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索……，晚入住酒店。

早

中

厦门

5

【帆船出海】

客栈睡到自然醒：【帆船出海】：早餐后前往五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。（发船时间9：30、13：30、：15：30，请提前预约好帆船，确定要乘坐哪一班船）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。

早

厦门

6

厦门—温馨的家

早餐后，自由活动，指定时间乘航班返温暖的家，结束愉快的行程！！！（请尽量中午12：00退房，把行李寄存酒店前台，接机人会在12：00前跟客人联系！）

【爱心小贴士】1、请您在自由活动的时候注意保护人身和财产安全。旅游期间，请妥善保管好随身物品，贵重物品必须游客随身携带。2、这天您就要回到温暖的家了，可以给您的家人带上一些福建特产作为礼物，乘坐飞机前，记得把超过100毫升的液体，超大超重物品，以及水果刀交付托运，祝您旅途愉快！期待您再次回厦门！

早

【帆船活动特别说明】：一、开船时间：每天08：30-17：00开船（航程时间约1小时），根据我社预定时间出航，无法按客人指定时间二、帆船乘坐注意事项：1、个人自备：海上风大需自备外衣、防晒用品、更换衣服以及登船前需要出示的有效身份证件。2、参加需知：服从工作人员的引导，不自行从事可能涉及风险的活动如攀爬等。3、14岁以下6岁以上儿童需有监护人同行，60岁以上老人恕不接待！4、患有心脏病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘艇安全的疾病及孕妇和严重晕船者不得乘船（艇）。5、船上备有矿泉水，并已为每位游客购买保险。6、保护环境，请勿将垃圾丢弃海中，我们提供垃圾袋，生活垃圾等请打包统一带回。7、在摇晃的船体中不适合看印刷体读物，如书报、杂志等。多望远，欣赏开阔的景物，有助防晕船。

【报价包含】：1、交通：长春-厦门往返飞机（包含建燃油），当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆）。2、住宿：全程入住指定酒店双人标间（空调、彩电、独卫），若产生自然单间（单男单女），旅行社尽量安排三人间或加床，若安排不了请客人补单房差。

参考酒店：未挂牌三星:（丽翔酒店、佳琪阅江酒店、康恒南山店、利客居酒店、瑞景东方桃园酒店、海友酒店金榜海友酒店、怡庭阳台山庄店、东方桃源大酒店、来悦快捷酒店、合佳酒店或同级）特色客栈:（海边之恋、巢舍、海君岚、漫侣、一抹时光或同级）环岛路特色客栈规模均比较小，不是大型酒店，请客人理解3、用餐：5早3正，酒店含早。（打包早/桌早或自助早）正餐20元/人/餐（十人一桌，八菜一汤，不含酒水，人数不足则相应减少或现退餐费） 土楼一日游正餐15元/人/餐4、门票：行程所列景点首道大门票、自费项目除外。（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）5、儿童：12岁以下及1.1米以下，只含半餐、车位，不含门票、床位、火车票。6、导游服务:专业正规导游持证上岗

【相关说明】：1、厦门旅游用车均为套车，整个行程不一定是同一辆车。有时会出现等车的现象，敬请谅解。 2、酒店正常办理入住时间为14:00，在此之前到达，酒店如有空房即可安排入住，如没有您可以先将行李寄存在前台，贵重物品随身携带。3、关于房差：厦门无三人间，多数酒店不能加床，如果您是单人出游，请先补足房差，在当地若能拼上房，由导游现退。4、旅游旺季，房间紧张。若您是两位女士出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽的大床），不保证房型，视房间情况安排。 5、部分酒店房间内为独立热水器，需您开啔开关加热；节假日期间因住店人数较多，热水供应时段请见酒店公告，如出现热水中断，请耐心等待。厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热。 6、在景点不减少的前提下，征得客人同意，导游有权根据当地实际情况，控制游览时间，调整行程顺序。

【自 费、购 物 须 知】：全程纯玩无自费，绝无购物环节，鼓浪屿美食品尝为客人自愿行为，不作为旅游购物全程含所列景点首道大门票票外，其余景点均不包含，如需游玩请您自行购买。

【特别声明】：1、去土楼的路程较长，途中供游客用的免费卫生间附近有当地村民的水果特产摊，非旅行社购物店，若旅客自己购买与旅行社无关2、土楼楼内尚有当地居民居住，在楼中均设土特产摊、茶叶店，均非旅行社购物店，旅客慎买，若自行购买与旅行社无关3、鼓浪屿沿街商铺一条街土特产店，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为，若自行购买与旅行社无关

文章编号: 177d3d23c397d291531217290abf09b0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【每日一学】太震撼！北海人你知道么？这些地方简直美！炸！了！) 2017-07-14 北海裕龙传祺  其他 北海裕龙传祺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE1ODcxNQ==&mid=2655966300&idx=4&sn=ff116ab29a0aa1cf50e7ea51d6745d67&chksm=f1fa5a88c68dd39e7a2a8e2862807b9a7789fb7479a0cd1c7f1102ff0970e9997c75ebe24eed&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

又是一个盛夏，告诉我

说到盛夏出游

你脑海里第一个闪过的是什么……

海浪啊、海浪，玩水啊、玩水

游客如花

北海真的太美了！

26分钟前

游客如花，北海旅游，追追追你不停

游客如花：以后有机会，我一定要定居在北海！

追追追你不停：欢迎欢迎，北海人民热烈欢迎你们的到来！

北海旅游：北海的美，等你以后慢慢来发现。

北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从北海火车站坐3路公交车或者打的直接到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

还有这些！

广西最受欢迎的旅游胜地，你都去过了么？

跟著小编一起继续一睹芳容

↓↓↓

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广西南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：在南宁乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到【青秀山大门】或【青山站】、【青山英华路口】站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：开车需要8个多小时

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从桂林火车站坐大巴去阳朔。

钦州三娘湾

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：北海自驾到黄姚古镇全程约490公里，车程大概是7个小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：在大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概1个多小时左右。

通灵大峡谷

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 到靖西县城南站乘车到通灵景区

广西大明山国家自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、在南宁坐地铁到南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

3、坐动车到南宁以后，坐公交呈到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。

虽然身处北海的我们刚刚经历过阵雨

但相信拥有炎炎烈日的天气

仍然会是这个夏天的主题

就在这个夏天，不要再犹豫啦！

邀上三五好友，一起去海边浪一浪吧！

文章编号: 73658d52290ca5c1a8a911b5575fc459
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门人注意：环岛路这片海滩不能乱踩！千万别挖花蛤，抓住要罚款！) 2017-07-14 Yes厦门  生活服务 Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1500019884&src=3&ver=1&signature=Oopg5bAmhGxBGFj9Cgu0fquIToCb4uppka*8nBJyu7F8R363-lrKmyILyA7j8DecwyOW0nuQmjMFypMnhqZAZCIJMTDMtFDj9g-wNLrn4trRJ-pljbsRsAEWxMMYdSBmovc6kwTSd4318zRep53jSvxIwq-afY6DjnpNmlfsalo=

每年7月

厦门环岛路海边退潮后

就会引来上千“赶海”的小伙伴

挖鳗鱼、捡花蛤、捞小鱼、抓小虾……

现场实在太壮观！

▼

这其中

又以挖花蛤的小伙伴为甚

↓↓↓

不过呢

环岛路虽然是挖花蛤的“圣地”

但Yes君可要提醒大家了

黄厝海滩挖花蛤

可能面临罚款

7月10日下午，厦门海洋综合行政执法支队、曾厝埯及何厝边防派出所等多家单位就联合行动，对10名在厦门黄厝文昌鱼自然保护区内捕捞花蛤、电鱼等违法行为的人员依法作出处理。

厦门中华白海豚自然保护区

管理处的工作人员提醒

▼

位于黄厝文昌鱼自然保护区的沙滩，在退潮后，尤其是天文大退潮后，许多文昌鱼的栖息地已经裸露出来，市民、游客尽量不要进入这些区域踩踏玩耍。而在保护区内捕捞花蛤、电鱼等更是违法行为，一旦被发现，可能被处罚。

看到这里

盆友们可能会有些疑惑

文昌鱼为何受到保护？

文昌鱼在世界各地的分布数量一般不大，唯有在中国沿海分布较广，但由于栖息环境遭到破坏等原因，文昌鱼的资源量逐年下降，分布区域变得越来越狭窄，已沦为稀少物种，我国已把文昌鱼列为二级保护动物。

文昌鱼四大保护区在哪

前埔-黄厝海域

大小嶝海域

鳄鱼屿保护区

靠近金门的保护区

看到这儿

想挖花蛤的小伙伴

是不是有些失望？

别担心！

Yes君马上就给你一份

挖花蛤攻略

厦门哪儿可以挖花蛤？

岩石、滩涂、沙滩，看似完全不同的环境，其实都可能成为“讨小海”绝佳的竞技场。在延绵的海岸线上，能让人大饱口福的海鲜不计其数。

1.厦大白城

厦大白城海边，逛逛美丽的海岸线，顺便挖挖花蛤；

2.环岛路书法广场周边

在环岛路书法广场周边的海岸边，有两块“神奇”的岩石，石头附近经常有海蛎、贻贝、鲍鱼等海鲜。

3.观音山

观音山观音山商业街公交站，往海边走；

4.五缘湾

钟宅村口公交站，往五缘湾海边走；

5.湖里浦口、集美龙舟池、翔安新店后滨、同安后田也有哦！

什么时候可以挖？怎么挖？

依据涨潮和退潮的时间

农历初一和十五

大概下午4、5点的时候

退潮一般可以挖到花蛤啦！

你要用手挖也可以

就是会挖久了手可能会很痛～

你还可以带上家里的汤匙、饭勺等

更有人用挖花蛤神器

电风扇罩子！

Yes君再次提醒

在海边游玩时

安全问题也不可忽视！

▼

● 要注意潮汐的时间，可以通过手机查询好出游当天厦门的涨落潮时间；

● 不要盲目地往深海处跑，当心离岸流把人往深海里带；

●带小孩子的家长要多留意孩子的动向，以免小孩走失。

有人担心重金属污染，

所以海边挖的花蛤能吃吗？

挖的花蛤真的可以吃吗？

花蛤喜欢吃海洋藻类，有些藻类是有毒的，包含神经毒素，但花蛤偏偏不敏感，食用后只是保存在体内，人食用后会中毒。因此如果海域发生赤潮，那这片海域的花蛤就不宜食用。

小伙伴们把“战利品”带回家后

却犯了愁：该怎么煮呢？

▼

海瓜子

可搭配厦门伊面汤料

海瓜子的另一种家常食法，是热锅爆过蒜头后，放入海瓜子，与葱白、红辣椒丝烈火快炒。起锅，蓬蓬松松一大碗，五颜六色，要漂亮就勾一点薄芡连酱油一起泼下，海瓜子“笑口大开，凸出肥肚子”来。

另外，用厦门伊面的汤料作“搭档”，也可炒出别具风味的海瓜子。

跳跳鱼

配上豆腐做汤很清香

作家郭柏苍在《海错百一录》里，也曾记载跳跳鱼的做法———“先用汤煮，以净水去其鳍鬣垢腻。姜、豉、笋丝作汤”。无论用哪一种方法煮跳跳鱼，一律是不开膛破肚，海边人就爱跳跳鱼内脏那种苦甘苦甘的余味。

海蛎

煎著吃很美味

蚵仔煎最为巧妙的搭配是：用天然的番薯粉，与海蛎调和，然后加入青青白白的辣香大蒜提香发味，再用酸甜的辣酱作为佐料，让它们与蚵肚、蚵耳、蚵裙的味道混搭调和出浓烈香味。

只要避开保护区

大家还是可以肆意感受

讨海生活的！

▍整合来源：厦门广电、海西晨报

▍图文编辑：Yes厦门（ID:yesfm_）

▍转载授权请回复本微，关键词：转载；未经授权，禁止转载，违者统统举报处理！

▍商务合作电话：153-5925-3518

||| 猜您喜欢 |||

厦门再招177名辅警，年薪这个数…还有年终奖！又有医院、学校一大波机构招人！

嫁给谁好呢？厦门一女子被两个外国帅哥猛追！不料"洋婚"没结成，80多万没了…

文章编号: bf57a71c6156b64d5aab1bd3379a4dee
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (883在旅途丨厦门国学亲子游即将于7月25日啔程！) 2017-07-14 黔西南交通旅游883  其他 黔西南交通旅游883

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU2NzYyOQ==&mid=2653269111&idx=1&sn=bc94efa7b2a0817c28762e6f15c03d3d&chksm=8b7f2455bc08ad43e77d138ee19a79675f99df1e4fc3d2024490c3e707b396cc630a44c02571&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑假来咯！FM88.3《883在旅途》携手兴义市交友旅行社

为孩子们定制了一次特别有意义的旅行

--厦门国学亲子游！

7月25日跟著主持人薇薇一起去厦门

看大海的同时还能让孩子了解国学，学会运用国学，拓展儒学文化素养

寓教于乐就是最好的教育方式！

在这样的旅途当中，孩子们收获的不止是欢乐！

活动行程丰富多彩哟~

闽南行.国学趣.老院子.亲子游

活动主题

【华夏?国学大学堂】

活动目的

加深和拓展国学提升丰富参与者的儒学文化素养，国学是无止境的，促进大家之间交流和情感沟通，畅叙"学国学、懂国学、用国学"，共话儒学修养，并用演艺文化提升交流与沟通，寻找共鸣，使学生养成独立思考和相互协作的习惯，并通过想象力创造力的培养，促进学生个性化发展组，畅想"学而时习之"。

活动亮点

1、“开笔礼”：

古时，“开笔礼”是极为隆重的典礼，对每个读书人来讲有著重大的意义，被称为人生四大礼之一，开学的第一天早早起床来到学堂，由启蒙老师讲授人生最基本、最简单的道理，并教读书、写字，然后参拜孔子像，入学读书，通过开笔礼，让孩子把上学求知作为一种神圣使命，培养学习兴趣，进而感受勤学苦习、尊师孝亲、崇德立志、仁爱处事的中华民族传统文化精粹。

2、“上学去”：

孔约因材施教，制定适合学生发展和兴趣的教学内容，如鼓浪屿麻糍DIY，招财福袋DIY，手绘团扇DIY，陶瓷DIY，香包DIY，华夏小记者，，等创意大空间，培养学生思维能力，充分展示学生的想象力，希望通过这活动孩子们的动手能力会有很大的提高!

3、“习艺时”：

闽南传奇秀《会跑的实景演艺》乘坐“巨轮”式观众席，欣赏六幕闽南传奇大戏一幕：天造鹭岛，二幕：岛城大战，三幕：南洋历险，四幕：渔村人家，五幕：龙的传人，六幕：福佑华夏，拓展中华文学艺术。

4、“中状元”：

“中状元”又称“大魁天下”，意思是在科举考试中考取进士第一名，盖上国学宝印致奖状和奖品可以让孩子在比赛中得到成长及优越感，。

厦门、老院子、闽南传奇秀、小嶝渔村、厦门大学、鼓浪屿双飞五天

D1

贵阳机场集合，乘机前往厦门，接团后前往老院子景区。 餐：中晚 宿：老院子

集合签到

仪式开始

“开笔礼”的仪式

第一项

衣正官

第二项

点朱砂开智

第三项

启蒙描红

学写“人”字

第四项

启蒙教育

朗诵“三字经”

第五项

叩谢父母养育之恩

第六项

击鼓鸣志

仪式结束

（1）自正衣冠（学生自己整理衣冠）

（2）互正衣冠（邻座学生相互整理衣冠）

（3）师正衣冠（现场的领导和教师帮助学生整理衣冠）

用印泥给学生正额上涂上红痣，现场的领导和老师给学生点痣时要给学生以和蔼的笑容，并说上“你是个聪明的孩子，你一定会更加聪明！”“你一定会更棒的！”等祝福的话语。

首先由老师现场大尺幅的楷体“人”字，随之就“人”字的含义进行如何人品端直的教育，老师指导学生在卡片纸上书写“人”字。学生展示作品。六年级学生帮忙悬挂书写作品。

通过鞠躬献给现场观看的父母嘉宾，向自己的家长鞠躬，对爸爸妈妈、爷爷奶奶说：感谢家长养育之恩。或“爸爸（妈妈）您辛苦了！”之类的话语，以示感恩之心 。

先由校长敲击大鼓三声以示学生从今启蒙，而后让小朋友们排队依次走到大鼓前敲击，告诉学生敲击时心里默默地说出自己的理想和志向。

合影留念。

下午游览老院子景区，是斥资26亿人民币打造的厦门新评二十四景之首，它穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。【闽南传奇】进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机，恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

D2

小嶝人防地道+小嶝岛环岛游+浑水摸鱼+贝壳DIY+参观海豚科普馆 餐：早中晚 宿：渔村民宿或沙滩帐篷

早餐后BUS车赴大嶝岛码头，后乘坐电瓶车前往小嶝岛，乘坐电瓶车环岛游，参观1200多米长的人防地道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫，拥有500史的八闽铁树王，每年开花照祥瑞，“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”， 还有岛上经过数次战火洗礼残留的古民居，参观著名理学家朱熹的四传弟子邱葵故居等景点。

厦门小嶝休闲渔村用午餐

下午前往小嶝海洋文化科普基地参加DIY去画贝壳 画完的贝壳可以作为纪念品带走

参观海豚科普馆

组织浑水摸鱼比赛所得的鱼虾可以免费带走 （现场会有救生员）

晚餐（沙滩BBQ）

简介：渔村海洋文创空间（公众号：ayab66666）是一个嵌在厦门小嶝嵌在小嶝休闲渔村里的一个海洋手工坊。只做三件事爱小嶝爱手工以及爱你们。来小嶝游玩的你们，别忘了来小店做个东西，因为它真的很有趣。

D3

小嶝岛+大嶝岛+南普陀+厦门大学+帆船出海 餐：早中晚 宿：厦门

调好闹钟，五点起床，走在离台湾金门岛最近的小嶝岛上，听著金门岛上鸡鸣、狗叫声，吹著海风，闻著海水的味道，邂逅小嶝岛上的第一缕阳光。看完日出梳洗完毕，享用早餐，收拾行李乘坐电瓶车返回大嶝岛码头，乘车前往游览始于唐代的千年古刹【南普陀寺】(游览时间约 1 小时)其源远流长的闽 南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。前往厦门大学 走进全国最美丽的校园之 一【厦门大学】(本景点无导游陪同，无需门票，需刷身份证进入，请带好身份证;由爸爸妈妈们 带著孩子前往游览，如遇学校考试，即不能入内，敬请谅解)，它是中国近代教育史上第一所由华 侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操 场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，

体会厦大“自强不息、止于 至善”的校训。下午乘BUS前往帆船港，帆船出海，出海时间60分钟。出海路线:五缘湾游艇港码头～五缘大桥～白海豚自然保护区～海底隧道上空～五通码头～眺望大嶝岛～大小金门～返航。注意事项雷雨天气，台风天气不能出海体验人员需要带本人身份证过有效证件方可出海！

D4

鼓浪屿 餐：早中晚 宿：厦门

早餐前往厦门轮渡码头，乘轮渡前往【鼓浪屿】(需要提前在网上实名制订票,以实际订 到票的时间为准)(游览约 3-4 小时)岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海 上花园”之誉。小岛完好地保留著许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有中国传统的飞檐翘角的 庙宇，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，有“万国建筑博览会” 之誉。鼓浪屿原为清静小岛，岛上民风淳朴，所呈现的慢生活和小清新吸引中外游客前往。【港仔 后沙滩海滨浴场】(自由活动约 60 分钟)沙滩上赶海嬉戏欢乐无比，海水浴沙滩裕引人入胜，还有 很多水上娱乐项目等著你。【龙头路商业街】(自由活动)有张三疯奶茶、赵小姐店铺等诸多火热 商铺，街道两侧开设有许多工艺品店和字画店，既有本地产的工艺品如珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑、 彩瓷等，也有来自全国各地的古玩、玉石、字画和瓷器等。(备注:鼓浪屿特产店不算购物店)

D5

早上睡到自然醒，餐厅享用早餐，整理好行李，前往机场，乘机返贵阳，结束愉快的旅程，回到温馨的家！ 餐：早

服务标准

1、【交通】当地空调旅游车，保证每人一正座；

2、【住宿】4晚商务酒店或海边客栈，以实际安排为准

3、【用餐】赠送早餐4次，8次正餐，早餐酒店含，不占床不含早，正餐餐标20元/人，BBQ50元/人，

4、【门票】景区首道门票；

5、【儿童】1.1m以下儿童含车位正座、导游服务费，产生其他费用家长现付；

6、【导游】中文导游服务；

7、【大交通】贵阳/泉州或厦门/贵阳往返机票含税

费用不含

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

特别注意

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

鼓浪屿美食

（1） 张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路（2） 龙头路183号的鱼丸摊，5元7个鱼丸

（3） 鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼

（4） 叶氏麻糍，1元1个，很香甜

（5） 黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号（6） babycat私家御饼屋 龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼（4元/个）、椰子馅饼（2元/个）、绿茶馅饼（2元/个）、林记鱼丸汤（5元/碗）（7） 鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产

883优惠价：3280元/人 儿童不占床位：2780元/人

一家三口报名每人还可减免100元！

7月25日由兴义出发，FM88.3主持人薇薇亲自带队！

报名咨询电话

0859-3123883

0859-3249389

0859-3918779

FM88.3在旅途

交友旅行

关注我们，了解更多。

更多线路信息请关注

周一至周五13:00--14:00

薇薇 为您导游的

《883在旅途》

点击右上方，就可以把这篇文章分享到朋友圈哦

扫一扫下图二维码或长按图片识别二维码，即可关注FM88.3微信公众号【黔西南交通旅游883】

文章编号: 4ea4a42f5356d62f15a0f0c7e4bcecb4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (港珠澳大桥超级工程全线贯通！为中国交建、广东长大、中铁大桥局、铁十八局?超级战队的绝活点赞！) 2017-07-14 建设通  其他 建设通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjA1NjExMA==&mid=2247484010&idx=4&sn=ef198e2b70d4291208019edf86d5c223&chksm=fb86a62bccf12f3d32d40c961c83161c929a4fcd2ffbbfc351114670696cd25ef320dd0326a7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：基建通

2017年7月7日上午

举世瞩目的港珠澳大桥传来喜讯大桥海底隧道贯通也标志著大桥主体工程顺利贯通！

海底隧道贯通仪式现场

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

港珠澳大桥工程包括三项内容：

一是海中桥隧主体工程；

二是香港、珠海和澳门三地口岸；

三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。

情牵港珠澳，同心筑梦桥！

2009年12月15日正式开工

2700多个日日夜夜

是哪些英雄战队在港珠澳大桥施工一线

冲锋陷阵、共铸辉煌？

岛隧工程，中交多家子公司齐上阵！

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，岛隧工程更是这个超级工程皇冠上的明珠。其中，海底隧道全长5664米，由33节巨型航母般的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界上唯一的深埋沉管隧道。岛隧工程承建方为中国交建联合体。

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，由中国交通建设股份有限公司下属的五大工程局组建项目部承担施工任务。具体为：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--一航局；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--三航局；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--二航局、四航局；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--广航局；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--一航局。

东、西两个人工岛共用了120个钢圆筒，全部由上海振华重工制造

东人工岛效果图

最终接头安装模拟动图

真金不怕火炼，4000名中国交建岛隧建设者在7个月内完成了120个巨型钢圆筒的打设，使“当年动工，当年成岛”的设想成为现实；用14个月在外海荒岛建成了世界最大的沉管预制厂，并创下了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界奇迹；连续鏖战96个小时实现首节沉管深海初吻，开创了我国外海沉管隧道施工的先河；顶住巨大压力攻克深水深槽、大径流、强回淤、曲线段等世界难题，创造了“一年十节”的中国速度；发明了整体式主动止水最终接头技术，啔用世界最大12000吨起重船进行“海底穿针”，仅用一天时间就实现隧道合龙，6.7公里海底隧道滴水不漏。

这些举世瞩目的成绩为增强中国交建的核心竞争力提供了重要支撑，充分彰显了央企的责任与担当。

中国交通建设股份有限公司是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司；是中国最大的国际工程承包公司、是中国最大的设计公司、中国最大的高速公路投资商；拥有中国最大的民用船队。

四大“钢铁侠”

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。其中负责钢箱梁采购与制造的中铁山桥（CB01标）、武船重工（CB02标）分别完成了18万吨和16万吨的任务，负责CB05标钢结构制造的上海振华和中铁宝桥完成了8万吨的任务。

120年的设计使用寿命，超42万吨钢结构制造需3年内完成，大型化、标准化、工厂化、装配化的“四化”设计理念等要求；让原本相对常规的钢结构制造，变得不同以往。这一“龙之骨骼”的诞生之路，是“世界级的工程需要世界级的付出”的缩影之一。

一系列高标准要求，意味著技术上要更精尖，节奏上要更紧凑。大桥建设者引入机器人、长线拼装技术，钢箱梁大节段拼装时间从一个月缩短至12天。最终，四家中标企业圆满完成任务，创造了新的中国速度。

中铁山桥集团有限公司（原山海关桥梁厂），始建于1894年，在123年的企业发展历程中，创造了生产制造中国第一座钢桥、第一组铁路道岔等数十项中国第一乃至世界第一，被誉为中国钢桥的摇篮、道岔的故乡，是中国钢梁钢结构、铁路道岔、大型工程机械等产品制造规模最大、实力最强、最具竞争力的企业之一。中铁山桥已累计制造包括33座长江大桥、18座黄河大桥以及12座跨海大桥在内的各种类型桥梁3100余座。世界第一高桥北盘江大桥、世界上跨度超千米的三座斜拉桥中的苏通长江大桥和香港昂船洲大桥均由山桥制造。

武船重型工程股份有限公司创立于1999年，是武昌造船厂集团有限公司控股子公司。武船重工以技术创新为手段，开发桥梁产品新技术，形成核心技术。在每座桥梁等钢结构制造过程中，坚持把产品质量放在第一位，积极研究新技术、新工艺，应用新设备，完成了一个又一个科研课题。

上海振华重工(集团)股份有限公司成立于1992年，公司总部设在上海，于上海本地及南通、江阴等地设有8个生产基地，占地总面积1万亩，总岸线10公里，特别是长江口的长兴基地有深水岸线5公里，承重码头3.7公里，是全国也是世界上最大的重型装备制造厂。该公司拥有26艘6万吨～10万吨级整机运输船，可将大型产品跨海越洋运往全世界。该公司具有年产100万吨钢构的能力，特别是可以制作单件重达2000吨或者更大的重型钢桥钢梁以及风电基础结构件、厂房模块钢构、电厂钢构、码头钢构等其他类型。

中铁宝桥集团有限公司前身是铁道部宝鸡桥梁工厂，始建于上个世纪60年代。是国内专业生产钢桥梁、钢结构、铁路道岔、高锰钢辙叉、城市轨道交通设备、门式起重机等产品的大型国有企业，是“中国100家最大交通运输设备制造业企业”之一，跻身于“中国机械行业500强”之列。公司被铁道部确立为“铁道器材研究发展基地”，陕西省科委认定为“高新技术企业”。

中交一航局、二公局，强强联手！

中交一航局再次上榜！岛隧工程施工中，中交一航局一家单位负责第Ⅰ、第Ⅴ两个工区；桥梁工程主体工程施工中，它与中交二公局组成联合体，共同负责CB03标。

两座“中国结”造型桥塔成为标志性景观

CB03标全长8.670公里，其中的青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，桥跨布置1150米，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中跨径最大、桩基最深、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。

中交一航局二公局联合体精心组织施工，成功克服了外海环境恶劣、条件艰苦、施工组织难度大等重重困难，攻克大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题，承受了多次台风侵袭、高空作业、大型构件吊装作业等安全风险的考验，顺利实现了预期目标。

中交第一航务工程局有限公司创建于1945年11月12日，是新中国第一支筑港队伍，素有“筑港摇篮”之美誉。公司是以港口工程施工为主，多元经营、跨行业、跨地区的国有大型骨干施工企业。截至2016年底，一航局累计建成码头泊位1650个，其中万吨级及以上泊位920个；同时建成船坞、船台49座；公路、桥梁1113公里；已完工及在建铁路总里程达686正线公里。施工区域涉及国内三十多个省市自治区，涉及亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲、南极洲的三十多个国家和地区。

中交第二公路工程局有限公司成立于1964年，工程遍布全国30个省、市、自治区及亚、非、拉美等地区的18个国家。建局五十多年来，二公局以承接“高、新、特、难”路桥工程为主，以世界第一大跨径斜拉桥苏通长江公路大桥、世界第二大跨径悬索桥舟山西堠门大桥和世界第三大跨径的悬索桥润扬长江公路大桥为代表，承建各种类型的跨江跨海特大桥、独立大桥235座，以中国高速公路样板路沪宁高速公路及其扩建工程为代表，承建了一大批国家大型高速公路重点工程。修建各种等级道路总长13350公里，其中高等级公路10700公里。

"全能王"广东长大

长桥卧波， 大道通途。港珠澳大桥桥梁工程土建工程CB04标、桥面铺装工程CB07标、珠海连接线第三合同段均由广东省长大公路工程有限公司承建。既占天时、又得地利、兼具人和，广东长大可谓港珠澳大桥众多施工队伍中的“全能王”！

三只“白海豚”桥塔凌空跃起

CB04标全长7.154公里，包括江海直达船航道桥及非通航孔桥两部分。广东长大工程项目团队在四年时间内成功解决并完成外海作业面临的难题，同时创下多个业界“第一次”：成功完成复杂海域桩基施工。项目团队攻克难关圆满完成442根钢管桩施工；成功实践业内首项柔性止水工法安装预制墩台。项目部团队迎难而上，用柔性止水工法成功安装了55座预制墩台；完成国内外首次重量达3100T的大型钢塔吊装。

CB07标里程为13.807公里，主要负责22.2万平方米的钢桥面铺装以及19.8万平方米的组合梁桥面铺装。

南湾隧道是港珠澳大桥珠海连接线上唯一一条特长山岭隧道，全长3646m，出口段由广东长大承建。

广东省长大公路工程有限公司成立于上世纪50年代，是广东省最早创建的一支公路施工专业队伍。公司现总资产超过300亿元，年施工产值超过150亿元，是具备国家公路工程施工总承包特级资质、公路行业设计甲级资质并拥有对外经营权的大型企业。改革开放以来，该公司参与承建了270多座特大型、大型桥梁精品工程。经过岁月的磨练，广东长大在大跨度悬索桥、斜拉桥、连续刚构桥、连续梁桥、拱桥、钢桥面铺装以及环氧沥青钢桥面铺装等方面施工技术达到了国内领先水平，形成了企业独有的核心竞争力。

“建桥国家队”争先锋

“风帆”造型的桥塔

作为“中国建桥国家队”，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

CB05标全长6.653公里，在复杂的地质、恶劣的海况、多变的气候条件下，中铁大桥局仅用两年零八个月就率先完成了港珠澳大桥离珠海侧最近标段的主体工程。刷新了中国海上连续长桥建设的速度，也彰显了中国桥梁建造的实力。

中铁大桥局施工过程中创造性地将承台和墩身一次性整体浇筑，一次性整体安装，使得预制的承台墩身内实外美，安装的精度远远高于现浇施工；在主桥九洲航道的主塔上塔柱施工，采用一次性竖转方式安装到位，有效解决了传统施工技术的缺点，填补了国内桥梁主塔钢塔竖转施工领域的空白；采用的双壁锁口钢围堰也是国内首次运用，围堰可以整体下放、整体安装、整体拔出，也能分块安装和拔出，还能重复使用，可以说是又好又快又省……

中铁大桥局除了有核心技术外，还有先进的装备。如“天一号”3000吨运架一体船、“小天鹅”号2500吨运架一体船、“大桥海天”系列混凝土工作船等等。

60多年的积累，60多年的传承，中铁大桥局形成了具有核心竞争力的管理优势、文化优势、技术优势、装备优势、人才优势和优良传统。这些建桥国家队的独特“气质”让中铁大桥局在祖国南海港珠澳大桥这个超级大舞台上与其他单位同台竞技中实现了领先一步、略胜一筹，赢得了社会各界的一致好评。

中铁大桥局前身为1953年4月为修建武汉长江大桥经政务院批准成立的铁道部大桥工程局，是中国唯一一家集桥梁科学研究、工程设计、土建施工、装备研发四位于一体的大型工程公司。具备在各种江、河、湖、海及复杂地质、恶劣环境条件下修建各类型桥梁的能力。中铁大桥局是世界上设计建造桥梁最多的企业，迄今在国内外设计建造了2000余座大桥，总里程2000余公里。

智翔铺道，路面专家！

重庆市智翔铺道技术工程有限公司承建的桥梁工程CB06标里程为8.67公里，主要负责26.84万平方米的钢桥面铺装。

按照设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，为普通高速公路路面使用寿命的3倍。由于港珠澳大桥地处外海，高温、高湿和高盐的“三高”环境对钢箱梁桥面腐蚀性极强，因此港珠澳大桥特别采用了“防水粘结层+GMA10浇筑式沥青+SMA13表面层沥青”的铺装体系，这种体系在满足钢箱梁桥面铺装复杂受力条件的同时，接近零空隙的浇筑式沥青也可以更好的保护桥梁主体结构免受高湿、高盐的外海气候条件影响。

重庆市智翔铺道技术工程有限公司是招商局重庆交通科研设计院有限公司全资的专业化道路工程技术公司，是招商局集团旗下三级企业，主要从事道路工程的科研、设计、工程施工、试验检测、技术开发和咨询服务。在钢桥面、功能性特色路面等具有特殊技术要求的路面铺装及新材料研发上，具有较强的科研开发、设计、生产与施工能力，是国内领先的集钢桥面铺装、科研设计、路面材料、施工成套技术为特色的高新技术企业。

老字号打洞劲旅，克服新世界难题！

建设港珠澳大桥的英雄战队不只在外海的主体工程上。珠海拱北口岸地下也有一只施工队伍奋战五年，克服各种世界级难题，创造工程奇迹！

（图片来源：南方都市报）

由中铁十八局集团有限公司承建的珠海连接线拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。其中，255米长且下穿拱北口岸的拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；其综合造价更是达到了4亿元，相当于每米接近160万元。

拱北隧道施工过程中，中铁十八局采用的曲线管幕顶管成套施工技术、长距离大断面水平环向一次冻结技术，均填补了我国建筑领域的空白；浅埋超大断面暗挖施工采用的“多层多部开挖、立体交叉作业”施工组织模式及安全风险管控措施可为类似工程提供借鉴参考。

中铁十八局集团有限公司，前身是铁道兵第八师，组建于1958年10月。系全国首批工程施工总承包特级企业，并具有对外承包工程资质和对外经营权。当时中国第一特长铁路隧道——西康铁路秦岭隧道（全长18.45公里）；当时亚洲第一铁路长隧——兰武二线乌鞘岭隧道（2x20.05公里）；小断面独头掘进最长的隧道——甘肃金昌冷龙岭隧道（独头掘进6800米）；中国最长的公路隧道——陕西西柞高速公路终南山隧道（18436米）；我国第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道；我国第二条海底隧道——青岛胶州湾海底隧道；均由中国铁建十八局集团承建。老字号打洞劲旅，当之无愧！

港珠澳大桥择优秀队伍、投精良设备，集众人之志、扬各方之长。参建的施工单位都是英雄战队，上述数家表现尤为突出。

由于篇幅有限，关于其他英雄战队通哥不再详说细讲，下面的主要施工单位名单供大家伙儿参考。

世纪工程比翼辽宁舰

七七之日扬国威

快来为下面的主要施工单位点赞吧！

建设通

建筑资讯 | 中标分享 | 行业干货

长按识别关注

CBI建筑网

精品资讯 | 行业观察| 企业服务

欢迎关注

文章编号: 51cbaaedd876385ff579213730ef221c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (农村惊现这二种神器，谁发明的？太厉害了...) 2017-07-14 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745174&idx=4&sn=3fd8d0575e6c3e6925e4c5fd703e8c46&chksm=878ff40eb0f87d1895699e83085efb21cb4fc18e49beeed0011b737658b9588a5027b0711b8e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

＂拔花生＂神器

“脱花生”神器

来源：网络

1、南澳前江海无盖“盖”，禁泳水域存在危险！

2、触目惊心！又一海岛禁泳区发生游客溺亡事件 已致4人死亡

3、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

4、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

5、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

6、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

文章编号: 4111a76be083ce89f243f2b9c6e5e972
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至463处，数数你知道多少处？) 2017-07-13 南水北调与水利科技  其他 南水北调与水利科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzgyNg==&mid=2652144033&idx=2&sn=1a66f76376c11fc2a01416d6d109506f&chksm=bd7833dc8a0fbaca5476265be76533b3130f02680a3bebead97a8374f3d6b422f1922010e2a0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

微信号：nsbdqk 编辑：梓喵

长按识别二维码

我国新建17处国家级自然保护区新建保护区的面积、范围和功能分区等由环保部另行公布

国务院办公厅发出通知，黑龙江盘中等17处新建国家级自然保护区已经国务院审定。

17处新建国家级自然保护区包括：黑龙江省盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区，浙江省安吉小鲵国家级自然保护区，江西省南风面国家级自然保护区，湖北省长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区，四川省白河国家级自然保护区，西藏自治区玛旁雍错湿地国家级自然保护区，陕西省摩天岭国家级自然保护区，甘肃省多儿国家级自然保护区，新疆维吾尔自治区阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区。

通知指出，新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由环境保护部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定时限内标明区界，予以公告。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定和要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，加大对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济建设及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实。

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（7家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（18家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山

吉林省（21家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山

黑龙江省（46家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城

湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 广东省（15家）云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（31家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（25家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

文章来源：中国政府网、上海发布

免责声明：遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系，或无法查证真实原作者，若涉及版权问题，请原作者留言联系我们。经核实后，我们会及时删除或者注明原作者及出处。

《南水北调与水利科技》

共筑学术交流新天地 同谱人水和谐新篇章

乐水志愿者邀您携手踏上

节水公益之旅

节水、爱水、护水，我们在一起

期刊作者QQ群：18681656 和153866345

乐水志愿者QQ群：80248226

入群请输入暗号：智者乐水

欢迎亲对号入座啦~

微信号：nsbdqk

文章编号: 6a12b5b4d61b4f6367ad2846a5d1c165
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、圆明新园、情侣路、石景山2日游) 2017-07-13 化州驴游俱乐部  其他 化州驴游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY2NTc5OQ==&mid=2651185321&idx=1&sn=fa84fde5b72141d6849398e001ce8fb1&chksm=8d1b3cc1ba6cb5d73d4970e1e516c0beb1dfd4c068909d5c3d280bdbf07de3f3fcea61affc23&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

化州驴游俱乐部暑假更多湖南、湖北、陕西、贵州、云南、广西、福建等多天游及本地邻近一两天游活动策划稍后陆续推出，敬请关注

活动链接：多彩贵州6天纯玩轻度游（汽车团）

活动链接：厦门美丽浪漫情怀4天游+永定土楼1天游

活动链接：（第2团）大理、丽江、泸沽湖、香格里拉、昆明纯玩10天游

活动链接：（第3团）张家界、大峡谷玻璃桥、天门山玻璃栈道、凤凰古城、柳州纯玩7天游

活动链接：广西防城东兴边陲热带风情两天游！

活动链接：德天瀑布、通灵大峡谷、明仕田园或恩城山水两日游

活动链接：柳州玻璃桥、玻璃栈道、程阳八寨2夜2日游

活动链接：阳朔+桂林三天两晚品质观光游

【活动时间】每周六、周二都组织，成团就出发（团体报名独立成团时间可另行约定）！

【活动费用】成人650元/人、1-1.5米儿童550元（不占床）、1米以下小孩280元/人（不含门票、不占床位，如产生门票等费用现补），包含车费、住宿、海洋王国门票、保险、两正餐、领队及组织费用；

【行程安排】

第一天：早上6:30集合上车前往珠海，中午到达【珠海长隆海洋王国】自由参观游览各式主题乐园及表演，（午餐自理）。晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟），汇演结束后集合，晚餐后入住酒店；

第二天：早餐后前往【圆明新园】、情侣路珠海渔女、【石景山公园】游览，下午返程晚上回到化州圆满结束旅程。

（具体行程细节根据实际情况灵活调整）

【报名格式】参与日期+珠海+姓名+身份证号码+关联的手机号，发送手机短信到：15718317225或13727735804；（报名信息请核对无误、手机号码必须是长号，以便联系及买保险需要）

活动开始当天早上6:30前在康景体育馆南门、北岸河西财政所门前集合等候上车，集合地点及周边地图：

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示：

10. 微信公众号 -  (广西这10个地方火了！预计将会被挤爆！) 2017-07-13 富川圈  其他 富川圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjE5NTA4MQ==&mid=2654681463&idx=5&sn=be03b980e13fbdbd7524041ca0b7796c&chksm=8ceac991bb9d4087ab7afe54809582ee1629a22974480bd6d26b69a5395f11afa9e7aeebafd5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在广西，最受游客欢迎旅游目的地是哪里？让大数据告诉你。7月4日，2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。会上进行了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地评选，分别是这10个上榜哦！

广西是我国唯一沿海的自治区，

也是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，

让你最心往神之的地方是哪里？

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地吧！

（本文资料均来源于网络，如与实际情况有出入，欢迎到评论区指正！）

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

这座临江山顶上矗立的九层宝塔叫龙象塔，俗称青山塔，它是青秀山的象征，始建于明万历年间，官至礼部尚书的南宁人萧云举所建，青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高51.35米，塔基直径12米，有207级旋梯，为广西最高最大的塔。登上塔顶，可眺望远近一二十里的风光，南宁城景色更是一览无遗。

青山脚下，还有一个碧波荡漾的天池。天池面积达到一万五千平方米，水深2－3米，池水波光粼粼，青松翠柏、蓝天白云倒影水中。池中小岛建有宜栖亭和盼鹊亭，微风轻拂，正是上得山来的游人歇息的好去处。

山上还有南宁市的佛教圣地——观音禅寺，每当初一十五，善男信女便到此烧香拜佛，为禅宗寺，寺庙依山势而建，修建有大雄宝殿，其内供奉有缅甸王室赠送的用一整块缅甸玉雕琢而成的玉卧佛。

而大雄宝殿的所在地原是青秀山的古景之一的瑶池仙境，由于瑶池的水已干涸，于是在2006年将此地扩建为大雄宝殿。旁边的桃花岛内种植的桃树均为30年以上树龄，每当春分时节，便可观赏桃花盛开的美景。

还有千年苏铁园、雨林大观和兰园，在这里，你能看到6000多株苏铁，见识到什么叫“花开满园，硕果累累”。

走进雨林大观，处处是热带王国的奇观，令人震撼的绞杀现象，美轮美奂的空中花园，令人称奇的独木成林，藤蔓交错的攀缘吊挂，斑驳陆离的彩叶巨叶....

在兰园， 叠瀑潺潺而流，空中繁花似锦，花田宛如彩虹，兰花五彩缤纷。

旅游贴士

最佳出行月份：每年3月～5月

出行看点：春分可在青秀山赏灼灼盛开的桃花。 夏季较为炎热，出行防止中暑。开放时间：7:00—18:00

这个时候去的话，应该还能看到些荷花哦！

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山国家森林公园位于湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端，广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，方圆80公里都是天然动植物王国，森林覆盖率达93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。到底有多美？给你动图为证！

那么姑婆山到底有哪些好玩好吃的呢？且听话梅君一一道来！

仙姑瀑布是登山路线和游玩路线的分隔点，在这里可以选择游玩形式，可以登山或者单纯的游玩。

仙姑瀑布是姑婆山最佳取水点之一，这里的空气负氧离子含量高达15.6万/立方厘米，简直就是个天然氧吧。

仙姑庙为纪念采集灵芝普救苍生并痛失未婚夫而终身不嫁，得到王母娘娘钦点飞升的妙虹姑婆而建，以供仰拜，祈求仙姑保佑一方平安。后人为方便供奉，将仙姑庙搬至仙姑大草坪东侧山麈。

五棵樟大草坪，是姑婆山山坳中一片开阔平地，绿草如茵，大树巨石点缀，曲径通幽。草坪四周群山环绕，远处皆是望不尽的群山。

九铺香酒厂，是《酒是故乡醇》拍摄场地。这里依山傍水，溪流经过桥底。走进这里，就像走进了电视里。

银河落九天景区，这里距离九铺香酒厂只有500米。因高山形成流水瀑布，如九天之水留下而得名。

方家茶园，《茶是故乡浓》拍摄场地，可免费品尝茶水。这里茶香一片，沁人心脾，游玩之余还能品茗，简直是一种享受。

情人林，在瓦窑冲瀑布不远处，有一片面积300平方米的情人湖。

锦绣村，是有江南水乡之称的锦绣村，也是电视剧《春蚕织梦》的外景取景地哦，虽然是人造景观，但仍然值得一游。

瓦窑冲景区，景点有牛头寨、弥猴山、奔马瀑布等。出瓦窑冲景区后可选择步行下山，至公园门口大约550米。

逛完景区肚子一定饿了吧？别担心，姑婆山这些美食，绝对能满足你的胃。

「 白斩鸡 」

白斩鸡肉质鲜嫩，保留有肌肉原本的香甜，撒上香菜，淋上酱油，真的很下饭哦~~

「 酢 肉 」

炸酥的瘦肉，外焦里嫩，香脆可口。老板！再来瓶冰镇饮料！！！

「 龙 棒 」

龙棒是桂中、桂西北一带农村，壮族人民很爱吃的一种传统美食。用猪血和佐料调配好后灌入肠子，蒸熟后的龙棒味道著实不错。

「 豆 腐 丸 」

民间传统菜肴，炸好的豆腐丸蘸上酱油或放入火锅，都不失为一种美味呢。

「 竹筒煨饭 」

这是一种民间野炊食品。将肉、油、水、盐和淘净的糯米等装入准备好的竹筒，封好后用文火煨熟，清香而不油腻。

「 生菜包饭 」

将鸡蛋、蒜苗、葱、姜、盐等与大米一起放入锅中炒香，盛于生菜叶中，再加点酸菜或者酸笋，这味道，简直让人停不下来了。

「 蕉 叶 糍 」

这是一种用芭蕉叶包好后上炉清蒸的糍粑，有甜有咸。满嘴的香甜配上蕉叶的清香，一点也不觉得腻呢。

在姑婆山，不仅可以逛景点、吃美食，还能观看原滋原味的民俗表演哟~

如果幸运能赶上姑婆山的庙会，那么你就能看到当地原滋原味的民间艺术表演和唱大戏哦~

旅游贴士

地 址：广西贺州市八步区境内

门 票：125.00元，市民价贺州市内学生价40元

开放时间：08:00~17:00

建议游玩：1天

景区电话：0774-5236888

交通信息：

高铁：

从广州或南宁到贺州坐动车或高铁，十分方便，到贺州后，可包车或坐专线车前往姑婆山旅游区。当然也可以自驾游玩，旅途更加精彩。

市区17路公交车（车程30分钟）：

火车站（市区）至姑婆山：早班车7：30分，每隔一小时一班次

姑婆山至火车站（市区）：早班车9：00分，每隔一小时一班次

市区专线车（车程30分钟）：

贺州市区——姑婆山

乘车时间：8：00，9：00，10：30，15：30

乘车地点：姑婆山大道银都酒店对面

姑婆山——贺州市区

乘车时间：9：15，14：30，16：00，17：30

乘车地点：姑婆山旅游区停车场

小编偷偷告诉你，这个时候去可能刚好赶上姑婆山第三届仙姑文化旅游节呢，可以体验民俗风情，还可以纳凉哦！

桂林漓江风景名胜区

“国际旅游区”

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

阳朔西街：是一条充满西方色彩的洋人街，它是代表阳朔的一张个性的脸。因为西街的存在，让整个阳朔充满了无限的温暖，每一个去过阳朔西街的人都感受到回家的感觉。作为中国第一条洋人街，最大的外语角，名副其实的地球村，“西街”引起中国众多旅游城市、旅游景点的克隆。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品、攀岩吧、不同肤色的旅游者等等，“西街”称得上是应有尽有。

游漓江：坐船游漓江很惬意，特别是雨中游漓江更有诗情画意，两边的景色很美，朦胧中仿佛进入了仙境。

船票分为三种：甲类(超豪华空调船)、乙类(豪华空调船)、丙类(普通空调船)。平(旺)季(4-11月及春节长假)：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。

（注）上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头(走到西街还要15-20分钟)；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。开船时间每天上午9：30-10：30，游览时间约4小时左右。

鲤鱼挂壁

从杨堤码头出发，前面便有一处巨大的山崖扑入眼帘，这便是那神奇的“鲤鱼挂壁”景观。传说这条漓江中的大鲤鱼被这一带秀美的漓江风光所吸引，为了能全视角地欣赏这人间美景，竟纵身跃出水面，不料却被这石壁上的钟乳石挂住，这一挂就是千万年，千万年的时空里，它享尽了这美丽景色，也使自己成了这漓江岸边的一道风景。可以和朋友们比比看，看谁拍的鲤鱼最像。

九马画山

快进入老头村之前，就会看到漓江对岸雄伟的九马画山了，虽然九马画山在冷水渡对面，但是看九马画山的最佳位置在老头村口，而不是冷水渡口。在漓江东岸画山村附近，五峰连属，临江石壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，九马栩栩如生，神态各异，或立或卧，或奔或跃，或饮江河，或嘶云天，正是“马图呈九道，奇物在人间”。关于此景，清代诗人徐沄曾赋诗赞叹：自古山如画，而今画似山。你能找到是哪九匹马吗？

黄布倒影

离画山之南不远，便是黄布滩。漓江山色之美，美在倒影中；漓江倒影之美，就数黄布滩倒影醉人。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，长、宽各数丈，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。人民大会厅里挂著一幅代表自然景观的图就是漓江上的黄布倒影！傍晚效果最佳哦！

兴坪是漓江沿岸较大的古镇，有3000多年的历史，两岸青峰突兀，古民居鳞次栉比，让人流连忘返。兴坪老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆。基本上走到这里就算把漓江最美的一段儿美景尽收于镜头之中了。各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

世界级溶岩山水游览区：漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

美食：说起漓江美食，首当其冲的自然是口味醇厚的桂林米粉，鲜嫩可口的漓江啤酒鱼和无酿不成席田螺酿，当然还有桂林典型的风味菜素爆炒漓江虾，桂林松糕，桂林三宝——三花酒、辣椒酱、豆腐乳等等各色当地美食，还有“桂林马蹄”名闻遐迩，主要产地在卫家渡。赶紧 让你的胃来一次畅快的享受！

旅游贴士

1、旺季来桂林之前最好预定好房间，因为房间可能会比较紧张，特别是晚上临时找住处会很被动，淡季的话就可以随意些。

2、有时最好带上点现金，银行卡有时候会让你哭笑不得.(因为有的地方不能用啊)。

3、从桂林到阳朔最好乘船，有兴趣的可以步行，慢走两天。同时不要忘了带相机,这里的景色非常漂亮的。

4、在安全的情况下，可以考虑去桂林的文明古镇，因为那些地方大多可以不用买门票的，车费和住宿都可以接受，有条件的还可以去当地的人家住，但是要尊重当地人的生活习惯。

5、如果是单身男性，当地有全国各地来的漂亮美眉。让人目不暇接。要有准备哦。

6、如果是在6月份来桂林，请带好雨具，因为桂林6月份处于雨季，6月份温度为12-20摄氏度。

前几天的漓江水灾的新闻相信大家还记得，所以话梅君还是提醒各位等雨季过去了再去漓江玩吧！

北海银滩景区

“银色的纯净沙滩梦”

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

游泳冲浪及海上游乐项目：银滩景区共设有2个游泳区域，海滩公园“潮”雕以东海滩以及银滩公园正门入东面沙滩，还可以在海上进行海上飞鱼船、海上摩托艇、沙滩车、碰碰车、沙滩排球等项目，简直不要太爽好吗！？

银滩沙画表演馆：国内首家专业沙画表演场馆，于2015年8月1日盛大开业，沙画表演是一门神奇的艺术，一种前卫高雅的艺术表现形式，一捧银沙，在表演大师的手中瞬息万变，挥洒出一幅幅精美的画作，唯美的音乐，感人的故事，能使现场的观众进入梦幻般的感觉和前所未有的视觉享受。

露营帐篷：在海滩上，帐篷边，听著海浪声，吹著海风，躺在银沙上，看著夕阳西下，看著晚归的渔民，享受著此刻难得清闲。

“天下第一滩”大石：97年元月前杨尚昆视察银滩时，欣然题词“天下第一滩”。“天下第一滩”—北海银滩的美誉由此而来。

海滩公园：在银滩公园旁，最大区别是，海滩公园有一个标志性的巨型球体雕塑——“潮”。这里也叫市民广场，可同时容纳四万多人，是北海举行大型活动的最佳场所。

侨港风情街：在银滩尽情撒欢了一天，相信小伙伴们前胸离后背也不远了，对北海的就更加美食垂涎了吧，来，我们一起出发前往吃货的天堂--侨港风情街。北海“越夜越美丽”，人们晚上十点就开始啔动“第四顿”模式。夜宵的形式涵盖了海鲜，甜品，粥类，烧烤等多种美味，其中尤以侨港风情街著名。

美食：椒盐濑尿虾，是北部湾海域最丰富的海鲜之一，味道鲜美，体内含有大量的镁，镁对心脏的搏动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统。

牡蛎煎蛋：牡蛎又名生蚝，是所有食物中含锌最丰富的，富含蛋白锌，是很好的补锌食物。牡蛎煎蛋是北海人菜桌上最常见的一道菜，简单易做，鲜香美味。

蒜蓉蒸沙虫：沙虫是一只神奇的虫子。学名方格星虫，存活在南海无污染的滩涂泥沙之中，因体内含有大量的蛋白质和微量元素而被誉为女人的美容院，男人的加油站，北海最常见的吃法是蒜蓉蒸沙虫，女士朋友们千万不要因为这虫子长得比较丑而错过了这道美食哦。

清蒸石斑鱼：石斑鱼是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为我国四大名鱼之一。石斑鱼的做法一般建议清蒸，这样才能保留石斑鱼肉质的鲜嫩甜美。

清蒸花蟹：花蟹属远海梭子蟹，因为外壳有花纹而被称之为花蟹，是北海最具特色的海鲜之一。蟹的营养价值丰富，含有大量的蛋白质和微量元素，每年的金秋十月是花蟹最肥的时候，当地蟹的吃法主要是清蒸和爆炒，无论哪种吃法都能让你一饱口福。

香煎鱿鱼筒，香煎鱿鱼筒即小鱿鱼，因其呈筒型，所以得名。是北海的特色菜品，几乎在每家饭店都能吃到。用韭菜和洋葱丝爆炒的鱿鱼的嘴和须，香口。

白灼虾：当地人喜欢用白灼方法来做虾，为的是保持其鲜、甜、嫩的原味，然后将虾剥壳蘸酱汁而食。

沙蟹汁焖豆角：可以说是广西北海市的一道名菜， 在央视美食节目—《舌尖上的中国2》中一夜成名。

酸梅?士蒸蒲鱼

香煎葵龙鱼饼

还有一个很好的消息，就是环广西公路自行车世界巡回赛将在10月19日-24日举行，到时候将迎来世界排名前20名的顶级职业车队18支，参赛选手约126名。北海是比赛的首发站，北海赛道总长54.8公里，其中公路赛道10.6公里，城市赛道44.2公里。从海滩公园出发，途径冠岭路、北海大道和海景大道等路段，最后回到海滩公园。沿线风景美如画，路过此地惹人醉！

旅游贴士

市区可在北部湾广场坐3路、17路公交直达；或坐北海旅游专线车。打车的话15分钟左右可到。火车站可坐火车站至银滩专线直达。另外，北海银滩公园12号功能岛内有电瓶车，可以环海观光游览。

7月份一般是银滩比较多的时候，但只要不下雨，蓝天碧海什么的，想看到一点都不难，但是小编提醒各位，这个时候去还是先提前订好房间什么的哦！

北海涠洲岛

““蓬莱岛””

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

鳄鱼山景区，位于南湾西侧鳄鱼岭，2009年12月被批准为国家4A级旅游区。鳄鱼山景区内有鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩景象、海枯石烂、月亮广场等景点，还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。

涠洲岛盛塘天主教堂，位于涠洲岛盛塘村，是全国重点文物保护单位，“晚清四大天主教堂”之一。教堂由法国巴黎外方传教士建于1853年，历时10年建成，主体建筑保存较为完好。整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，运用周密的力学设计建成，是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂。

石螺口，位于涠洲岛西部，其附近村庄形似石螺，名石螺，属于海岸地貌，风暴事件和地事件趁沉积极为丰富。沿岸火山岩、海蚀岩，丰富、奇特、怪异。海滩西北部一名“望夫石”的海蚀岩，似身背婴孩的美丽少妇站立海岸盼夫归来。

“滴水丹屏”，位于涠洲岛西部的滴水村。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，取“丹屏”。巨崖岩层上长年涌动著水珠，不断地向崖下滴落，所以取名“滴水”。

美食：海鲜，所谓海岛，盛产的首当其冲是海鲜，所以家家都能吃到海鲜，顿顿也少不了海鲜。

香蕉猪：涠州岛盛产香蕉，经常成为村民用来养猪的饲料，这就形成了岛上特有的现象。岛上的猪因为吃香蕉长大的缘故，肉质细嫩，肥而不腻，吃起来香甜脆口。

火山羊：火山羊生长在海边的悬崖峭壁上，擅长在绝壁上行跑，吃的是山中的青草，喝的是山中的泉水，所以肉质特别鲜美。乘船绕岛观光，抬头仰望，火山羊与火山岛的溶岩组合成为了涠洲岛一道独特的风景线。

走地鸡：其实就是一种农家土鸡，但与在笼子里饲养的不同，而是自然放养的，因此肉质特别扎实，口感好。品种最好的要数在斜阳岛上放养的鸡，都是没有鸡舍的，晚上都睡在树上。

仙人果：涠洲岛仙人果是仙人掌的果实，一般仙人掌要60年才能开花结果，所以有很高的经济价值。仙人果酸甜开胃，具有明目降火，预防便秘，增加骨质密度，养颜美容，预防贫血等多种功能。每一口冰，都可以让人吃到涠洲艳夏的滋味。

木菠萝：涠洲菠萝蜜以肉质芳香、清甜脆嫩而闻名，特别是干苞菠萝，更受人们青睐。木菠萝在岛上种植已有近百年的历史，但过去种植很少，只是在岛上中西部村庄内种植少许。木菠萝树一般生长期要4至5年才挂果，且逐年增多，一棵树可以挂果少则有十几二十个(约100公斤)，多则有三五十至上百个(200多公斤)，每年到了秋季时，果实飘香，便可收获。

火山地质香蕉：涠洲岛盛产香蕉，四处都能看到一片片美丽的香蕉林，其中还有高蕉、矮蕉两种。高蕉、矮蕉不仅在价钱上存在著差别，对人体还有著不同的作用，高蕉养胃，矮蕉伤胃。

海葡萄，学名长茎葡萄蕨藻，是一种营养丰富的食用绿藻，富含人体所需的多种氨基酸与维生素具有净化血液、抗氧化、抗癌、抗肿瘤作用。其果实可用来制造果浆或直接食用，养生保健效果极佳。海葡萄对环境和水质的要求极高，只能在20摄氏度的零污染海水中生长，所以国内比较少见。如果在涠洲岛有幸看到海葡萄，千万不要错过品尝它的美味。

旅游贴士

北海打的费用：在北海坐出租有些车不打表,火车站或者北部湾广场打车到客运码头，单次收费在15-25元左右。司机都是比较好说话的。

船票：北游12和16号大快船船普通舱150元/单程，北海到涠洲岛往返的船有飞逸号小船价格都是普通舱120元单程，商务舱是180元。北游12号、北游16号大船的船票价格是150元/张。商务舱180元（岛民或岛上的驻军家属半价，1.2米以下小孩免费但需预定。1.2-1.5米之间儿童为半价）

上岛费：涠洲岛的上岛费是115元/张，涠洲岛上岛门票是岛上所有景点的通用门票，五彩滩景区，石螺口和滴水丹屏景区都不需要验票，但火山口公园景点是要验票的，所以在岛上游玩务必随身携带门票。

【注】：①半票(60元)优惠范围：身高1.2-1.4米未成年人；国内全日制大学本科及以下学历学生（持学生证）；持《老年优待证》或身份证70周岁以上的老年人；持军官证的现役军人；持有效证件的残疾人士。优惠门票需到码头窗口售票处自行购买。②身高1.2以下幼儿免票。

一到夏天，海边必定是大热门，涠洲岛更是不例外。不过提醒一下，一定要做好防晒工作，涠洲岛的太阳真不是一般的毒，小编去年这个时候去可是晒脱一层皮啊！

钦州三娘湾旅游景区

“中华白海豚的故乡”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

旅游区内，有千年历史乌雷渔村。游客来此可游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹，亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，观看风情表演，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

伏波庙始建于东汉年间，为纪念东汉名将马援而建，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，依然香火不熄。

月亮沙滩长约1.5公里，金黄色的海滩掩映在椤麻防风林中，沙质松软而细腻，可称天下最美妙的沙滩之一。

海水浴场能同时容纳近5万人游泳，是游泳冲浪的好去处。

天涯石又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成，永远守护三娘湾。

母猪石

关于母猪石，也有一个传说呢。传说，三娘湾早期人烟稀少的时候，海里有许多海蜇，俗称“水母”。形状像张开的伞，身白体软，会散出一些有刺激性的毒素。海蜇就是用这种毒素来捕捉食物的。而刚到三娘湾的一户人家，家里养有头母猪，后来母猪生了12头猪仔。一天母猪带著猪仔在沙滩觅食的时候，小猪不小心被海蜇吞食，母猪便奋勇上前救护。由于不会游泳，结果被淹死了，沙滩上的小猪仔见妈妈被海蜇卷进大海深处，猪仔们拼命的吼叫并一起涌向大海深处去救妈妈，于是就有了现在的母猪石。

看白海豚：来到三娘湾，怎么能不看白海豚呢？渔民们口中传唱的《湾湾歌》就是专门为它而作的哦。

美食：三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

旅游贴士

1、景区地址：广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾景区

2、自驾游指南

G80/广昆高速/G72方向----朝河池/百色/北海/G75方向----朝钦州/北海/防城港/G75方向----兰海高速公路----从钦州港出口离开----进入钦州进港一级公路----进入钦州港大道----进入滨海公路----到达终点

钦州三娘湾风景区交通图

3、公共交通指南

建议游客坐的士到达景区

4、门票

出海看海豚需另外收费。

据说这个时间并不是看海豚的最佳时节，不过去海边吹吹海风，吃吃海鲜什么的也是极好的，那边的海鲜可是很物美价廉的呢！

贺州黄姚古镇景区

“不张扬的文艺之地”

黄姚，名字文艺，性格也如此，一如安静的诗人，低调不张扬，在广西的贺州，安静的存在著，不悲不喜，独具风格。

古镇内300多间明清宅院，青砖黛瓦，飞檐画栋，岭南风格极其浓郁。古街按九宫八卦阵势布局，大街小巷均用青石板铺砌而成，象一条起舞的青龙。

2005年以来，黄姚古镇先后被授予“中国最具旅游价值古城镇”、“中国历史文化名镇”等荣誉称号。并以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

位于广西贺州昭平县东北部的黄姚古镇，是中国最美的十大古镇之一。发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。因镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

镇内有“六多”，山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。

街道全部用黑色石板镶嵌而成，镇内建筑按九宫八卦阵式布局。房屋多为两层的砖瓦结构，建筑精美，工艺高超。

黄姚有三宝：豆豉、杨梅和黄精，其中数豆豉的名气最大，清康熙前已有名气，乾隆时最盛，一度成为朝廷贡品。走在古镇的大街上，随处可见卖豆豉的摊档，三元一小包，五元一大包，十块钱就可以买上一整瓶，小镇的空气中都弥漫著豆豉的味道。

古屋、古榕、奇石和小桥流水交相辉映，三条溪河蜿蜒穿行在古镇之中，古民居的静态与流水的动态自然结合，共同构筑了一幅“小桥、流水、人家”的绝世美景。

美食：贺州最具特色的菜，就是贺州的各种酿菜：瓜花酿、竹笋酿、茄子酿、辣椒酿、豆腐酿等等，据不完全统计，贺州的酿菜有100多种，一年四季都可以尝到酿菜的味道。

旅游贴士：

1.进入黄姚古镇景区游览建议邀请一名导游，更能深刻见解古镇历史哦

2.黄姚古镇门票门市价：100元/人

3.景区讲解费:80元/团/导

4.半票：50元/人，【凭学生证（含本科及以下在读）；身高1.2（不含)米以下小孩；60岁以下（含60）以上老人；各级残疾人；烈士遗属、因公牺牲军人遗属等；一般摄影协会会员。】

5.免票对象（凭有限证件）：【现役军人；革命伤残军人；军功退伍军人；国家级导游、旅行社经理资格证人员；记者、广播电视台采访证媒体人员；身高1.2（含)米以下小孩；80岁以下（含）以上老人；持证中国摄影家协会会员、省级摄影家协会会员、贺州市摄影家协会会员。】

据说现在黄姚古镇也是雨水比较多，但烟雨中的古镇不是也多了一份风情吗？

大新明仕田园

“《花千骨》取景地”

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。

新石器时代文物发掘地：大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

访影视基地回顾剧情：令大家印象最深刻的应该是近两年的《花千骨》、《蜀山战纪》这两部堪称“高颜值玄幻剧”，剧中频频出现的长留仙境想必也给不少观众留下了深刻美好的印象。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。那就是德天瀑布！

跨境奇观大瀑布：德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

明仕河竹排游：明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国广西，向东南流经大新县的谨汤、明仕诸乡，至雷平镇的科度屯与黑水河汇合，明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。

壮族民居博物园：走进明仕山庄，首先看到的是两座水车，还有商品街和非遗生活馆，买买买和玩玩玩都可以在这满足哦！

还可以去骑行，看民族表演和篝火晚会......

美食：壮王土司宴：在明仕山庄独创的壮王土司宴中，以明仕田园的珍珠鸭为主材，据说是明仕三宝之一，因体型小巧、外皮鲜亮而闻名，这道菜独特不仅在于它独特的味道，更有意思的是上菜的阵势就跟它的名字一样有排场！必须要一人敲锣领路、四个人抬著大盘子，还必须等到妹子们唱完迎客歌，才能动筷子开动，十分有意思！

明仕自助慢早餐：早餐要慢慢吃，明仕餐厅提供品种多样的自助早餐，营养均匀，放空自己，慢慢品味。

旅游贴士：

1.从各地到达大新县城，在大新县乘车前往。

2.南宁——大新

塘客运站坐南宁-大新县的班车（一般是7:30-20:30 每半小时一班）。

3.大新——景区

大新县汽车站开通“大新-明仕-德天”旅游专线车，一般半天均可乘坐，约每40分钟一班，到明仕票价10元、到德天票价15元。

4.南宁——景区

南宁西乡塘客运站——硕龙镇，途径明仕田园风景区，15:10发车。

南宁目前也开通了"南宁-明仕-德天”旅游直通车，直通车分为一日和两日两种。

一日游：可以自选游玩明仕田园或德天瀑布中的一个。

二日游：可以游玩明仕田园和德天瀑布两景区。

5.景区——南宁

明仕田园景区——南宁西乡塘客运站，早上7:00发车

此时是看德天瀑布的最佳时期，因为雨水多，水量大，气势什么的一下子就出来了有木有？

通灵大峡谷

“雄、奇、险、峻、美”

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

探秘壮乡峡谷秘境：通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

峡谷吸氧神清气爽：灵大峡谷内常年植被葱郁，满目青翠，被誉为靖西的“绿肺”。阳春时季更尤为清丽，植木焕发鲜丽光彩，负氧离子含量高，漫步峡谷，尽情呼吸峡谷森林的清新空气，顿时神清气爽。三月三，赴中国最绿的峡谷来场吸氧运动，让身心迸发无限活动！

峡谷春深壮歌对唱：通灵大峡谷内原始森林面积广阔，多达七十万平方米，古树老藤遮天蔽日，有近2000多种植物，绿野葱茏。峡谷内布有数座壮家对歌楼，眺望清新密林，遥看高瀑坠美，或与壮家阿哥阿妹即兴对唱，悦耳歌声回荡峡谷中，感受峡谷里别样的壮乡情怀。

观赏蓝衣壮多彩歌舞：通灵大峡谷是蓝衣壮的天下，为迎接“三月三”，阿哥阿妹们举办隆重的民俗表演，为游客准备特色的舞蹈、热闹的游戏、动人的歌声。“上刀山”、“草裙舞”、“抢新娘”、“抛绣球”等节目深受游人青睐，跟著美丽热情的壮家阿妹，一同感受蓝衣壮独特的魅力。

美食：竹筒蜂蛹、山羊扣、通灵春鱼、通灵土鸡、野菜等

旅游贴士：

这个时候去可以做皮筏子漂流，领略国内最长的地下暗河溶洞、最大的原生态洞穴峡谷群，体会丝丝清凉哦！

广西大明山国家级自然保护区

“城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

旅游贴士：

1、从南宁安吉出发，大概500米往左拐上都南高速公路，在第一个路口处往武鸣方向，然后一直到府城出口下高速，出收费站后往右转，然后沿著路牌一直走（就一条路），到路口看见大明山的指示牌，就可到山脚下。

2、上山车辆仅限25座以下车辆，19座以及25座车辆需出示运营证。

3、《公交线路》旅游专线：南宁市朝阳花园小金山——大明山

发车时间： 固定班次 上午10:30；中午13:30；下午16:30

节假日：全天7:30——16:30 （客满即发车）

此时去山上，最大的享受应该就是漂流啦！还有脱了鞋子踏一踏山间的小溪，也是不错的选择哦！

▍内容来源：南宁青秀山风景区、涠洲岛网、北海银滩、南宁玩乐游、话南宁、网络

年薪:上半年营业额1024k plus，下半年待定，你想拿走多少看本事。

职责:为自己的言行负责。

要求:

1.脑洞比食量大；

2.有良好的职业道德，能保守公司机密和同事隐私，泄露我们的智商还不如体重的数值，我们绝对不会放过你；3.如果你有经常买烟又不抽烟的恶习，我们可以破格录取。工作时间:过节、结婚、感冒、陪老婆吃饭、陪儿子逛街、回家看父母……只要合理都可以放假休息，其余时间请别浪费在工作以外的发呆上。

同时欢迎暑假实习生，颜值超过小云妹的免试录用！

联系：18978439995（微信同号）

精彩文章

富川这个童话般的七彩渔村即将惊艳世人！

广西人的普通话上央视，穷鬼讨老婆，笑翻全场

爆笑富川话！这个后生搞得母牛见了都躲著跑什么？现在00后能在富川用1元钱生活一天？

▍业务联系：18978439995 （微信同号）

▍法律顾问：何立武律师 免费咨询18978437704（微信同号）

▼▼点击阅读原文免费发布便民信息

文章编号: ea3ae8e76d26c668e5c9295602d8dc99
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (扬帆出海蓝海厦门双飞五天) 2017-07-13 永城康辉旅行社  其他 永城康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE5OTcyOA==&mid=2650080557&idx=1&sn=6eb6e9167a2093775b9634c0c1327732&chksm=87fbb6b2b08c3fa4c3ab2e694c3a843cb68429d3b6aea0c9eda5f59ae482f600f91c4a9567ef&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

地址：永城大酒店一楼康辉旅行社

电话：5108666 5117788 15503812558

人生是一条小船，掌舵者则是我们自己，在茫茫的人生海洋里，我们必须要面对那些大风大浪，无论在什么时候，都要给予自己信心，让我们用掌声伴奏，让掌声响起来!

建

筑

奇

葩

行程安排

第一天

餐：无 宿：厦门

前往新郑机场，乘飞机赴美丽的“鹭岛”——厦门（具体航班以实际出票为准）。抵达厦门，接机后乘车前往酒店，办理入住。

中山路美食推荐

中山路是厦门老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、香港的中环、上海的南京路等。这里您可以一品厦门当地独具特色的美食：土笋冻、绵绵冰、花生汤、沙茶面等等。晚上的中山路也别有一番滋味。

友情提醒：

1、自由活动期间不含导游服务、正餐、用车、出门请带酒店名片。

2、请手机保持畅通，每天导游会在晚上21:30前和您联系，通知您明日出发时间和行程。

第二天

(无餐） 宿厦门

早餐后前往游览千年古刹---【南普陀寺】依山傍海，名校风采，香火鼎盛，寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院，在东南亚及台湾极负盛名

外观中国最美的大学校园----【厦门大学外景】

乘渡轮登鼓浪屿，漫步鼓浪屿

遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】

沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】.领略古今中外别具风格的各式建筑

这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩，老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水，游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】

背著相机在鼓浪屿的小巷子里浪一浪，寻找属于自己的焦点，发现那些不经意的美，找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音，听著海的声音闲坐著，和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴，慢慢的打发时间....记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听海涛、吹海风………

?温馨提示?

厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐

厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

第三天

（早中餐）宿厦门

早餐后，参观【胡里山炮台】

在厦门岛东南海岬突出部、毗邻厦门大学，三面环海，交通便利，历来都是兵家必争之地，素有“八闽门户、天然锁钥”之称。现还完整保存著被载入吉尼斯世界之最的--世界上保存最大、最完整的28生克虏伯大炮。

观景台上，炮锋指向就是厦门的沿海岸线；每天两场的清兵真人点炮表演再现当年的战场景象！

【环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

【帆船出海】帆船扬帆起航

行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥、五通对台小三通码头、大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道、眺望高高矗立在海边的五通灯塔、远眺如蝴蝶展翅般的大小金门。

偷偷告诉你，如果幸运的话可以看到海中精灵的精灵-野生白海豚哦！

第四天

（早中餐）宿厦门

早餐后出发前往永定高北土楼群

抵达后享受午餐

午餐后， 游览“土楼之王”---承啔楼

【承啔楼】被称为“土楼王”它的“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”，的独特建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵。

【五云楼】俗称“不倒楼”，是没有石砌墙基，已有590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。目前楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒。世泽楼建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。

楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。侨福楼被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧(约2小时)

15:00返回到达厦门约18:00到达

【爱心小贴士】1、去土楼的路程较长，途中供各游客用的免费卫生间附近有当地村民的水果特产摊，非旅行社购物店，若旅客自行购买与旅行社无关

2、土楼楼内尚有当地居民居住，在楼中均设土特产摊，均非旅行社购物店，旅客慎买，若自行购买与旅行社无关

第五天

（早餐）宿无

根据时间，提前两个小时送往机场，乘航班返回郑州，结束愉快行程！

（温馨提示：如回程航班为晚班，客人可自由活动，无车导，提前与送机人员联系约定送机时间地点即可）

服务标准：

1、交通：郑州往返飞机（机票为特价机票，出票后不得改、退、签，请一定核对保证乘机人名字、身份证号与户口本一致）

2、用车：当地空调旅游车（福建省内散客拼团用车均需要套团，无法保障使用同一车辆），散客在人数不足的情况下可能以出租车代步（导游代为报销出租车费）。

3、用餐：全程4早3正，十人一桌 八菜一汤，如人数不够团餐标准，则退餐费20/人。

4、住宿：当地未挂牌三星级酒店双标间或同级(不提供自然单间,若产生单男单女尽量调整三人间加床（钢丝床）或另补房差)

参考酒店：（金晓酒店、丽景酒店、艺锦宾馆、天山泉度假山庄、吾家而酒店、厦旅时尚酒店或同级

5、儿童：12岁以下及1.2米以下，只含当地车位、导服，不含门票、床位、火车票，若产生其它费用客人自理，现付当地导游。

6、导游：当地持证中文导游服务

7、购物：无购物。

文章编号: a3d3f310ae063293734e1a73e30073b1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“亲近海洋 探索生命”-2017年厦门市亲海夏令营精彩掠影) 2017-07-13 厦门市海沧区天心岛小学  其他 厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655963052&idx=2&sn=2e4b2afe1f7e4f69ef75e2faa9b4e510&chksm=bd4746da8a30cfccc6566144e35ab84d45927226a0a45ed436be82b0c5c04dc4d6f042e034f7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月12日，天心岛小学承办的为期三天（7月10日-12日）市级亲海夏令营圆满结束了，让我们一起来看看小营员们这一趟精彩的海洋之旅吧！

1

天心校园

海洋之旅

7月10日上午，颜爱清段长带著各位营员参观我们学校的科普长廊和海洋法制教育基地。我校的办学特色之一就是以海洋文化促进人的全面发展，营员们对我校的校园环境赞不绝口，像是发现新大陆一样！“为什么你们学校到处都是海洋知识，真漂亮！”

“我还发现操场的水泥上面都有贝壳呢！果然是海洋学校啊!”

营员们更是走到哪，记录到哪，认认真真地记录下墙上的海洋知识。

7月10日上午，经过简单的修整过后，我们的营员们开始进入紧张的海洋知识竞赛环节。一个个紧张备战，沉著应对。

赛场上的小选手们火力全开啊！又为自己的小组加了一分！YES！！！

2

走进

海洋三所

7月10日下午，小营员们带著热切的期盼前往国家海洋局第三研究所进行参观。一走进鲸豚展馆，印入眼帘的就是这只长1309cm，体重为21t的大灰鲸，还有各种各样的海洋生物样品，小营员们啧啧称奇！对生命的敬畏油然而生！

接著，营员们来到了大气环境观测台，海洋三所的阿姨正在为小营员们耐心地讲解呢！近几年，大气污染变成了一个“时髦”的话题，找出治理大气污染的方法成了刻不容缓的大事！营员们纷纷表示能够近距离了解大气的监测，简直不要太赞啦！

随后，营员们来到了珊瑚馆。美丽的珊瑚让我们的小营员流连忘返，璀璨的颜色让人不得不惊叹大自然的鬼斧神工。但是，由于海水酸化越来越严重，全球的珊瑚礁已超过10%出现死亡，另外30%—70%也正受到威胁或者是人类的破坏。这是我们无价的瑰宝啊，希望我们的小营员们经历了这一站的旅程后，能意识到保护珊瑚，保护海洋的重要性，也能跟身边的人多多宣传哟！

最后，营员们来到国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆，听在这里工作的叔叔为我们介绍神奇的海洋微生物，了解了微生物的生存环境和生长条件。

在海洋三所的半天行程里，在海洋三所的半天行程里，小营员们看到了许多新奇的海洋生物标本，也了解到非常不一般的海洋知识，是一次非常难忘的经历。

3

参观

白海豚基地

7月11日上午，风和日丽，我们来到了期盼已久的火烧屿白海豚保护基地。营员们先到达了厦门濒危物种保护中心的科普馆。基地的叔叔用言简意赅的语言生动有趣地介绍了火烧屿的地理位置、中华白海豚在全世界、在中国、在厦门分布的具体范围，并且也通过一些丰富多彩的图片的展览，介绍了中国白海豚体型特征、回声定位、生活习性等海洋知识。

紧接著，营员们来到了海豚救护码头，听著叔叔阿姨们给我们讲起来《海豚救渔姑》的传说故事，不禁对我们的海豚们竖起了大拇指。救护站里面有两只瓶鼻海豚，它们在工作人员的悉心照料下，越发的健康可爱了。

4

探索

红树林

7月11日下午，营员们来到了海沧湾公园参观红树林风景区，很多孩子平常只听说过红树林，并没有近距离接触。颜老师告诉我们：红树林是“海洋之肺”，它的根深深的扎在土里，拔也拔不掉，它生长在湿地，即使被海水淹了，也能生长，它的生命力非常顽强。

这个季节的红树开花了，花朵走的是小清新的路线。

常年被海水冲刷的红树表面长满了海洋生物，你们猜猜它是谁？

红树林里面躲著的小精灵——螃蟹

回家的路上，小营员们纷纷表示被红树林的魅力所折服。

5

参观厦大海洋科技

博物馆

7月12日上午，小营员们来到了厦大海洋科技博物馆。厦大的大学生姐姐耐心地和我们讲解了许多海洋科普知识，比如玳瑁、岩石种类、各种海洋生物的标本等。在这么充满海洋气息的海洋科技博物馆馆里，营员们细细的品味著每一道海洋知识的盛宴，手上的笔更是没有停过。

现场绘画大比拼

“

7月12日下午，在美术老师杨娜的带领下，开展了一场主题为“我爱海洋”的现场绘画大比拼。杨老师先介绍了绘画的主题和要求，再让每个同学说一说有何收获，接著就让营员们发挥想象力开始绘制作品。现场的老师还进行了评比。瞧，小营们多认真呀！一起来欣赏他们的作品吧。

有的同学画的是第一天参观海洋三所看到的海洋生物，个个生动活泼；有的同学们画的是跟海洋环境有关的内容，告诫大家要爱护环境。

“

最后营员们在潮声讲堂里举行了闭营仪式，并评选出了17名优秀营员。通过本次夏令营，营员们走进海洋、亲近海洋，丰富了海洋知识，也增强了团结协作的能力，也增加对海洋的热爱，提高海洋科普知识，进一步了解海洋科技。希望营员们快乐学习、收获知识，度过一个愉快的暑假。

”

撰稿：林翠云

摄影：杨娜、周峥、林翠云

编辑：陈姝

文章编号: 639ba283680b95de1e0984e651180a21
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《加油！厦门——暑期最美夏令营！》) 2017-07-13 行在旅途  其他 行在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NzE5MA==&mid=2652443468&idx=2&sn=3227e70710c4da5ddcd3231b21d0a249&chksm=f0403865c737b1732e346d2b5cea39eb0d25609163fb6770cc5c26fb22d27c5d0defc27ad8bd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

再不点蓝字关注，机会就要飞走了哦

《加油！厦门——暑期最美夏令营！》厦门鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+梦幻水陆世界+萌宠动物园+厦门科技馆 双飞5日游

团期：7月15日、18日、22日、25日、29日 价格：3350元/人

咨询电话：029-86690020

微信咨询：

卢春蕊 18991326441（同微信号）

刘佳丽18991326445（同微信号）

产品特色

【青春就要“十全十美”】

一、厦门鼓浪屿-----乘轮渡登上岛，在导游的带领下了解鼓浪屿的前世今生。环岛小路微醺的海风，鹿礁路艺术的建筑，柔软的港仔后沙滩、毓园的林巧稚纪念馆、龙头街的老字号闽南小吃、福建路上色彩斑斓的海鱼海螺、鼓浪屿音乐学校的悠扬合唱。这是鼓浪屿，一个布满诗意与故事的小岛，一个萦绕在许多人内心的旅行胜地！

二、走进厦门大学---特邀外籍留学生带同学们了解依山傍海的厦大，体验未来的大学生活。参观：芙蓉湖、情人穀、涂鸦隧道、清水墙、琉璃顶...吃一餐大名鼎鼎的厦大食堂，带厦大纪念徽章，赢厦大钢笔，这样浪漫有趣的厦大，你是否想为之奋发努力了呢？

三、厦门科技馆-----国家先进科技馆，神奇而又独特。海洋馆、探索馆、创造馆、飞行影院；在这里认识生命，探索科学，水钟、台风屋，地震屋，镜子迷宫、尖叫小屋、机器人剧场等。越是神秘越想探索，绝对满足你的好奇心。

四、海上帆船体验--乘帆船出海去和白海豚约会。试想想，海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。对于孩子来说，这该是多么新奇的体验！

五、观音山--------“东游观音山、西游鼓浪屿”海西首家海滨主题乐园。这里面朝金门，是"海峡眺望"最佳地，梦幻水陆世界拥有厦门最长、最大的沙滩浴场，这有热情的“激情桑巴”、让人尖叫的“波浪翻滚”、飞流直下的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”这就是青春的样子！

六、萌宠动物园------你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，千只萌宠神兽，萌翻鹭岛！

七、环岛路骑行------国内最美丽马拉松跑道，在环岛路上骑车不但可以享受骑行的畅快，更重要的是可以欣赏无敌海景。那种感觉是在其它地方骑行所无法比及的。来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉。在这里骑行无需担心会受车流的滋扰，不用担心孩子的安全。

八、曾厝埯晚会------唱歌，聊天，轰趴，展示自我，我们的主场，你就是主角！丰富旅行的意义，留下美好欢聚时刻，这就是我们的青春，不疯魔不成活~

九、鸟语课堂--------学说两句客家话--闽南语，感受趣味鸟语的欢乐，在交流中体会中国语言的博大精深。

十、谁是游戏之王--“撕名牌”“帆船结绳大赛”“漂流梦想”“慢骑自行车”团队协作，展现动手能力，无游戏不青春，获胜更有精美奖品，游戏之王！等你来战！

品质承诺6大护航

（1）全程纯玩不进店、让青春体验旅游的纯真与美好。

（2）含全餐（3早6正），其中1餐升级海鲜大咖锅，1餐在厦门大学食堂用餐，让欢乐无后顾之忧。（3）全程经济型旅游酒店双人标准间，保证厦门岛内哦，安全，放心

（4）西安出发全程贴心陪同、地方专职导游双重服务。

（5）贴心关爱：每天每人2瓶矿泉水。

（6）特别赠送：太阳帽、手机防水套、厦门“伐木累”留念集体照1张。

第一天

第一天

今日主题：收拾行囊，带上阳光般的好心情，和我们一起发现“不一样的厦门”吧！

不含

厦门

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件自行前往，请您提前3小时抵达咸阳机场。西安咸阳国际机场乘航班 赴“海上花园城市”—— 厦 门。

第二天

第二天

今日主题：白鹭女神像+南普陀寺+厦门大学+集美学村，这场青春旅行拉开序幕。。。

中/晚

厦 门

第一站：赴厦门城市雕塑中的精品【白鹭女神像】在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，开啔旅程，面朝“白鹭女神”牢记我们的口号 WE ARE 伐木累！；

第二站：闽南著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，寺庙背山面水，风景优美。寺内建筑精美，雄伟宏丽，寺内收藏佛经万卷，其中明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音最为名贵；

第三站：由外籍留学生带领参观最美丽的校园之一【厦门大学】，沟通交流，感受中西方文化差异的魅力，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。中餐特别安排厦门大学食堂用餐；

第四站：乘车赴由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，享誉海内外的【集美学村】学村依山傍水，游【鳌园】分【门廊】、【集美解放纪念碑】和【陈嘉庚先生陵墓】三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。可参观【龙舟池】、被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，是著名爱国教育基地；

第三天

第三天

帆船出海+观音山梦幻水陆世界+萌宠动物园，让我们尽情撒欢，尽情释放，走进萌宠的世界，感受不一样的自然魅力。。。

早/中

厦 门

早餐后乘车前往厦门最美丽海湾-五缘湾。今天的亲海行程开始了！

帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及

绳结教学：掌握帆船上的基础结绳方法，单套结、8字结、羊角结等

结绳比赛：优胜组组员每人将获得帆船模型。参赛者也将每人获得“小能手”证书1份。

第一站：【帆船出海】帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。

午餐后前往厦门岛内最大的观音山沙滩—厦门最佳观海绿色视廊，一起在这里留下属于自己的美好回忆~接著在这开啔“跑男”重头戏【撕名牌】终极之战，游戏任务由导游分发给成员，成员按导游的要求完成撕名牌任务，第一名获胜组成员将获得厦门大学专属钢笔一支；凡是参加游戏的成员也将每人获得厦大纪念校徽一个。

第二站：畅游【厦门观音山梦幻海岸】这里面对金门岛，是“海峡眺望”的最佳地，拥有厦门最长、最大的优质沙滩。世界级的主题乐园由【梦幻陆世界乐园和梦幻水世界乐园】组成。(水世界或陆世界2选1)，这里汇集了数十项国内顶尖游乐设备群，设有儿童欢乐天地、欢乐时光广场、勇士挑战地带、冰雪艺术世界、4D体验中心、文化演艺广场等多个主题区，包括中国第一台滨海“太空梭”、可尽览台湾海峡金门海岸风光的高空“观览车”、海西地区首台大型“四环过山车”、首台“风暴轮”、“激流勇进”、“高空飞翔”、“波涛翻滚”、“情侣飞车”、“风筝飞行器”、“豪华双层转马”、“儿童爬山车”、“儿童弹跳车”、“儿童海盗船”、“儿童飞椅”…配合以福建首座引进的视听情景式互动影视。闽南地区首家“儿童职场体验娱教中心”，南中国最大的“冰雪世界”等娱乐设施。第三站：【萌宠动物园】盛大开园，可爱来袭。园区共分为三大主题观赏区，约30种萌宠品种，上千只的萌宠神兽。现场每天还有逗趣的萌宠表演，集展示、

表演娱乐为一体，让你感受不一样的自然魅力。

第四天

第四天

鼓浪屿+环岛路骑行+曾厝埯，骑行环岛路，漫步文艺小资渔村，欢乐趴开始啦。。。

早/中/晚

厦 门

第一站：登上海上花园【鼓浪屿】岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，得美名“钢琴之岛”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。第二站：【环岛路骑行】，自由骑行在环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩，和小伙伴们一起【放漂流瓶】放飞梦想，放飞青春。。。后参加跑男同款游戏：【慢骑自行车比赛】：在规定场地和宽度赛道内，当裁判发出比赛信息后，参赛营员们支撑脚立即离地，在各自行车道内进行慢骑比拼，比赛中，身体任何部位不得触及地面，车的前轮和后轮不得触及左右两侧的车道线，最后到达终点者胜出。优胜组将获得鼓浪屿特色明信片，参赛者将每人获得特制荣誉证书一份。

第三站：游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。

精选曾厝埯集酒吧音乐，这里汇聚海鲜、小吃、艺文表演于一体。让大家欢聚一堂。美好的旅行总是短暂的，不舍、

留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！

第五天

第五天

今日主题：体验科技魅力，感受奇幻视界，书写我们的青春印记，带著最美的回忆，Go Home！

早/中

自己家

第一站：来到【厦门科技馆】，可参观位于国内唯一的12级【台风体验屋】，感受狂风来袭；体验国内最逼真模拟唐山7.8级大地震波形的【地震屋】，掌握应对地震知识技巧；探险【镜子迷宫】，玩转“光影魔术”；感受国内首个高压电表演，电闪雷鸣，惊心动魄；“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”无奇不有……进入内容丰富的【儿童科学乐园】，参与各种体验式活动；感受省内第一座【４Ｄ立体动感影院】给你带来的前所未有的视觉冲击。第二站：回顾厦门5天的生活经历，不止留下了美好的回忆还有认识了来自不同地方的他/她们，小伙伴们在互相先写个赠言吧，我们就要分别了。美好的旅行总是短暂的，不舍、留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！永远记住WE ARE 伐木累！

后按约定送机时间厦门机场乘航班 返回西安，结束愉快的旅程！

费用包含

交通标准

大交通：西安/厦门往返飞机票（含机建、燃油；不含航空保险、团队票不得更改、签转、退票）

汽 车：当地空调旅游车（厦门段用车均需套团）

住宿标准

全程入住 经济型旅游 酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，需入住三人间或加床或客人自行补足房差。

餐饮标准

全程含3早6正餐，早餐餐标10元/人餐（不保证酒店内用餐，早餐费用不退）；正餐餐标为：20元/人餐，（十人围桌、八菜一汤）不含酒水。（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定！）。

景点标准

行程所含景点首道大门票（不含索道、缆车及园中园门票）。（若行程中客人有军官证、记者证等相关证件，门票有优惠的，我社在当地按照折扣差价现退客人）

导游服务

西安出发全程贴心陪同、地方专职导游双重服务。

保险说明

旅行社责任险（具体解释权归保险公司）。建议游客自行购买旅游人身意外保险。

购物说明

纯玩不进店，全程无强迫购物。

推荐项目

全程无强制自费项目。

医疗救护

按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理。

特别说明

厦门大学若因校园政策性原因无法参观，行程将更改为参观【华侨历史博物院】或【闽台民俗馆】

行程顺序我社将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利。

鼓浪屿有开放式特产超市，不属于旅游购物店。

请携带身份证（或户口本），酒店办理入住必须使用。

请提醒学生备好学生证或学校统一开具证明原件。

每人赠送集体照，赠送漂流瓶，每人每天早晚各1瓶矿泉水。

点击

阅读原文

了解更多详情

文章编号: dfa0737639aa437dd6a8c1a9a6822a5e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中华白海豚还能与我们同行多久？) 2017-07-13 山水自然保护中心  公共事务 山水自然保护中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NzYyMg==&mid=2650156852&idx=1&sn=d7e63c28fd425987d19edde1f66e2c89&chksm=befe4c2d8989c53b0474bdfd13fb224ee0d5d444129aa0d9c7651f0f8c703a546585b5252824&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，长隆集团珠海横琴岛填海35公顷的项目引起极大关注，填海区将侵占国家一级保护动物中华白海豚的栖息地，有可能给本就艰难的珠江口中华白海豚种群的长期生存带来更多阴霾。

本文作者陈梅曾经在北部湾做中华白海豚的分布变化研究，她在文中介绍了中华白海豚的现状以及填海对其带来的威胁，文末讲述了一只叫“大笨鱼”的年老白海豚消失的忧伤故事。

1

中华白海豚是神马？

事件焦点中的中华白海豚，学名Sousa chinensis，隶属于脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲鲸目海豚科白海豚属，英文名Indo-Pacific humpback dolphin， 1637年由瑞典人Osbeck在珠江发现并在1765年发表描述，其名字中的chinensis就是指的中国。在世界自然保护联盟（IUCN）的定义中，中华白海豚属于近危（Near Threatened，NT）物种。在中国，它是海豚科里仅存的唯一的一级保护动物。而十几年之前，我们原本还拥有另一种一级保护的海豚，即长江白鱀豚。

功能性灭绝的白鱀豚 图片来源请见水印

中华白海豚在世界范围内分布于印度洋和西太平洋的近岸水域。最新的研究表明，中华白海豚事实上可能包含三个分类单元，即分布在印度洋、澳大利亚海域以及西太平洋的三个物种。研究者认为中国海域的中华白海豚面临巨大的区域发展压力，其保护地位被过于低估，不利于对其的保护。如果按照三个物种的划分，则中国水域的中华白海豚的保护级别应被上升为 “脆弱（Vulnerable，V）”。

西太平洋的中华白海豚，有著明显的随年龄改变的体色变化，从刚出生的铅灰色直到成年的白色，逐渐完全褪去身上的浅灰色斑点。在香港，它们被称为粉红海豚（Pink Dolphin），原因就在于其白色皮肤下的血管在运动中充血而呈现淡粉红色。

中华白海豚的体色变化（a）幼年；（b）青年；（c）成年；（d）老年 图片来源：北京大学崇左生物多样性研究基地

中华白海豚在中国主要分布在长江以南东南沿海，总数量约为6000头左右，当前已知的较大种群仅存5个，且相互隔离，包括广西北部湾海域、海南雷州湾海域、广东珠江口-香港海域、福建厦门海域和台湾西海岸。其中珠江口-香港种群最大，约2500头；厦门种群最小，约80头。珠江口种群，尽管葆有当前中国数量最大的白海豚群体，其生存前景却并不乐观。据估计，其种群数量呈每年2.46%的下降趋势，按照这一数字，该种群将在3代内失去其74.27%的个体，从而成为濒危物种。而持续剥夺或破坏这样一个岌岌可危的种群的栖息地，将使得事情雪上加霜，甚至不可逆转。

2

填海为何会让中华白海豚无家可归？

为什么填海会导致中华白海豚失去家园呢？难道它们不能去更深的海域或者别的什么地方吗？

其实，如果填海事件只是个例的话，它们当然能。中华白海豚并非生来脆弱，相反，经过千万年的演化，它们其实可以称得上聪明又强悍。

中华白海豚身型健壮，成年个体体长可达到2.5米，体重250kg，与众多海豚一样擅长和喜爱跳跃。在所有的地理分布区，中华白海豚均表现出典型的近岸、浅水分布特点。中华白海豚的分布水深一般不超过20米，5-20米水深的河口海域是中华白海豚最喜欢的生境。它们的栖息地包括开放的沿岸海域、海湾和近岸泻湖，河口经常是它们偏好的区域。

跃身击浪的中华白海豚 摄影 / 秦大公

选择这样的栖息地，曾经使得中华白海豚种群获益良多。它们不仅在大多数分布区避开了鲨鱼等大型掠食动物，而且能够获得充足的食物来源。近岸河口水域是高生产力的海域，拥有丰富的鱼类资源。中华白海豚不必像它们的大洋亲戚们一样，集结成大群活动，以对抗鲨鱼或者追捕大鱼群。它们三五成群，也足以围捕河口区域的小型鱼群。当然，鱼群们总是在某些时间聚集在某些合适的地点，大家都会在这时候赶来分一杯羹，此时海面上就很热闹了。这里一撮哪里一拨，似乎整个海面上都看得到海豚们出水入水，欢快圈鱼。

中华白海豚捕食小鱼 摄影 / 荣杰

它们与人类比邻而居，甚至经常能够从人类那里获得好处。拖网渔船工作的时候，四面八方的小伙伴们都会很快得到消息，大群的海豚赶来，跟在拖网后面或侧面捡拾漏网之鱼，场面蔚为壮观。

视频来源：www.arkive.org/indo-pacific-humpback-dolphin/sousa-chinensis/video-00.html

然而，天下哪有免费的午餐呢？海豚们为自己的选择付出了沉重的代价。

随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。其中，频繁的围填海工程造成海豚的栖息地丢失、海底生境质量下降、海洋噪声污染等问题，成为主要威胁因素之一。中华白海豚在过去的50年中，已经丢失大半江山，仅剩下为数不多的几块地盘。

3

北部湾中华白海豚分布变化研究

2010年，我曾经在北部湾中国境内沿海岸线的45个渔村进行访谈，了解中华白海豚的历史分布状况，记录下77位被访者对海豚的知识海区（Area of Knowledge, AOK），然后采用占域模型（Occupancy Modeling）方法重建了过去50年来北部湾中华白海豚的分布变化情况。结果发现，50年前中华白海豚遍及所有的北部湾近岸海域，它们对水深10米以内的近岸海域的使用率达到了0.93，这意味著海豚们出现在该海域93%的区域内；渔民们包括不出海的村民都能经常见到它们的身影，观察到海豚的探测概率高达0.97，即当有海豚出现在视野范围内时，有高达97%的机会能被人看到。这两个数字不仅表明当时白海豚分布的广泛性，而且向我们展示了其种群数量的庞大。然而到了2010年前后，海豚对这一区域的使用率下降到0.69，最低可能仅为0.24，它们几乎完全退出了一些海域；同时，当地村民们能够观察到海豚的概率也下降至0.67，大多数海域已经很难见到海豚。

图4 北部湾（中国）中华白海豚栖息地使用率变化情况（cpau60-10值表示2010年白海豚对栖息地的使用率与1960s的对比。接近-1的低值区标为红色，表示这些区域已经完全不再被海豚所使用，是中华白海豚失去的家园）

定位那些使用率下降超过80%的栖息地，通过模型分析，我发现不同时期沿海岸线发生的各种围填海活动是造成海豚栖息地萎缩的主要人类因素，其中，城市和港口建设相关活动的消极影响更加持久，对局部海豚栖息地的使用率下降负有直接责任。而一些小范围的围填海活动，若并未造成周边海底状况的严重破坏和洋流改变，则情况可能不同。虽然海豚们会暂时离开，工程结束一段时间以后，海豚有可能重新回来。我的研究中有一些这样的案例，香港大屿山赤腊角机场修建也曾经发生过类似的情况。但是，这种回归是来自无处可去的无奈还是快乐地回家，抑或事实上无论哪种回归都会影响该种群的长期生存，目前我们并不清楚。而在当前的中国，从北到南，厦门、珠江口、北部湾等海豚最后的避难所，都远非净土，日益严重的海洋污染与繁忙的海上交通，加上各种填海工程频繁上马，中华白海豚们还能退去何处呢？

4

失去家园的“大笨鱼”

我在北部湾研究海豚期间，曾经亲历了一头海豚因失去最后的家园而消失的故事。在钦州三娘湾西南方向的情人岛附近，有一头年老海豚，被当地渔民亲切地称为“大笨鱼”，也许是年老体弱，无力外出觅食，它经常盘桓在这一片海域，附近的小鱼足以果腹。它曾经是当地观豚旅游的基本保障，若海上难以寻觅海豚们的影踪，机灵的船家就会带游客直奔“大笨鱼”而来，基本都能保证游客们一睹海豚真容。但是在2010年，北部湾的钦州港三墩填海项目，改变了附近岛屿的洋流和海底状况，“大笨鱼”失去了自己最后的家园。在那之后，我们再也没有见过它。

年老海豚“大笨鱼” 摄影 / 秦大公

中华白海豚是在1988年才被列为国家一级保护动物的。而在那之前，它们原本能够与人类睦邻友好地生存下去。我在北部湾的访谈表明，中华白海豚不是当地渔民捕食的对象，海豚肉腥味太重，不被人们所喜。而同域分布的江豚和儒艮就没那么好命了，它们分别被称为“海猪”和“海牛”，一旦有机会捕获，就是额外的美味。在中华白海豚的身上，有著许多的传说、故事和不同的态度。一些地方的渔民们很怕会碰到白海豚这种“鬼鱼”，波涛起伏间，颜色忽黑忽白，万一撞到小船就悔之晚矣。他们相信，这些“大鱼”是不祥之兆，碰上就倒霉，所以对它们敬而远之。而在更多的海边小渔村，人们把中华白海豚称为“大风鱼”、“拜风鱼”、“排风鱼”，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”，因而人们把它们视为“神鱼”，对它们又敬又爱。无论哪一种态度，都保障了中华白海豚千百年来与人类之间相安无事。只是到了近30年，随著人类对海岸的开发和捕捞力度不断加大，中华白海豚的生存才变得艰难起来。

逐渐失去家园的中华白海豚，会否步长江白鱀豚的后尘，成为下一个从中国消失的海豚呢？历史总是一再地重复，希望我们这次会做出足够的努力和不一样的选择。1993年，香港因大屿山机场修建影响白海豚栖息地的契机，开啔了政府对中华白海豚保护的关注和支持。此后的10年内，我们对这一神秘优雅的物种的认识大大增加。今天，我们是否能够借长隆事件的热度，将国内对中华白海豚保护的关注度大大提升，并最终留住这个美丽的物种，让它们不会因为选择与人类比邻而居而留下千古遗憾呢？

与之同行 摄影 / 陈梅

主要参考文献:

Jefferson, T.A. Wildlife Monographs, 2000(144):1-65

Jefferson, T.A., Karczmarski, L. Sousa chinensis. Mammalian species, 2001:1-9.

Huang, S.-L. et al. Biological Conservation, 2012, 147(1):234-242.

Chen, T. et al. Mammalia, 2010, 74(2):117-125.

Chen, B. et al. Mammalian Biology - Zeitschrift fur Saugetierkunde, 2008, 73(2):156-164.

Hung, S.K.2008:Ph.D Dissertation. University of HongKong, Hong Kong.

Ross, G.J. et al. Handbook of marine mammals, 1994, 5:23-42.

陈炳耀, 翟飞飞, 徐信荣. 兽类学报, 2007, 27(1):92-95.

徐信荣, 陈炳耀, 王炼, 鞠建峰, 杨光. 兽类学报, 2012, 32(004):325-329.

作者介绍：

陈梅

陈梅，北京大学环境科学博士，研究领域为海洋生物和物种分布。主要研究中华白海豚及海洋保护问题，也曾经涉猎白头叶猴、植物入侵等相关研究。除了海洋生物及其保护以外，感兴趣的领域还包括鲸豚类与灵长类的社会行为比较。此外，作为博物爱好者，也对鸟类、昆虫等的自然观察有著浓厚兴趣。

撰文 / 陈梅

排版 / 山水自然保护中心 于?

识别下图二维码 关注山水公众号

中华白海豚 摄影 / 秦大公

文章编号: 93d9b1aa5da391faf1d05fe5ac4f9f37
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (当说到“保护白海豚”时，我们究竟在谈什么？) 2017-07-13 山水自然保护中心  公共事务 山水自然保护中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NzYyMg==&mid=2650156852&idx=2&sn=7c1c91d5ef7ac45c381f807f750080a6&chksm=befe4c2d8989c53bc62aab407f7d18c003ed633634a8ed35bc8c7f1cd8b3a0aa7dc837809730&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

当科学家在谈论“保护白海豚”时，他们所要保护的，其实是更多看不见的物种，整个海洋环境，还有我们自己——吃住喜好都和白海豚差不多、整天与白海豚过不去、还要祈求白海豚保平安的愚蠢的人类。

跃出水面的中华白海豚。图片来源见水印

对许多人来说，中华白海豚是只在课本和新闻里出现的传说中的动物。2015年10月白海豚“大白”误入珠江事件发生以来，问“白海豚是什么”、感叹“白海豚原来还没灭绝呀”的人又多了起来。我觉得似乎有必要写点什么，告诉大家白海豚还活著，尽管处境艰难，但的确就在我们身边不远处努力地活著。

住在我家边上还吃得跟我一样

大名里有“中华”二字的中华白海豚（学名Sousa chinensis，这个“chinensis”也是中国的意思），其实并不只住在中国。这个物种又名叫印度-太平洋驼背豚，分布很广，太平洋里北至中国、南至东南亚和澳大利亚，印度洋里非洲东部和印度沿岸，都有它们的踪迹。

白海豚虽然分布广泛，但不论在中国、非洲还是澳大利亚，它们都紧挨著岸边生活，特别喜欢食物丰富的河口地区，广袤却贫瘠的深海它们是不去的。这样看来，白海豚的生活范围又似乎很狭窄。在国内，白海豚主要生活在从福建到广西的南部各省沿岸，特别是珠江口这样的河口地区，浙江沿海、长江口也有记录，再往北去的黄海一带就很少能看见了。白海豚喜欢温暖的南方水域，又喜欢紧贴岸边生活，再加上偏爱河口地区——这生活习性听起来有点耳熟啊？没错，人类也是这样，喜欢住在南方沿海、河口地区。于是白海豚的栖息地，正好是人口密集、工业或渔业发达的地区，便不足为奇了。

不仅住得讲究，白海豚在吃饭问题上，也和人类的喜好颇为一致。总的来说，白海豚喜欢吃鱼。人们曾解剖搁浅的白海豚尸体，看它们胃里有些什么，且听我报菜名：叫姑鱼、黄皮鱼、鳀鱼、大黄鱼、带鱼、鲇鱼……这些食物听起来也有点耳熟啊（还有点流口水）？没错，特别是黄皮鱼、大黄鱼和带鱼，白海豚很喜欢吃，人类也正好很喜欢捕捞。顺带说一句，和白海豚一样常常出现在河口地区的江豚，则喜欢吃鱿鱼、墨鱼之类的软体动物，以人类的标准看，也算是个美食家。

白海豚捕鱼吃。 图片来源见水印

在人口密集的地方，捕食人类捕捞的鱼类，难怪自古以来，白海豚就常与渔船相伴。渔民们也早已习惯于和白海豚相处，民间还有些“信白海豚保平安”的传说，有的说它是妈祖的化身，有的说有白海豚的海域就没有鲨鱼……然而，随著渔船马力越来越足，拖网捕鱼技术越来越普遍，白海豚自己的平安倒有些难保了。船速太快躲闪不及导致的撞船事故，以及渔网缠绕受伤甚至窒息而亡，这样的死伤原因渐渐变得十分常见。

认路交流全靠声音

渔船和其他各种船还带来一个问题，这就是噪音污染。说到噪音污染，不得不先讲讲“白海豚怎么叫”这个问题。白海豚的声音大致分为两种用途，一种是用来回声定位的，另一种是用来说话交流的。

回声定位的声音是一系列短促的“咔嗒”声，每秒可有二三十次，但这“咔嗒”大多在超声波频段，人耳是听不见的，如果能听见的话，大概会像一只走快了二十倍的钟表吧。白海豚喜欢生活的河口及沿岸地带海水十分浑浊，要想在珠江口这样伸手不见五指的水域快速行进甚至捕猎，靠眼睛看是不行的，就只有靠听回声来“看”清前方情形。

说话交流的声音大致在人耳能听见的范围内，有时是类似“狗叫”和“鸭子叫”的叫声，有时是低沉的“咕哝声”，有时是音调较高的“口哨声”。白海豚语的意义还没研究清楚，不过据说瓶鼻海豚的叫声寓意颇为丰富，既有游泳时请别的海豚让路用的“车喇叭声”，也有妈妈对小海豚轻声哼唱“摇篮曲”，甚至还能互相呼唤对方的名字。

粉红色的白海豚小时呈灰色，长大后身上灰色与粉色相间，出现斑点，到成年时可完全变为白色或粉红色。白海豚是哺乳动物，母亲会给小海豚喂奶并抚养它们长大。有时母亲们还会结成“妈妈帮”，共同抚养和保护孩子。图片来源见水印

与人相伴并非易事

如今在航运施工繁忙的水域，水下恐怕就像大马路上一样嘈杂。如果只是说话听不见也罢，要是定位用的声音也听不见，那就真是抓瞎了，不仅吃不到鱼，一头撞上船舶甚至海滩的危险都有可能发生。

迷路也是一件很危险的事，如果在河口定位失败，不小心往河流上游越走越远，就会渐渐来到不适宜它们生存的环境，最后只能说凶多吉少。2015年10月份广受关注的白海豚“大白”就是犯了这个错误，游进了珠江，才使这么多人替它担心，人们用敲打船舷的声音为它指路，希望把它送回大海。不过“大白”倒未必是受了噪音污染的影响，因为白海豚年纪大了，也会有点耳背，有可能是因此没能听清回声信号才迷路的。

白海豚近些年来，可是面临著前所未有的新困扰，除了听不见回声睁眼瞎，忙于躲避渔船，还被填海作业抢走地盘，而且没东西吃。没东西吃这个容易理解，白海豚爱吃的鱼人类也爱吃，然后在栖息地破坏和人类过度捕捞的双重打击下，这些鱼越来越少。如果你认识老渔民，去问一问就会知道，别说是白海豚，就连技术先进拉大网打鱼的人类，也越来越难捕到鱼了。白海豚的日子大概也不好过吧。

灰粉相间的白海豚。图片来源见水印

为什么要保护白海豚？

人们常说，要保护白海豚是因为它们处于食物链顶端，生态地位十分重要。可是，白海豚吃的鱼吧我觉得味道都不错，如果没了白海豚，那就由我们人类亲自上阵把这些鱼煎炸蒸煮一番，担起充当食物链顶端的重任不就好了吗？

其实，或许你也已经意识到，保护白海豚对于海洋环境的意义，远不止“食物链的一环”这么简单。白海豚只是整个生态系统的冰山一角，而在白海豚生活的浅海环境中，还生存著一大群或许你听也没听说过的其他海洋生物。通过关心“看得见”的生物，保护更多“看不见”的生物和环境，是许多保护政策和保护生物学研究的思路。

白海豚（还有其他鲸豚类）是海洋生物中比较容易观察的对象。日常监测时，观察跃出水面的白海豚，可以从背鳍形状、身上斑点、疤痕的分布来分辨出谁是谁，甚至可以取个名字（不过如果照小白、大白、老白这么取下去，估计不多久就词穷了，想新绰号也是个难题）。然后若是有中华白海豚尸体搁浅，则可以像对待人类一样，看看死的是谁，叫上名字来，历数它的生活史，为它做尸检、分析死因，总结出对人类有警示作用的讣告：

“老白，我们观察六年的老朋友，一个两岁孩子（小白）的母亲，身体健康但体内重金属含量超标，曾被渔网缠绕，留下一道疤痕但成功逃脱，死于船舶撞击，享年约十五岁。这一带海洋重金属污染得注意检测了（可别忘了你和白海豚爱吃一样的鱼），打鱼、开船更是要小心了！”

再比如说前段时间厦门建新机场，施工单位用爆破方法清除礁石，这样对许多海洋生物都很危险，却没有引起关注。直到附近海域发现疑似死于爆破的白海豚尸体，人们才纷纷开始讨论这种做法的不妥之处，要求换用温和的方法。清淤填海等等人类活动虽然不会停止，但如果能因涉及白海豚而引起关注，对于保护环境来说也算一件幸事——试想如果这里没有国家级保护动物白海豚，人们大概不会注意到施工方法错误的危害，不知还有多少“看不见”的海洋生物因此失去家园，而等人们意识到生态环境破坏导致人类自己没有鱼吃之类的，就已经太晚了。保护山上的大熊猫也是一样的道理：保护大熊猫，就要保护它们生活的林子，这样一来，也就保护了同样生活其中的大量你听都没听说过的、甚至科学家还没发现的生物。

当科学家在谈论“保护白海豚”时，他们所要保护的，其实是更多看不见的物种，整个海洋环境，还有我们自己——吃住喜好都和白海豚差不多、整天与白海豚过不去、还要祈求白海豚保平安的愚蠢的人类。

* 本文原作于2015年10月白海豚误入珠江事件后，删节版曾刊载于《中学生天地》2016年第3期。

拓展阅读

16. 白海豚遭受的威胁

船舶噪音 Li, S. et al. (2015). The Journal of the

Acoustical Society of America, 138(2), 942-952.

栖息地破坏

Karczmarski, L., Huang, S. L., & Chan, S. C. (2017). Scientific Reports, 7.

作者介绍：

谭羚迪，福建厦门人，北京大学化学学士，欧洲海洋学硕士，目前在山水担任“谭老师”。教过小学自然，也教过大学化学；在电镜室给海胆牙齿拍过照，也在地中海荒岛给鹱（hù）上过脚环。主要志向与其说是保护自然，不如说是保护热爱自然的人。认真“研究”过的有：海胆和两栖动物的牙齿（生物矿化），海洋鸟类的迁徙和繁殖（动物行为），还有人类在自然博物馆的参观行为（环境教育）。

撰文╱山水自然保护中心 谭羚迪

排版╱山水自然保护中心 棣棠（实习）

识别下图二维码 关注山水公众号

中华白海豚 摄影 / 秦大公

文章编号: 4fb0a1f40579878b17da6a237eb38aa3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (这种会走路的鱼 一年走出500万 南澳人也可以试试！) 2017-07-13 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745161&idx=1&sn=c5eb2a3779bb2bf2258c681a8172fe71&chksm=878ff411b0f87d07d321ff4ebb158cfa42057b84799b15bcff82acbcc4780719648d9558fcb5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

.

来源：CCTV致富经

1、南澳前江海无盖“盖”，禁泳水域存在危险！

2、触目惊心！又一海岛禁泳区发生游客溺亡事件 已致4人死亡

3、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

4、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

5、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

6、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

文章编号: c55e4d59ece826ba480317aacf9cebc0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (可可西里申遗成功∥国务院公布新建黑龙江盘中等17处自然保护区！国家级自然保护区的环境问题督查来啦) 2017-07-12 环保人  其他 环保人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQxNzc1Nw==&mid=2650112651&idx=5&sn=abda68ac2089a2498f70992abbf75cb0&chksm=831ddcf9b46a55ef45e93458958dc2549b3a7d4560e3bfca64206ac2b407492a8c43c09b148c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击题目下方蓝字关注环保人

长按图片·识别二维码关注

欢迎长按识别以下二维码进入环保智库，该智库收藏了新司法解释等，可以查阅环评分类

鼓浪屿、可可西里申遗成功

北京时间7月8日，中国福建省鼓浪屿获准列入世界文化遗产名录。此前一天，中国青海省可可西里已获准列入世界自然遗产名录。至此，中国已拥有52处世界遗产。

空中俯瞰，鼓浪屿历史风貌建筑与鹭江海峡对岸的现代建筑遥相辉映。新华社记者 姜克红 摄

7月8日，在波兰克拉科夫，评审委员会主席敲锤正式同意将鼓浪屿列入世界文化遗产名录。新华社记者 陈序 摄

空中俯瞰，鼓浪屿菽庄花园一隅的鼓浪屿钢琴博物馆及滨海风光。新华社记者 姜克红 摄

厦门鼓浪屿的美丽景色。新华社记者 魏培全 摄

厦门鼓浪屿的美丽景色。新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像。新华社记者 魏培全 摄

联合国教科文组织世界遗产委员会当地时间7日投票表决通过，中国可可西里入选世界自然遗产名录。图为藏羚羊通过青藏公路。中新社记者 孙燕初 摄

可可西里位于青藏高原西北部，夹在唐古拉山和昆仑山之间，面积达8.3万平方公里，是长江的主要源区之一。中新社记者 武仲林 摄

一列火车通过位于可可西里的青藏铁路线。中新社记者 杜洋 摄

神秘的可可西里无人区。中新社记者 武仲林 摄

可可西里风光。（可管局供图）

可可西里风光。（可管局供图）

神秘的可可西里无人区。中新社记者 武仲林 摄

（综合新华社、中国新闻网、浙江新闻网）

以下来源：中国政府网

国务院办公厅关于公布黑龙江盘中等17处

新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2017〕64号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

黑龙江盘中等17处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由环境保护部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，加大对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济建设及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2017年7月4日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计17处）

黑龙江省

盘中国家级自然保护区

平顶山国家级自然保护区

乌马河紫貂国家级自然保护区

岭峰国家级自然保护区

黑瞎子岛国家级自然保护区

七星砬子东北虎国家级自然保护区

浙江省

安吉小鲵国家级自然保护区

江西省

南风面国家级自然保护区

湖北省

长阳崩尖子国家级自然保护区

大老岭国家级自然保护区

五道峡国家级自然保护区

四川省

白河国家级自然保护区

西藏自治区

玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省

摩天岭国家级自然保护区

甘肃省

多儿国家级自然保护区

新疆维吾尔自治区

阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区

温泉新疆北鲵国家级自然保护区

来源：中国政府网

--------------

习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三十六次会议强调

来源：新华社

会议指出，祁连山是我国西部重要生态安全屏障，是黄河流域重要水源产流地，也是我国生物多样性保护优先区域。开展祁连山国家公园体制试点，要抓住体制机制这个重点，突出生态系统整体保护和系统修复，以探索解决跨地区、跨部门体制性问题为著力点，按照山水林田湖是一个生命共同体的理念，在系统保护和综合治理、生态保护和民生改善协调发展、健全资源开发管控和有序退出等方面积极作为，依法实行更加严格的保护。要抓紧清理关停违法违规项目，强化对开发利用活动的监管。

据环保部官网消息：环境保护部部长李干杰6月28日主持召开环境保护部常务会议，传达学习习近平总书记6月26日在中央全面深化改革领导小组第三十六次会议审议《祁连山国家公园体制试点方案》时的重要讲话精神，研究部署强化国家级自然保护区监督检查工作，审议并原则通过《自然保护区人类活动遥感监测及核查处理办法（试行）》。

会议强调，自然保护区是生态保护红线的核心地带，是维护国家生态安全的重要屏障，环境保护部门肩负自然保护区的综合监管职能，必须勇于担当、敢于碰硬，要通过持续不断地加大监督执法和督察督政力度，层层压实各级党委政府加强自然保护区管理、维护生态安全的责任，紧盯各级自然保护区存在的突出问题，抓好整改落实，全力以赴提高生态环境保护和自然保护区管理工作水平。会议决定于近期针对国家级自然保护区存在的突出问题，联合相关部门组织开展专项监督检查行动。

会议认为，利用先进遥感技术开展自然保护区人类活动监测，辅以现场核查手段，对于落实党中央、国务院决策部署，加强自然保护区日常监督管理，及时发现并处理违法违规问题具有十分重要作用。目前，遥感技术在自然保护区监督管理工作中的应用日益广泛，尽快出台《自然保护区人类活动遥感监测及核查处理办法（试行）》可以明确和细化分工，完善工作程序，进一步规范和强化遥感监测及核查处理工作，为依法依规强化自然保护区监管提供有力支撑。会议决定，《自然保护区人类活动遥感监测及核查处理办法（试行）》经进一步修改后，以环境保护部规范性文件印发。

文章编号: 8c366929080e17b4210e876b1e0f257a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【探索】国家级自然保护区增至463处，数数你知道多少处？) 2017-07-12 上海发布  新闻/传媒 上海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NzYyMA==&mid=2654014722&idx=2&sn=9f005a67d26526519ea1c42d289ef9ea&chksm=bd3810798a4f996f6102a25610f02fef0f09a7caeb9cd79784bb849f2ba7298d4e786cdb6207&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国务院办公厅今天宣布，全国新增安吉小鲵、陕西摩天岭等17处国家级自然保护区，累计已有463处。其中，上海有两处：九段沙湿地国家级自然保护区、崇明东滩鸟类国家级自然保护区。快来看看你知道多少处？

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（7家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（18家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山

吉林省（21家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山

黑龙江省（46家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城

湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 广东省（15家）云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（31家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（25家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

资料：中国政府网

编辑：孔祥如

文章编号: b65424a21f1ccb1c2ad0e1d0188d4b4e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 最后充分摇匀即可。用时用抹布沾湿抹要清洁的地方，如果想好好爱护手的话，可以戴上胶手套再做家务，勤劳的女人，家里美，人也要美。用这个清洁剂，即使是纹路复杂的大理石砖，也能轻松擦得干干净净。

浴室墙壁的瓷砖也可以用这个清洁剂去擦，缝隙处拿个旧牙刷刷一刷，最后用抹布擦干净，浴室的墙壁也能焕然一新。

天然洗碗剂

面粉除了去配瓷砖清洁剂，它自己本身也是个天然的洗碗剂哦。家里面粉买多了，过期了也不用扔掉，用来洗碗还能当个天然的洗碗剂。洗碗前只要倒一点面粉在碗上，面粉有吸附油脂的功能，这样洗起碗来再也不会有油腻腻的感觉。

玻璃清洁剂

每次擦玻璃总会留下很多水纹，似乎永远都擦不透亮。教你自制一瓶玻璃清洁剂，你只需要2杯水、1勺白醋、1勺肥皂水，将所有材料添加到一个喷雾瓶里，摇晃至均匀。喷洒到玻璃窗户、玻璃门上，用眼镜布材质的软毛巾去擦，不留毛絮，玻璃轻松擦得亮晶晶。

锅具清洁剂

你知道盐也能作为强力的清洁剂吗，铁锅刷不干净，在锅底撒点粗盐，不用加水，干燥的条件下用毛刷用力刷洗，绝对强力去污，干净无害！ 最后用水冲洗后擦干，锅具就能变的干净如新。

空气芳香剂

浴室有时候不好闻，可以自己一个芳香剂去除异味，只要准备好一个小瓶子，一块网纱布，一些小苏打，一瓶芳香精油。往小瓶子中装满小苏打，再滴入几滴精油，然后拿网纱布盖住再绑紧边缘。小苏打吸除异味，精油散发芳香，这样一个纯天然的空气芳香剂就完成了。

只要把它摆在马桶上，都可以清新浴室的气味，绑上蝴蝶结放客厅都是很好看的装饰品，实用又美观呀。

来源： 中华网

1、南澳前江海无盖“盖”，禁泳水域存在危险！

2、触目惊心！又一海岛禁泳区发生游客溺亡事件 已致4人死亡

3、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

4、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

5、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

6、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

文章编号: dae8b7e0807b6ca36d58c884a83836fa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (有车的要提前弄明白！新交规再做调整，7月起扣分项目又增多了，) 2017-07-12 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745153&idx=4&sn=5c381ea4cad125ce44310c7cbce0a76a&chksm=878ff419b0f87d0f9964a622965aed5f8a17b6447874ce96b1b33d54fbceea73b8b011d65ba9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源： 车途派

1、南澳前江海无盖“盖”，禁泳水域存在危险！

2、触目惊心！又一海岛禁泳区发生游客溺亡事件 已致4人死亡

3、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

4、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

5、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

6、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

文章编号: ec74f23cf068fe21a2c7d5be8bfe2e1f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《厦门“伐木累”》——厦门双飞6日游2730元/人) 2017-07-12 德州山水假日旅行社  其他 德州山水假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM0MzcwNQ==&mid=2703917583&idx=5&sn=c03d8944fa867a75c365625bbeda7971&chksm=8268d739b51f5e2f603f1d4b2769f284a50dfa2a23f0b1fc414315eb9dc94229a37fab45cacd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们毕业啦！

又是一年毕业季。对大多数人来说，学生生涯到此终止，心中有太多情绪流淌。再和同伴去旅行一次，在青春的记忆中写下彼此的名字，致敬终将逝去的青春。

喜欢厦门，很大程度上是因为鼓浪屿，喜欢漫步在沙滩上的感觉，欣赏那些老旧的别墅建筑，走在高高低低的街道上。更让人不舍的要算鼓浪屿那些风情小店，随便找上一处，在暖暖的阳光里吹著海风喝杯奶茶，亦或暴走了一家又一家，只为寻找那个最最心仪的小物件。在鼓浪屿寻店，你会发现通往幸福其实很简单。

青春，是一首优美的诗、一个神奇的魔方，一场意犹未尽的梦！

青春，是恣意奔波挥洒的汗水，是色彩斑斓的美好年华。。。

毕业，则是青春中的一个逗号，一个优雅而华丽的转身。

毕业，不是与过去说再见，而是树上的点点嫩芽，开始它们的成长！

来吧，同学们！成长中总有不舍、梦想、欢笑、任性、激情与撒野...这些美好的词汇都属于你们！

这是一场70%欢笑+30%泪水的旅行！ 一切都只是因为，WE ARE 伐木累！

毕业旅游行程特色

23. 特别赠送：厦门“伐木累”留念集体照1张。

24. 帆船出海豪华刺激体验，在金厦海域畅游，近看小金门

25. 厦门鼓浪屿+帆船体验+厦门大学+诚毅科技探索中心+万石植物园=全景厦门旅行

7.谁是游戏王——“撕名牌”“放风筝”“漂流瓶”“寻宝大战”各种游戏玩到嗨，玩到爽

行程安排

第一天

机场集合乘机飞抵厦门，导游接团办理入住酒店

住宿：厦门 餐：不含餐

第二天

今日主题：“伐木累”成员相识相伴，一起在寻宝过程中开啔我们的青春之旅吧。。。

第一站

赴厦门城市雕塑中的精品——【白鹭女神像】在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，通过抽签的方式分为4组，并选出各组组长，每组获得“鼓浪屿寻宝图”一份。来一场“奔跑吧！伐木累”寻宝之旅。。。

第二站

登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。

第三站

接下来就是激动人心的“寻宝之旅”，导游给每组发布寻宝任务（任务内容：每组成员任务卡上将会有鼓浪屿上不同特色建筑图片提示，成员分别找到这些建筑并拍照保留，集齐任务卡的建筑图片回到指定地点即为获胜！）完成任务用时最少的一组获胜，第一名寻宝队伍将获得“风筝之王”，第二名队伍将获得“普通风筝”，第三名队伍将获得“小风筝”， 第四名队伍将获得“迷你小风筝”。没有获奖的成员不要气馁哦！（获得的风筝要保存好哦，第二天要和小伙伴们一起写下自己的梦想在这里放飞。）

第三天

今日主题：扬帆出海，环岛路海滨一起放飞属于我们自己的梦想。。。

第一站

【帆船出海】帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。

第二站

厦门【水母主题花园】位于厦门观音山梦幻世界，占地1000平方米，是全国首家以水母为专业主题的一家场馆级水母花园，在这里孕育著万千水母生命体，花园内展示有来自于世界各地的稀缺品种，太平洋海刺水母、黑星海刺水母、斑点水母、天草水母、倒立水母、彩色水母、大西洋水母、蛋黄水母、紫纹水母、霞水母、巴布亚水母、海月水母等十余种、万余只水母。水母主题花园面向国内外所有游客开放，在这里您可以看到上万只水母的同时绽放。您还可以亲身参与到水母的喂养过程，看到水母不同阶段的生命形态，在让儿童接受到水母科普知识的同时还能欣赏到梦幻般的海洋场景。

第三站

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。

2017

美好邂逅

遇见，厦门

第四站

游览环岛路依海而筑，【环岛路骑行】(骑行1小时，超出1小时费用自理）路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩。后将获得的“风筝”和“漂流瓶”和成员们一起放飞，放飞梦想，放飞自由。在海边尽情撒欢，追随自己的梦想奔跑吧！！！

第四天

今日主题：探索太空秘密，感受科技力量，一起书写我们的青春印记！

第一站

跟著“奔跑吧兄弟”的脚步来到【诚毅科技探索中心】，这里围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设有七大展区（梦想啔航展区，星际探索展区，航空实验室展区，航海实验室展区，海洋总动员展，自然啔示录展区，沟通无限展区），拥有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀），配套主题餐厅、休闲咖啡吧和科普商城，共同构成了全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。和“跑男们”一起游走在“时间飞船”“太空堡垒”“蒸汽城市”“精灵乐园”等4层不同场景中，享受探密外星的欢乐时光。

第二站

这一站我们来到了【万石植物园】，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分。是国内唯一建在城市中心区域的植物园。园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了3000多种热带、亚热带植物，其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏，有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌等奇花异木。

第三站

接著在这座秀丽多姿、四季飘香的园林开啔“跑男”重头戏【撕名牌】终极之战，游戏任务由导游发给成员，成员按导游的要求完成撕名牌任务，第一名获胜成员将获得厦门大学专属钢笔一支；凡是参加游戏的成员也将每人获得“伐木累”留念集体照。

第五天

今日主题：感受文艺小资，带著最美的回忆，Go Home！

第一站

乘车赴由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，享誉海内外的【集美学村】学村依山傍水，游【鳌园】分【门廊】、【集美解放纪念碑】和【陈嘉庚先生陵墓】三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。可参观【龙舟池】、被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，是著名爱国教育基地。

第二站

游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。

第六天

乘坐飞机/高铁返回，结束愉快行程

接待标准：

大交通：济南/厦门往返（具体车次以当日安排为准，具体铺位以出票为准，不予保证席位）。

汽 车：当地空调旅游车（厦门段用车需套团）

住宿：全程入住 经济型旅游 酒店双人标准间

餐：全程含5早6正餐

门票：行程所含景点首道大门票（不含索道、缆车及园中园门票）

导服：地方专职导游贴心服务.

文章编号: 516c035f5f0f3ffa2e1ddf0b4c7715b6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (港珠澳大桥超级工程全线贯通！为中国交建、广东长大、中铁大桥局、中铁十八局、重庆智翔?超级战队的超级绝活点赞！) 2017-07-12 建筑业P20  其他 建筑业P20

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTIxNDI1MQ==&mid=2651013198&idx=6&sn=4a48e9cd4109f5f30ea3f3d8d5d96088&chksm=8caf2a8abbd8a39c5b17bab92a94252dbe39044532adb108422cffc4c493b241e8f40ceb8e09&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年7月7日上午

举世瞩目的港珠澳大桥传来喜讯

大桥海底隧道贯通

也标志著大桥主体工程顺利贯通！

海底隧道贯通仪式现场

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

港珠澳大桥工程包括三项内容：

一是海中桥隧主体工程；

二是香港、珠海和澳门三地口岸；

三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。

情牵港珠澳，同心筑梦桥！

2009年12月15日正式开工

2700多个日日夜夜

是哪些英雄战队在港珠澳大桥施工一线

冲锋陷阵、共铸辉煌？

岛隧工程，中交多家子公司齐上阵！

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，岛隧工程更是这个超级工程皇冠上的明珠。其中，海底隧道全长5664米，由33节巨型航母般的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界上唯一的深埋沉管隧道。岛隧工程承建方为中国交建联合体。

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，由中国交通建设股份有限公司下属的五大工程局组建项目部承担施工任务。具体为：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--一航局；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--三航局；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--二航局、四航局；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--广航局；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--一航局。

东、西两个人工岛共用了120个钢圆筒，全部由上海振华重工制造

东人工岛效果图

最终接头安装模拟动图

真金不怕火炼，4000名中国交建岛隧建设者在7个月内完成了120个巨型钢圆筒的打设，使“当年动工，当年成岛”的设想成为现实；用14个月在外海荒岛建成了世界最大的沉管预制厂，并创下了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界奇迹；连续鏖战96个小时实现首节沉管深海初吻，开创了我国外海沉管隧道施工的先河；顶住巨大压力攻克深水深槽、大径流、强回淤、曲线段等世界难题，创造了“一年十节”的中国速度；发明了整体式主动止水最终接头技术，啔用世界最大12000吨起重船进行“海底穿针”，仅用一天时间就实现隧道合龙，6.7公里海底隧道滴水不漏。

这些举世瞩目的成绩为增强中国交建的核心竞争力提供了重要支撑，充分彰显了央企的责任与担当。

中国交通建设股份有限公司是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司；是中国最大的国际工程承包公司、是中国最大的设计公司、中国最大的高速公路投资商；拥有中国最大的民用船队。

四大“钢铁侠”

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。其中负责钢箱梁采购与制造的中铁山桥（CB01标）、武船重工（CB02标）分别完成了18万吨和16万吨的任务，负责CB05标钢结构制造的上海振华和中铁宝桥完成了8万吨的任务。

120年的设计使用寿命，超42万吨钢结构制造需3年内完成，大型化、标准化、工厂化、装配化的“四化”设计理念等要求；让原本相对常规的钢结构制造，变得不同以往。这一“龙之骨骼”的诞生之路，是“世界级的工程需要世界级的付出”的缩影之一。

一系列高标准要求，意味著技术上要更精尖，节奏上要更紧凑。大桥建设者引入机器人、长线拼装技术，钢箱梁大节段拼装时间从一个月缩短至12天。最终，四家中标企业圆满完成任务，创造了新的中国速度。

中铁山桥集团有限公司（原山海关桥梁厂），始建于1894年，在123年的企业发展历程中，创造了生产制造中国第一座钢桥、第一组铁路道岔等数十项中国第一乃至世界第一，被誉为中国钢桥的摇篮、道岔的故乡，是中国钢梁钢结构、铁路道岔、大型工程机械等产品制造规模最大、实力最强、最具竞争力的企业之一。中铁山桥已累计制造包括33座长江大桥、18座黄河大桥以及12座跨海大桥在内的各种类型桥梁3100余座。世界第一高桥北盘江大桥、世界上跨度超千米的三座斜拉桥中的苏通长江大桥和香港昂船洲大桥均由山桥制造。

武船重型工程股份有限公司创立于1999年，是武昌造船厂集团有限公司控股子公司。武船重工以技术创新为手段，开发桥梁产品新技术，形成核心技术。在每座桥梁等钢结构制造过程中，坚持把产品质量放在第一位，积极研究新技术、新工艺，应用新设备，完成了一个又一个科研课题。

上海振华重工(集团)股份有限公司成立于1992年，公司总部设在上海，于上海本地及南通、江阴等地设有8个生产基地，占地总面积1万亩，总岸线10公里，特别是长江口的长兴基地有深水岸线5公里，承重码头3.7公里，是全国也是世界上最大的重型装备制造厂。该公司拥有26艘6万吨～10万吨级整机运输船，可将大型产品跨海越洋运往全世界。该公司具有年产100万吨钢构的能力，特别是可以制作单件重达2000吨或者更大的重型钢桥钢梁以及风电基础结构件、厂房模块钢构、电厂钢构、码头钢构等其他类型。

中铁宝桥集团有限公司前身是铁道部宝鸡桥梁工厂，始建于上个世纪60年代。是国内专业生产钢桥梁、钢结构、铁路道岔、高锰钢辙叉、城市轨道交通设备、门式起重机等产品的大型国有企业，是“中国100家最大交通运输设备制造业企业”之一，跻身于“中国机械行业500强”之列。公司被铁道部确立为“铁道器材研究发展基地”，陕西省科委认定为“高新技术企业”。

中交一航局、二公局，强强联手！

中交一航局再次上榜！岛隧工程施工中，中交一航局一家单位负责第Ⅰ、第Ⅴ两个工区；桥梁工程主体工程施工中，它与中交二公局组成联合体，共同负责CB03标。

两座“中国结”造型桥塔成为标志性景观

CB03标全长8.670公里，其中的青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，桥跨布置1150米，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中跨径最大、桩基最深、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。

中交一航局二公局联合体精心组织施工，成功克服了外海环境恶劣、条件艰苦、施工组织难度大等重重困难，攻克大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题，承受了多次台风侵袭、高空作业、大型构件吊装作业等安全风险的考验，顺利实现了预期目标。

中交第一航务工程局有限公司创建于1945年11月12日，是新中国第一支筑港队伍，素有“筑港摇篮”之美誉。公司是以港口工程施工为主，多元经营、跨行业、跨地区的国有大型骨干施工企业。截至2016年底，一航局累计建成码头泊位1650个，其中万吨级及以上泊位920个；同时建成船坞、船台49座；公路、桥梁1113公里；已完工及在建铁路总里程达686正线公里。施工区域涉及国内三十多个省市自治区，涉及亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲、南极洲的三十多个国家和地区。

中交第二公路工程局有限公司成立于1964年，工程遍布全国30个省、市、自治区及亚、非、拉美等地区的18个国家。建局五十多年来，二公局以承接“高、新、特、难”路桥工程为主，以世界第一大跨径斜拉桥苏通长江公路大桥、世界第二大跨径悬索桥舟山西堠门大桥和世界第三大跨径的悬索桥润扬长江公路大桥为代表，承建各种类型的跨江跨海特大桥、独立大桥235座，以中国高速公路样板路沪宁高速公路及其扩建工程为代表，承建了一大批国家大型高速公路重点工程。修建各种等级道路总长13350公里，其中高等级公路10700公里。

"全能王"广东长大

长桥卧波， 大道通途。港珠澳大桥桥梁工程土建工程CB04标、桥面铺装工程CB07标、珠海连接线第三合同段均由广东省长大公路工程有限公司承建。既占天时、又得地利、兼具人和，广东长大可谓港珠澳大桥众多施工队伍中的“全能王”！

三只“白海豚”桥塔凌空跃起

CB04标全长7.154公里，包括江海直达船航道桥及非通航孔桥两部分。广东长大工程项目团队在四年时间内成功解决并完成外海作业面临的难题，同时创下多个业界“第一次”：成功完成复杂海域桩基施工。项目团队攻克难关圆满完成442根钢管桩施工；成功实践业内首项柔性止水工法安装预制墩台。项目部团队迎难而上，用柔性止水工法成功安装了55座预制墩台；完成国内外首次重量达3100T的大型钢塔吊装。

CB07标里程为13.807公里，主要负责22.2万平方米的钢桥面铺装以及19.8万平方米的组合梁桥面铺装。

南湾隧道是港珠澳大桥珠海连接线上唯一一条特长山岭隧道，全长3646m，出口段由广东长大承建。

广东省长大公路工程有限公司成立于上世纪50年代，是广东省最早创建的一支公路施工专业队伍。公司现总资产超过300亿元，年施工产值超过150亿元，是具备国家公路工程施工总承包特级资质、公路行业设计甲级资质并拥有对外经营权的大型企业。改革开放以来，该公司参与承建了270多座特大型、大型桥梁精品工程。经过岁月的磨练，广东长大在大跨度悬索桥、斜拉桥、连续刚构桥、连续梁桥、拱桥、钢桥面铺装以及环氧沥青钢桥面铺装等方面施工技术达到了国内领先水平，形成了企业独有的核心竞争力。

“建桥国家队”争先锋

“风帆”造型的桥塔

作为“中国建桥国家队”，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

CB05标全长6.653公里，在复杂的地质、恶劣的海况、多变的气候条件下，中铁大桥局仅用两年零八个月就率先完成了港珠澳大桥离珠海侧最近标段的主体工程。刷新了中国海上连续长桥建设的速度，也彰显了中国桥梁建造的实力。

中铁大桥局施工过程中创造性地将承台和墩身一次性整体浇筑，一次性整体安装，使得预制的承台墩身内实外美，安装的精度远远高于现浇施工；在主桥九洲航道的主塔上塔柱施工，采用一次性竖转方式安装到位，有效解决了传统施工技术的缺点，填补了国内桥梁主塔钢塔竖转施工领域的空白；采用的双壁锁口钢围堰也是国内首次运用，围堰可以整体下放、整体安装、整体拔出，也能分块安装和拔出，还能重复使用，可以说是又好又快又省……

中铁大桥局除了有核心技术外，还有先进的装备。如“天一号”3000吨运架一体船、“小天鹅”号2500吨运架一体船、“大桥海天”系列混凝土工作船等等。

60多年的积累，60多年的传承，中铁大桥局形成了具有核心竞争力的管理优势、文化优势、技术优势、装备优势、人才优势和优良传统。这些建桥国家队的独特“气质”让中铁大桥局在祖国南海港珠澳大桥这个超级大舞台上与其他单位同台竞技中实现了领先一步、略胜一筹，赢得了社会各界的一致好评。

中铁大桥局前身为1953年4月为修建武汉长江大桥经政务院批准成立的铁道部大桥工程局，是中国唯一一家集桥梁科学研究、工程设计、土建施工、装备研发四位于一体的大型工程公司。具备在各种江、河、湖、海及复杂地质、恶劣环境条件下修建各类型桥梁的能力。中铁大桥局是世界上设计建造桥梁最多的企业，迄今在国内外设计建造了2000余座大桥，总里程2000余公里。

智翔铺道，路面专家！

重庆市智翔铺道技术工程有限公司承建的桥梁工程CB06标里程为8.67公里，主要负责26.84万平方米的钢桥面铺装。

按照设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，为普通高速公路路面使用寿命的3倍。由于港珠澳大桥地处外海，高温、高湿和高盐的“三高”环境对钢箱梁桥面腐蚀性极强，因此港珠澳大桥特别采用了“防水粘结层+GMA10浇筑式沥青+SMA13表面层沥青”的铺装体系，这种体系在满足钢箱梁桥面铺装复杂受力条件的同时，接近零空隙的浇筑式沥青也可以更好的保护桥梁主体结构免受高湿、高盐的外海气候条件影响。

重庆市智翔铺道技术工程有限公司是招商局重庆交通科研设计院有限公司全资的专业化道路工程技术公司，是招商局集团旗下三级企业，主要从事道路工程的科研、设计、工程施工、试验检测、技术开发和咨询服务。在钢桥面、功能性特色路面等具有特殊技术要求的路面铺装及新材料研发上，具有较强的科研开发、设计、生产与施工能力，是国内领先的集钢桥面铺装、科研设计、路面材料、施工成套技术为特色的高新技术企业。

老字号打洞劲旅，克服新世界难题！

建设港珠澳大桥的英雄战队不只在外海的主体工程上。珠海拱北口岸地下也有一只施工队伍奋战五年，克服各种世界级难题，创造工程奇迹！

由中铁十八局集团有限公司承建的珠海连接线拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。其中，255米长且下穿拱北口岸的拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；其综合造价更是达到了4亿元，相当于每米接近160万元。

拱北隧道施工过程中，中铁十八局采用的曲线管幕顶管成套施工技术、长距离大断面水平环向一次冻结技术，均填补了我国建筑领域的空白；浅埋超大断面暗挖施工采用的“多层多部开挖、立体交叉作业”施工组织模式及安全风险管控措施可为类似工程提供借鉴参考。

中铁十八局集团有限公司，前身是铁道兵第八师，组建于1958年10月。系全国首批工程施工总承包特级企业，并具有对外承包工程资质和对外经营权。当时中国第一特长铁路隧道——西康铁路秦岭隧道（全长18.45公里）；当时亚洲第一铁路长隧——兰武二线乌鞘岭隧道（2x20.05公里）；小断面独头掘进最长的隧道——甘肃金昌冷龙岭隧道（独头掘进6800米）；中国最长的公路隧道——陕西西柞高速公路终南山隧道（18436米）；我国第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道；我国第二条海底隧道——青岛胶州湾海底隧道；均由中国铁建十八局集团承建。老字号打洞劲旅，当之无愧！

港珠澳大桥择优秀队伍、投精良设备，集众人之志、扬各方之长。参建的施工单位都是英雄战队，上述数家表现尤为突出。

由于篇幅有限，关于其他英雄战队通哥不再详说细讲，下面的主要施工单位名单供大家伙儿参考。

文章来源：基建通独家整理编辑，转载请注明出处

文章编号: 64da174a73d45a2abf9cd9fce5e153d5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (7月厦门鼓浪屿+帆船出海纯玩6日游) 2017-07-11 佳木斯户外旅游网  其他 佳木斯户外旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

1.全程无购物无自费，真正的纯玩团。

2.一餐50元餐标的“厦门本土特色餐”

3.独家安排厦门市区4晚，升级一晚鼓浪屿民宿，鼓浪屿一整天自由活动

4.独家安排五缘湾码头亲海体验--【帆船出海】

5.哈尔滨独立小包团，云水谣土楼也是独立哦。

6.团期：

7月21日3680元、7月18日/25日3880元

行程介绍

第一天：出发地-厦门/晋江

自行前往机场或动车站，乘飞机前往晋江/厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

餐：敬请自理

宿：厦门准三酒店

第二天：厦门

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游闽南千年古刹--【南普陀寺】(约1小时)。

前往厦门大学（能否进校园需根据实时校方规定和情况而定），自由活动（1小时）后享用午餐，往国际马拉松比赛道—【环岛路】，感受醉人的海滨风光—阳光、大海、沙滩。

赠送：参观【曾厝埯】，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村，后乘汽车赴集美游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】（约1小时），参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，游览结束后乘车返回厦门，游毕入住酒店。

餐：早中

宿：度假山庄

第三天：厦门-鼓浪屿（鼓浪屿一天自由活动）

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人已含，时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂外景】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（备注：上鼓浪屿的人数因受政府控制，每天上岛人数约1.8万人，上岛的船班时间以届时订到的时间为准！

餐：早

宿：鼓浪屿特色客栈

第四天：白鹿洞-虎溪岩--五缘湾湿地公园和帆船出海

早餐后，下岛后参观厦门八景之一—虎溪岩位于醉仙岩西边，巨岩下有一棱层洞，洞前石穴中流泉成溪，称“虎溪”。山上岩寺，也名虎溪岩寺。虎溪岩满山皆巨石，尽皆奇险天成。山门旁有一巨石如芽，其上镌刻“先露一芽”。入得山门，顺著蹬道，有“渐入佳境”、“三笑”等题刻，使人游兴倍增。白鹿洞位于虎溪岩背后，山多崩岩隧穀，有六合洞、朝天洞和宛在洞，建有大观楼，衔山亭及佛殿僧舍等。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

前往五缘湾游艇码头参加【帆船出海体验】（约60分钟）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。

【铁路公园】利用厦门的旧铁路线路改造的旅游文化走廊。起于轮渡的镇海路附近，穿越厦门老市区厦门旧港，大生理，万石山脚下。全程种植了厦门特色的三角梅，凤凰树等亚热带植物。沿途建有休闲石凳，灯笼，闽南特色的古建筑。交通方面，可以从轮渡的镇海路站下车往万石方向走。也可从万石植物园站，厦门宾馆站，往轮渡方向走。感受到历史的沉韵，闹市中的惬意。

餐：早中

宿：厦门准三酒店

第五天：厦门-云水谣

厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约120分钟）。抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。结束行程，返回厦门。

用餐：早中

住宿：厦门准三酒店

第六天：厦门/晋江-返程

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据航班时间安排送机，返回温馨的家。

用餐：早

住宿：无

费用包含

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，5早餐3正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、惠和石雕、华安土楼群。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

费用不包含

1.景区小交通

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险

重要提示

此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

报名电话/微信

13339444901、13339444101

东极户外旅游诚聘：

导游及领队若干，专兼职均可。

客服、接待、业务管理各1名，

要求：全职，语言能力和表达能力强，

可熟练操作电子表格软件。

旅游专业或有实际工作经验优先。

以上薪酬待遇等面谈。

预约面谈电话：13339444001

欢迎在最下面的留言区给我们留言。7月11日起周边游活动汇总铁力水伊方送午餐啦！直通车每天发车2017呼伦贝尔大草原纯玩精品六日游7.21佳木斯起止曼巴普VIP定制10日游7月巴厘岛蓝色天堂7日游7月新加坡双飞6日游7月起大连港、天津港、上海港游轮之旅7月越南芽庄+胡志明+美奈岛四飞七日游7月佳木斯起止北京双卧纯玩7日游7月桂林+长沙+韶山+张家界双飞8日游7月桂林漓江+阳朔+龙脊梯田纯玩双飞6日游7月西安壶口瀑布+延安南泥湾+兵马俑双飞7日游7月佳木斯起止大连纯玩双飞6日游7月烟台+青岛+蓬莱+威海纯玩双飞5日游7月华东五市纯玩双飞6日游7月昆明+石林+九乡+大理+丽江双飞8日7.12佳木斯起止曼巴普VIP定制10日游7.11江南水乡+上海迪士尼纯玩6日游7.16西藏全景纯玩14日游-佳起独立成团比利时啤酒：口感好到不像喝啤酒！各种景区特惠门票，市区内一张起送！

点击左下角的“阅读原文”

直达佳木斯户外旅游网,了解更多活动详情！

东极户外旅游，比期待更丰盛

文章编号: e65dda324b1e9c7f6cd3ae1b6ffd53bf
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【7月15日/16日 厦门冰雪世界、香山帆船、曾厝埯休闲一日游 118元/人】夏日玩海，邂逅帆船，特价仅需118元) 2017-07-11 温馨假期  其他 温馨假期

-----------------------------------------------------------------------------

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.年龄3周岁-65周岁允许参加帆船出海项目，不参加不退款； 儿童需父母看护，不得独自上船。

行程报价：118元（大小同价）

发团日期：7月每周末发团

具体行程

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

29. 微信公众号 -  (我的暑假我做主！平潭学生的暑期生活竟然是这样过的……) 2017-07-11 平潭时报  新闻/传媒 平潭时报

-----------------------------------------------------------------------------

盛夏七月，

在众多80后、90后的记忆里，

暑假就是做不完的作业和烈日的蝉鸣声。

那么当下的学生又是如何过暑假的呢？

连日来，

记者采访了多名学生、家长，

听他们讲述各自的暑期生活。

同时，

记者也邀请北门小学老师林云霞和龙山小学老师周兰琴，

为家长和孩子们奉上一份“暑假安全指南”，

让孩子们度过一个快乐的暑假。

学习篇

提升学业忙充电

小朋友在图书馆里阅读课外书籍

4日下午2时20分，虽然区图书馆还没开门，但门口已经排起了长队。10分钟后，图书馆一开馆，学生们就蜂拥而入。

走进一楼的少儿阅览室里，有的学生在书架前挑选书籍，有的趴在亲子阅读区看书。在文学书籍柜前，来自城东小学五年级（4）班的学生徐思锦正阅读绘本。一到暑假，她就成了图书馆的“小常客”。 徐思锦说：“一到暑假，我就喜欢往图书馆跑，在图书馆看书既凉快又有气氛。有时，遇到特别中意的书，我都要看完才肯离开，常常都是待上一整天。”

而在二楼的自习区，也坐了40多名读者，高中生们忙著挑选书籍阅读，大学生们则集中学习忙充电。“与其在家看电视、玩电脑，还不如来图书馆看书，这里环境安静舒适，有利于培养自己阅读的习惯。”翰英中学学生林琳说。

据区图书馆工作人员王虹介绍，每到暑假前来自修和看书的学生非常多，截至下午15时34分，在馆人数已有2308人，到馆人数13905人，借书人数616人。

“为了让读者能有良好的阅读环境，我们对图书馆进行改造，书籍从原来的七万多本增至十二三万本。此外，随著暑期读者人数增加，我们也添了不少桌椅。”王虹说。

发展兴趣学技能

两个月暑期时光，不少家长都给孩子报个暑期辅导班。而在暑期辅导班的选择上，大多数高年级学生会选择以课内补习为主，中低年级的学生则会参加艺术类、体育类的培训。

5日上午8时，在新世纪学校，来自城中小学学生刘晨熙正和篮球老师学习打篮球技巧。刘晨熙说：“我很喜欢打篮球，刚好暑假有两个月假期，我就缠著妈妈，让她给我报篮球学习班。虽然天气炎热，但我很开心，最关键的是选择了自己喜欢的方式过暑假。”

与刘晨熙不同，来自城东小学学生曾俊涵则报名书法辅导班。曾俊涵正一笔一画地书写著《唐人灵飞经》千字文，才念二年级的他，硬笔书法等级已达到四级。“暑假时间比较长，为了让孩子的暑期生活更加充实，7月份安排孩子集中训练书法，8月份则是带著孩子去北京旅游，这样才能让孩子学习和游玩两不误。”家长林红说。

实践篇

融入社会赚学费

↑许日祯在超市打工，负责的是干货区域

早上7时，平潭一中高三毕业生许日祯推著装满大米的推车从仓库走出来，开始了他在超市的一天打工生活。每天上午7点到11点、下午2点到6点，是他的工作时间。

许日祯负责的是超市干货区域。每天上班第一件事，就是穿上工作服、佩戴工作证。“上班后，我需要做的事情就是先检查货物，如果货物缺了，就要到仓库去补货。下午下班前也要检查下，把缺的货物补齐，然后交接班。”

↑许日祯在超市打工

“生活中的道理还是需要亲身实践。”许日祯说，高考结束后，自己就跟一些同学商量，以打工的方式锻炼自己。虽然打工时间并不长，但是自己学到了不少经验。“我觉得自己与人沟通方面有了很大的进步，比如顾客前来询问，要怎么回答也是一门技术。”

“1、2、3、4，节奏跟上来。”在某琴行内，岚华中学高三毕业生陈也遨，正在手把手地教一名孩子学打架子鼓。“因为我会打架子鼓，在高考过后的这段时间，就打算用一技之长赚大学学费。”他说，自己是从高一就开始学习架子鼓，到了如今已有3个年头。

↑陈也遨正教一名孩子学打架子鼓

陈也遨说，一天工作时间为6个多小时，在这段时间里，他除了教学生学架子鼓，自己也会在其他老师授课时旁听，“又教又学，自己能力也得到提升，过段时间，想去考取架子鼓8级证书。”

“都这么大了，应该自食其力。靠自己的才能特长，得到相应的回报，又能锻炼自己，这是件很有意义的事情。大学的第一笔学费是靠自己的努力得来的，我想那个感觉一定很幸福。”陈也遨说。

锻炼篇

骑行健身圆梦想

↑林友庆以骑行方式进行体能训练

近日，岚华中学高三学子林友庆前往福建警察学院进行面试和体测，最终顺利通过。“我从小就想当警察，想报考的大学都是这方面的学校。”林友庆告诉记者，要报考此类学校，笔试成绩和体能测试缺一不可，为此，在高考结束后，自己立马为心仪的大学积极地锻炼身体。

林友庆三四岁的时候，就随家人去深圳生活，到了初三年才回到平潭。“那边到处都是高楼耸立，没地方骑行。回到老家平潭，这里空气清新，最近常常跟著堂哥表弟一起骑行，路过长江澳风车田，吹著风，看著美景，既做著自己喜爱的运动，又能提升身体多项机能，一举多得。”林友庆说。

上个月底，林友庆填报提前批志愿，他的第一志愿本来是中国人民公安大学。“虽然我的高考分数超过了本一60分，但是离中国人民公安大学的录取分数线还是差了十几分，于是我又填报了福建警察学院。”林友庆告诉记者，虽然目前已经通过警察学院的面试了，但是体能训练不能停止，接下来还要继续锻炼，保持良好的身体素质。

昨日，像往常一样，林友庆穿著运动装，脚蹬山地车，出现在环岛路的街头。

出游篇

毕业旅行游厦门

城东小学学生参加夏令营活动

“早上7点的汽车票，动车票是9点20分，11点07分到厦门。”近日，平潭一中丁丹琳谈起上个月毕业旅行的出发时间，至今仍记忆犹新。她说：“因为是高考后的旅行，对于我来说，是件有特殊意义的事情，所以我记得很清楚旅行的时间。”

这场毕业旅行，丁丹琳规划了好久。她告诉记者，高考前，自己就与朋友商定好毕业旅行目的地——厦门，包括旅行路线、游玩景点、当地美食等等都讨论好了。“我很想去厦门大学看看，很遗憾那天不能进校。”丁丹琳说，于是，自己跟朋友骑著公共自行车，环绕著厦门大学周围骑行了一圈。

除了遗憾未能见识厦门大学“真容”外，在厦门的日子天公不作美，许多想去的景点没能去成，“看白海豚要出海，但是下雨了，所以也就没去了。”虽然很多美景没有逛到，但是丁丹琳吃了不少美食，“像芒果冰、沙茶面还有厚吐司，这次的毕业旅行还是很开心的。”她说。

背起行囊看世界

↑海滨小学学生参加攀岩活动

“顶著烈日坐上小火车，游览了生活在七大区的各种动物，还游览了侏罗纪森林……”这几天，微信朋友圈被不少亲子游的甜蜜照所刷屏。在孩子放暑假后，不少家长们选择带孩子外出旅游，也兑现对孩子的“暑假之约”。

↑实验小学学生参加艺术游学班

这不，北门小学学生冯甘雨就和妈妈、弟弟开啔了三天的广州家庭之旅。在三天的旅行中，冯甘雨的妈妈高虹在微信朋友圈，分享了孩子们游玩的逗趣照片和视频。冯甘雨说：“往常暑假都是在家过，这是第一次和妈妈、弟弟一起出门旅行，很感谢妈妈能带我出去看看，让我过了一个难忘的暑假。”

↑海滨小学学生参加武夷山夏令营

不过，还有不少家长是选择以夏令营、徒步和游学班方式，让孩子感受外出游玩的乐趣。“我和妈妈一起徒步三个半小时，中间鞋子还掉到沼泽地，但却觉得很快乐，因为既呼吸到新鲜空气，又可以感受到大自然的美。”实验小学学生杨旭煌说。

老师提醒

快乐暑假 安全第一

实验小学学生杨旭煌和妈妈徒步过暑假

如何更好地规划假期，从而度过一个充实而愉快的暑假？北门小学老师林云霞说，对于小学生来说，爱玩是孩子的天性，家长应引导孩子制订暑期生活安排计划表，合理安排假期生活，注意假期安全。“趁著假期，家长还可以带著孩子一起旅游，这样也会让孩子受益匪浅。”林云霞说。

此外，暑假是学生们最期待的假期，但也是各类安全事故高发时段。龙山小学老师周兰琴说：“由于暑期天气炎热，不少学生会结伴去游泳，需要提醒学生们游泳要做到‘四不’，不在没有家长或者教练的陪同下下水游泳，不擅自与同学结伴去游泳，不在无安全措施或者无救护人员的水域游泳，不到不熟悉的水域游泳。”

而随著暑期夏令营不断火爆，林云霞说：“家长在为孩子选择夏令营的时候，也需要提前掌握一些夏令营期间的注意事项，为孩子做准备的同时，适当告诉孩子如何应对夏令营期间的突发事件，牢记家里电话号码和家长联系方式等，这才有利于孩子快乐而顺利地度过夏令营。”

来源：平潭时报

文字：记者 吴平平 冯 荣

图片：记者 林映树 陈澜清

声明：转载请注明来源，并保留作者身份和姓名！违者必究！

平潭时报微信工作室出品

编辑：丫丫 监制：张金飞

文章编号: ddff30e50831ad14749baf63c5e7443a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (此女贪污2万元被枪毙，临终前一句话让女性闻之落泪) 2017-07-11 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

在1949年新中国刚刚建国之初，生活十分困难，众所周知日军在我国肆虐近14年之久，在入侵我国之前，日军是打算占领我国并奴役我国人民。

不过随著战争陷入胶著状态，日本高层改变了作战策略，即在中国实施“三光政策”，并把中国所有资源全部运动日本本土，也造成了新中国成立之后一无所有，而日本在战后数十年就跻身世界发达国家之列。

当时在中国人民如此艰苦的情况下，居然还有人因为个人享受贪污公款，此事被揭露出来之后，全国人民一片声讨，最终此人也被枪毙，她便是湖南省华容县一位供销社出纳——李青。

现如今在当地的老人，说起李青无不摇头叹息，李青家境在当时是比较富裕的，家里不仅有“四大件”自身条件也非常好，还有个十分漂亮的女儿，而且还在供销社工作，一直是众人羡慕的对象。

然而此人有一个致命的缺点，那便是爱美，女人爱美本无可厚非，但李青却拿著国家的钱疯狂购置衣物、鞋子等等，根据记录李青被查处之时，家中共搜查出30多见价格昂贵的衣服及10多双鞋，这些衣鞋合计价值近2万余元。

在当时两万块钱可是能在北京买一套四合院了，由此可见此人贪污两万块钱，造成的影响有多么恶劣，加上当时正值“文革”于是李青先是被批斗，并写万字悔过书，审查一月后法院判决李青死刑，立即执行。

网络配图

临行前的一天，华容县附近老百姓全部都赶了过来，上午十时许，武警带著面罩拿著步枪进入了现场，当法警问道李青是否还有话说之时，李青道：“希望取下自己身上的避孕环”，此言一出身边的人闻之纷纷流泪...

来源：封面新闻、网络

1、南澳前江海无盖“盖”，禁泳水域存在危险！

2、触目惊心！又一海岛禁泳区发生游客溺亡事件 已致4人死亡

3、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

4、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

5、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

6、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

文章编号: b0633c72daf2921a0691e9b8c785541e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“沉东京，浮南澳”的传说，东京在哪里？南澳和澄海有多个版本！) 2017-07-10 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

澄海是南澳岛民登陆的第一站，1992年澄海莱芜轮渡开通之前，南澳与大陆交通的第一站是东里。一直以来，南澳岛与澄海联系密切，南澳的民间传说同样在澄海广泛流传。

一直以来，澄海民间也有“沉东京浮南澳”的传说。笔者小时候听过好几个版本，但在“东京在哪里”这个关键问题上，都没有找到标准答案。

直到近年，中国的领土南海，出现了争端。媒体出示了解放前民国和外国出版的南海地图，为笔者解开了多年的疑问。

这个“东京”，就是解放前南海地图上标示的“东京湾”，也就是现在的北部湾。六十多年过去了，东京湾这个地名渐渐被人们遗忘，才会有不知东京在何处的疑惑。

那么东京湾为什么要改名北部湾呢？原来，广西一直是个内陆省份，从来没有出海口，一直到解放后的五六十年代初，广西领导向中央请求把广东的北海、钦州、防城港三个市划归广西管辖，让广西拥有海岸线。从此以后，雷州半岛以西的海湾就属广西了，包括中国古代著名的南海珍珠产地合浦县，也属广西了。

这个时候的这片海湾，仍然称为东京湾，是因为自古以来，这片海湾居住著我国一个以打渔为生的古老民族“京族”，海湾以京族命名，故称东京湾。

上世纪五十年代中期，越南赶跑了法国殖民者，胡志明统一了北越，与同为社会主义阵营的中国关系密切。胡志明向中国领导层提出，东京湾这片海域的称呼两国存在差异，请求中国按越南的称呼，把这里称为北部湾。其实，称北部湾不符合中国的地理特征，这里也只有越南称为北部是合理的。但结果是，中国为了所谓的同志加兄弟的感情，真的跳进了越南给我们挖好的坑。这一改名，让本来不复杂的“沉东京浮南澳”的传说，找不到“沉”的主体。这是笔者自己的考证。

但关于东京究竟在哪里，南澳和澄海都有多个版本。

崖门古战场场

纪念杨太后的慈元殿

北宋都城东京。现在的河南开封市，也称汴梁。北宋按天子四京的古训，分设东西南北四京，分别是东京汴梁，西京洛阳，北京河北大名府，南京河南商丘。所以开封被称为东京。宋朝政权在广东新会崖山灭亡，广东人也包括所有认同中华文化的北方人，对南宋的灭亡的惨烈程度，感到痛心，称这段历史为“南宋痛史”。史载公元1279年南宋祥兴二年农历二月初二，南宋兵败崖门，陆秀夫负幼帝蹈海殉国，张世杰自杀，陈宜中出走古越南占城，杨太后投海殉国，海上浮尸十万，没有一个投降求生。表现出民族气节，所以古人有“崖山之后无中国”的感叹。南澳也是宋帝昺逃亡过程中驻跸过的一站，南宋遗民痛惜海上沉没的宋朝，称为沉没在海上南宋政权为东京。

海上东京岛。这个海上东京岛，传说位于福建东山岛以东约12海里的地方，过去经常有南澳渔民在这片海域打捞到屋顶瓦片的东西。据说福建东山县老县城铜陵镇（即“风动石”所在地方），还有一个叫“东京尾”的海湾。传说南澳岛海边，几十年前还有一块石碑，上面写“往东京大路”。

央视揭秘——“沉东京，存南澳”之谜

来源：新神奇老师 澄海苏北中学 许旭绵

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 174f776711d7d4b61cd8290dcdc00681
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (说实话，去韩国整容，不如这些中国民间妙方！) 2017-07-10 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

谁说补血一定要靠阿胶？！其实，不少植物性食物，不但含有铁质，β胡萝卜素和其他养分，而且多半易于消化，很适合作为补血的食材！是哪些呢？看看就知道！

龙眼肉

民间熟知的补血食物

龙眼肉即桂圆肉，含有维生素A、B，葡萄糖和蔗糖等，具丰富铁质，补血效果颇佳。桂圆肉的糖分含量很高，且含有能被人体直接吸收的萄萄糖，体弱贫血，年老体衰，久病体虚，经常吃些元肉很有补益；妇女生完产后，也是重要的调补食品。桂圆肉含丰富蛋白质，它含铁量也较高，可在提高热能、补充营养的同时，又能促进血红蛋白再生以补血。这些营养素对人体都是十分必需的，特别对于劳心之人，耗伤心脾气血，使用后更为有效。

南瓜

补血之妙品

南瓜这种看似简单的平民食物，其实是你补血养颜的好帮手。南瓜富含维生、矿物质、人体必需氨基酸以及钙、镁等微量元素，对于健康有著重要的作用。而且，南瓜中还富含身体“造血原料”——钴、锌和铁，可以帮助你补足血气，养出好容颜。

胡萝卜

补血极佳

胡萝卜含有很高的维生素B、C，同时又含胡萝卜素，对补血极有益，胡萝卜煮汤可以很好的补血。日本的食物营养科学家发现胡萝卜中的β-胡萝卜素能够有效的过敏性皮炎等过敏性疾病，过敏、皮炎等皮肤病要及时涂擦缇妍堂护肤乳膏，止痒清疹，天猫网的才是正品，某些不良商家挂羊头卖狗肉，小编就因一时不注意买错过。

红枣

补血养颜圣品

中医认为红枣性暖，养血保血，可改善血液循环，而药理研究则发现，红枣可以增加血液中红血球的含量，增强骨髓造向功能，对防治骨质疏松产贫血有重要作用，中老年人更年期经常会骨质疏松，关节疼痛，贴荟欣福消痛贴舒经活骨，缓解疼痛，和桂圆搭配，不但补血养气，还可以养颜美容。

黑豆

补血圣品

我国自古以来就认为吃豆对身体有益，黑豆还有一个功效，就是补血。现代人工作压力大，易出现体虚乏力的状况。要想增强活力和精力，按照医学理论，补肾很重要。根据中医理论，豆乃肾之穀，黑色属水，水走肾，所以肾虚的人食用粟滋轩核桃黑豆粉是有益处，养肝明目，补血安神，固精强腰，乌须黑发。

女性补血的食谱

阿胶蜜枣炖鸡

用料：阿胶15克、蜜枣1个、鸡肉50克。隔水炖一小时。此汤有补血养血安神的功效，适用于气血虚弱、头晕、失眠、胃痛者食用，男女均宜。

党参杞子红枣炖鸡

用料：党参30克、杞子15克、红枣15克、鸡肉150克。隔水炖。此汤既能补气血又比较平和，一周吃两次即可。适宜虚不受补的人。

当归生姜羊肉汤

用料：羊肉500克、当归30克、生姜50克。羊肉用清水洗净后再用生姜爆炒，当归则以纱布包裹，再与爆炒好的羊肉一起煮汤。此汤特别适宜气血亏虚、大病久病及产后的女性食用，对改善痛经、月经不调也有显著效果。女人平时要呵护好自己，适量用缇妍堂女性护理液清洗私处，杀菌抑菌，改善异味，白带，抗击炎症。

生理期最好的补血汤

女生月经期，最好的补血汤就是四物汤了，连大Ｓ都大力推荐哦。四物汤有三种做法，这次教女生炖排骨这种做法，因为味道比较不错，中药味也比较少些。

四物汤

材料：当归、熟地、川芎、白芍、排骨、盐。

做法：

１）排骨洗净斩块，汆水捞起；

２）将当归、熟地、川芎、白芍各物洗净；

３）煮沸瓦煲里的清水，放入所有材料，武火煮沸，转文火煲一个小时，下盐调味即可食用。

功效：补血调经，润肤养发，改善面色苍白、肌肤粗糙。

三红汤

材料：红枣7枚、红豆50克、花生红衣适量

做法：把材料都放一起熬。

功效：这道补血汤，最容易准备，东西容易买到，煮起来也相当简单。更重要的是，补血效果非常好。如果有女性经期出现头晕眼花，面容苍白，就喝这道汤吧。

云耳红枣煲黄鳝

材料：黄鳝2~3条、云耳3小朵、红枣10个、生姜3片。

做法：

１）云耳、红枣分别洗净、稍浸泡并撕开、去核。

２）黄鳝宰洗净，用热水烫去黏液，洗净、切段，一起与生姜放进瓦煲内，加入清水2000毫升（8碗量）。

３）武火煲沸后，改为文火煲约1个小时，调入适量食盐便可。

功效：这道补血汤适合经期，主要是因为其能养阴活血，帮助女性调经补血。

其实，这份补血汤的量足以满足3-4个女人，黄鳝、云耳还可捞起拌入酱油佐餐用。久患风湿的人将黄鳝与杜仲、桑寄生、五加皮配伍，煎汤服用可治肢体酸痛、腰脚无力。

补血养颜汤

以下这些补血汤主要是功效养颜哦。

银耳南瓜补血汤

材料：南瓜200克、干莲子20克、银耳2朵、红枣15颗、冰糖适量水1000ml。

做法：

１）银耳温水泡发约３０分钟；南瓜去皮切滚刀块；莲子洗净去苦心；红枣洗净。

２）砂锅水烧开，先放银耳和莲子，小火煮１５分钟。

３）放红枣再煮５分钟，最后放南瓜，煮至变软即可。

银耳富有天然特性胶质，加上它的滋阴作用，女人长期服用可以润肤，并有祛除脸部黄褐斑、雀斑的功效，早晚清洁皮肤后，取适量滨趣淡斑霜涂抹面部，不仅祛斑去黄，还嫩白滋润皮肤。

百合白果牛肉汤

材料：百合、白果各50克，红枣8个，牛肉300克，生姜3片。

做法：

１）白果去壳，浸去外衣洗净；百合、红枣洗净，并红枣去核。

２）牛肉切为薄片。先把百合、白果、生姜放进瓦煲内，加入清水2000毫升（8碗水量）。

３）武火煲沸，改文火煲至百合、白果熟烂，加入牛肉滚至熟，调入适量盐和油便可。

此款汤有很好的滋阴养颜效果，能补肾虚、平燥咳，很适合肾虚的女性食用。男人肾虚也可服用此汤。

补气的补血汤有些女性稍微一跑就累得喘气，似乎觉得很气短，那就需要补气补血一起来了，两手都要硬。下面介绍两款补气补血汤。

圆肉姜枣煲瘦肉

材料：桂圆肉10克、生姜3片、红枣15个、猪瘦肉300克。

做法：

１）圆肉、红枣洗净，红枣去核；猪瘦肉洗净，切块。

２）一起放进瓦煲内，加入清水2500毫升（约10碗量）。

３）武火煲沸后，改为文火煲约2小时，调入适量食盐便可。此量可供3~4人用。

功效：这款补血汤还有安神的功效，所以对更年期的女性也大有益处。部分更年期的女性会出现心悸、胸闷乃至失眠，睡前喝粟滋轩百合莲子绿豆粉有清心安神、除烦降燥的作用。

章鱼干猪脚姜汤

材料：章鱼干1~2只（约150克）、猪脚2只、生老姜1块。

做法：

１）章鱼干略浸洗；老姜切片。

２）猪脚去毛、甲，洗净，斩件，置沸水中稍滚片刻，再洗净（即“飞水”）。

３）一起放进瓦煲内，加入清水２５００毫升（约１０碗量），武火煲沸后，改为文火煲约２小时，调入适量的食盐便可。

功效：此补气补血汤还健腰膝，所以中年妇女腰酸背疼者，可以适用。另外，产妇产后吃有养血通乳的功效，产妇坐月子前两周多用缇妍堂卫生巾，保护私处健康，防止恶露污染衣物。

6款不同功效的补血粥

红豆黑米粥

材料：红豆、黑米、白砂糖

方法：首先把红豆和黑米用清水洗净，然后将它们放置在清水中浸泡5小时以上，然后把浸泡的水倒去，将黑米、红豆放置在锅中，加适量的清水，用大火煮开，煮沸之后再转成小火煮，将其煮熟透之后再加适量的糖即可。

功效：此粥可活血，有助女性美容养颜。

黑米所含锰、锌、铜等无机盐大都比大米高1~3倍，更含有大米所缺乏的维生素C、叶绿素、花青素、胡萝卜素及强心甙等特殊成分。头发稀疏、细黄的人多食黑米能补肾虚，乌发润发，洗头时在洗发水中加入康达泰头发增长液洗头，增加发根营养，护发养发。

乌鸡粳米粥

材料：准备乌鸡肉250克，粳米100克。

做法：把两种食材洗净，其中乌鸡肉切薄片，然后与粳米煮成粥，加入少量食盐即可，适合早晚服用。

功效：补益、劳损。此适合治疗虚劳所致身体不适情况，在补精血方面功效更加显著，对于产妇以及患慢性肾病的人，都适宜食用。

龙眼粥

材料：15克龙眼肉、15克红枣、100克粳米

方法：洗净粳米，将粳米和龙眼肉、红枣一同放进煲中，然后加入适量的清水，用大火煮沸之后再转成文火炖煮，大约煮30分钟即可，之后再加糖调味。在每天的早上和晚上服用一次，注意不要服用太多。

功效：此粥可以起到养心安神、补血的作用。

中医认为女人主血气，常吃龙眼的女人，脸色红润、身材丰满，所以很多丰胸的补方，都以龙眼作为搭配。

小米龙眼粥

材料：30克龙眼、100克小米、适量红糖

方法：首先先将小米洗净，也将龙眼洗净，将龙眼和小米一同放进煲中，然后再加水量清水一同煮沸，沸腾之后再转成中火炖煮之后再加入适量的红糖即可。

功效：此粥除了可以补血，另外还能补虚长智，喝粥有益丹田，开肠胃，补虚损。

小米每100克的维生素B1含量达0.12毫克，位居所有粮食之首。

红枣小米粥

材料：红枣50克、小米100克、、水500ml、冰糖适量

做法：

1、红枣洗净，用温水泡软。2、小米洗净备用。3、锅中加入清水，烧开后加入小米、红枣，大火烧至滚沸，再改小火慢慢煮至粘稠，最后加入冰糖即可。

功效：补血养生。

红枣枣皮纤维含量很高，不容易消化，吃时一定要充分咀嚼。咀嚼会刺激分泌唾液，清理牙齿表面部分残渣。睡前用缇妍堂珍珠亮白牙粉刷牙，能去除牙渍，保护牙龈，也清新口气。

绿豆薏米芡实粥材料：绿豆、薏米、芡实做法：

1、绿豆、薏米洗净，浸泡1-2个小时。

2、绿豆和薏米一起下锅慢煮，快熟时放入芡实，再稍开即可。

3、如果是干芡实，要和豆子和薏米泡同样的时间，一起入锅煮。

功效：解毒、美容、抗衰老。

此款粥也是一款祛湿粥，尤其适合夏天食用。夏天是湿气重的多发季，早空腹晚睡前喝一杯粟滋轩二十八穀散，祛湿又养脾胃。

14款养颜粥品

1

山药薏米粥

材料：山药、白茯苓各30克、薏米50克、莲子15克

做法：

1、先将山药、白茯苓、薏米等都用清水洗干净，并且用清水浸泡30分钟。

2、再将所有的材料同清水一起放入锅中用旺火煮开，改文火，然后等粥稠了之后加入冰凉就可了。

功效：山药、薏米、莲子等本身都具有很强的排毒养颜功效了，特别是对于压力山大的女性朋友而言，这道山药薏米粥还具有清心明目之功效。

2

蜂蜜粥

材料：大米2两、蜂蜜适量

做法：先将大米洗干净，然后放入锅中，加入适量的清水，然后熬成粥，等粥熟了，冷却之后加入蜂蜜就可了。

功效：蜂蜜粥的做法非常的简单，但是其中就具有很强的养生保健功效，特别对于久坐便秘的女性，多食之还可起到润肺止咳、润肠通便等作用。

蜂蜜中含有极微量的毒性液体——蜂毒，有一定的抗过敏作用。鼻炎患者多喝点蜂蜜能增强鼻子抗过敏能力，预防哮喘，鼻子敏感出现鼻痒时，在鼻孔喷缇妍堂蛇胆喷剂，能降低鼻敏感，让呼吸更顺畅。

3

南瓜花生粥

材料：南瓜、花生米。

做法：先把花生米碎了，去掉南瓜皮，并将其切成小块。再锅中加入足够的水，然后放入南瓜和花生米。用大米煮开20分钟之后转为小火就可了。

功效：南瓜花生粥不仅养颜排毒，而且对促进身体健康也是会有很大的帮助的，特别是对于气血两虚的女性朋友更可发挥出很强大的养生保健之功效。

花生含有丰富的维生素A和维生素B2，可以维持皮肤正常代谢，保持皮肤健康。阴囊湿疹经常反复发作的人要多多补充维A、B2，增强皮肤自愈能力，瘙痒难耐时在患处涂抹缇妍堂舒阴膏，一天3次，瞬间止痒，2天就能几乎痊愈。

4

山药红豆薏米粥

材料：山药、红豆、薏米、燕麦片适量。

做法：先将红豆和薏米都洗干净，然后浸泡半个小时。把山切去皮，切成小块。把浸泡好的红豆、薏米、燕麦倒入锅中焖煮30分钟，然后打开锅盖加入山药，开火继续煮。

功效：山药红豆薏米本身都具有补元气的作用，特别是对于长期血气不足，脸色偏黄的女性就具有很好的保健功效。红豆与薏米配合食用对湿气很有帮助，可常喝此粥，早餐则可以直接喝粟滋轩红豆薏粉，省时省力，祛湿又养身。

5

苹果粳米粥

材料：苹果一个、粳米150克、葡萄干适量、蜂蜜。

做法：先将米洗干净并沥干，然后把苹果洗干净去掉核。然后往锅中加满水，这个时候就可以放入白米和苹果煮开，在煮的过程中要适当的搅拌一下，才不会糊了。等粥发出苹果的香气，然后将葡萄干也倒入锅中。接著等粥稍微冷却之后加入蜂蜜就大功告成了。

功效：苹果粳米粥的味道还是相当不错的，在这里提醒一下加蜂蜜的时候一定要等其稍微冷却了之后才能加哦。还有这粥不适合糖尿病患者。

6

合欢花粥

材料：干合欢花30克(鲜者50克)，粳米100克，红糖适量。

做法：加水500毫升，熬至粥稠即可，睡前温服。合欢花粥香甜可口，常服能安神、美容，使人精力充沛，益寿延年。

功效：合欢花为豆科落叶乔木植物之花，含有合欢甙、鞣质，有较好的强身、镇静、安神、美容淡斑的作用。

7

玫瑰花粥

采用经过脱水处理的尚未开放的小小玫瑰花蕾，所有营养物质都含苞在尚未开放的花蕾之中。

做法：用新鲜梗米熬制成粥，煮熟后加入适量的小玫瑰花蕾，待粥熬成粉红时，即可食用。

功效：常食玫瑰花粥，可悦人容颜，使皮肤更加细腻有致，还可治疗肝气郁结引起的胃痛，对情绪方面还有镇静、安抚、抗忧郁的功效。

8

梅花粥

梅为蔷薇科落叶乔木梅的花蕾，含有多种挥发油和维生素。功效疏肝解郁，美容艳体。

做法：先将粳米50～100克煮粥待粥将成时加入梅花10克，同煮一二开即可。

功效：梅花粥不仅芳馨适口，使人开胃，还可美容驻颜色，减肥延年。

9

菊花粥

菊花为菊科多年生草本植物的头状花序，含有腺嘌呤、氨基酸，胆碱、水苏碱和维生素等物质。菊花粥早为医家所用，《神农本草经》 把它列为上品，谓“久服利血气、驻颜色、轻身、耐老”。

做法：霜降前采菊花去蒂，晒干，研成细粉备用，与粳米50—100克煮粥，待粥将成时调入菊花10一15 克，再煮一二开即成。

功效：菊花气味清香，凉爽舒适，以梗米为粥，借米穀之性而助药力，《慈山粥》说：“菊花粥养肝血，悦颜色。”久服美容艳体，抗老防衰老。

10

菜花粥

功效：菜花为十字花科芸薹属的花，含有多种维生素、胡萝卜素及钙、磷、铁等矿物质，对增强肝脏解毒能力，促进生长发育，细腻肌肤有一定的功能。

做法：取鲜菜花50 克(干品10克)，粳米50～100克，红糖适量，加水500克文火煮粥，待粥稠时，加入菜油，表面见油为度，早晚服。菜花粥气味清香爽口，常服可活血美容，润肠通便。

菜花含有的丰富维生素C和维生素E，被紫外线晒伤的人常吃能促进皮肤胶原蛋白的生长，减少自由基，保持伤处清洁，每天涂抹滨趣芦荟凝胶，补水锁水，修复受损细胞

11

扁豆花粥

扁豆为豆科一年生缠绕草本植物，其花中含有蛋白质、维生素C及碳水化合物等，是较为理想的美容佳品，并可治疗妇女月经过多和带下。

做法：于每年7～8月间采集未完全开放的白扁豆花，晒干备用。以粳米100克煮粥，待粥将成时放入扁豆花10～15克，再煮一二开即成。

功效：扁豆花粥味甜清香，健脾开胃，甚为爽口，美肌艳容，健身提神，防老抗衰。

12

荷花粥

荷花具有清香化痰、清暑宁神的作用。《罗氏会约医镜》上说“荷花清心益肾，黑头发，驻颜色”，是镇心益气、驻颜轻身的美容药食佳品。

做法：当荷花盛开时，采其花瓣阴干切碎备用。用梗米100克煮粥，待熟时加入荷花10—15克，煮一二开即成。

功效：常服荷花粥，能使面色红润，容光焕发，皮肤光滑细腻，延缓衰老。荷花有通便止血的作用，适合痔疮患者食用，减少便血，早晚在痔疮处涂抹缇妍堂断痔膏，杀菌消肿，润肛去痔。

13

橘子山楂粥

原料：粳米100克，橘子两个，山楂30克，白糖10克，冷水1500毫升。

做法：橘子剥皮，撕去筋络，逐瓣分开，用竹签去掉橘子核，切成小三角块。山楂洗净后一切为二，去掉种子。粳米洗净，用冷水浸泡一小时后捞出来，沥干水分。锅内加入1000毫升冷水，加入粳米、橘子块，山楂块，用旺火烧开，转小火熬成粥，最后加入白糖即可食用。

功效：美容护肤，去斑养颜。

14

薏仁莲子粥

原料：薏仁150克，莲子50克，红枣五颗，冰糖15克，冷水1000毫升。

做法：薏仁淘洗干净，用冷水浸泡三个小时，捞出沥干水分。莲子去莲心，用冷水洗净;红枣洗净去核。锅内加入1000毫升冷水，放入薏仁，用旺火烧沸，然后加入莲子、红枣，一起焖煮至熟透，最后加入冰糖，熬至成粥状，即可食用。

功效：薏仁莲子的功效是可以排毒养颜，清热解毒，气血双补。薏仁莲子粥，美白保湿，可消除雀斑、老年斑、蝴蝶斑等，还可以活络经血。

来源：网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 2f16b6466ae9a7a2bf86cf81c6ee7223
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (触目惊心！又一海岛禁泳区发生游客溺亡事件 已致4人死亡) 2017-07-10 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

网传的现场视频截图

封面新闻讯（记者 熊浩然）7月8日，在广东省阳江市海陵岛附近海域发生游客溺亡事故。7月9日，记者从阳江市委宣传部相关负责人处了解到，这是发生在严禁下水的非泳区事故，涉事游客共有8人，目前3人获救，4人因抢救无效身亡，还有1人失踪（最新消息已找到，生死情况待核实）。

从网上流传的现场救援视频可以看到，疑似有数名年轻人身著泳衣躺在沙滩上，附近有不少身著救生衣的救生员和武警官兵，医务人员同时为多人在实施心肺复苏等抢救措施。

有网友爆料称，这一行人来自广东珠海，是公司组织的旅游活动，事故原因是遭遇了暗流。目前有关事故发生的原因和具体细节还有待进一步求证，封面新闻将持续关注。

2016年 7月3日下午5点左右，广东阳江海陵岛恒大夏威夷海域，一名妇女带著一个9岁的男孩和5岁的女孩去游泳戏水。突然间，一个大浪席卷而来，将母子二人同时卷走！周围人员将母亲救上来了，但是很不幸，男孩没能救起来......

7月6日下午，两名外地游客在汕头南澳岛前江湾禁泳区域不幸溺水身亡。

离岸流

普

科

断层海潮

断层海潮的专业术语叫离岸流(Rip Current)，又叫「裂流」。其宽度一般不超过10米，长度一般在30～50米之间，有的长达700～800米。每股的持续时间为两三分钟甚至更长。离岸流又被称为回卷流，暗流。

离岸流主要是当海浪冲击向海岸时，因为遇到阻碍（陆地）而溃散，而大量的海水必须寻找回到海里的路径，但由于受到后续海浪的推挤，这些海水初期会沿著与沙滩平行的方向移动，最后汇集成一道或数道的强大水流退回海中，以上的过程循环发生形成离岸流。

（箭头所示：离岸流）

如何辨识离岸流？观察离海岸三四十米白浪附近！根据离岸流的成因，以下位置出现的可能性最大：

一、两个新月型沙洲中间的水域（也就是两滩尖之间）；

二、浪裂线不连续的地方（也就是白浪中断的地方），冲浪者和游泳者要避开这类水域。

离岸流是较深层的水流，所以大部分颜色比较深，出现地点的海底都比两边低，海水表面白色浪向岸上冲，似涨潮；可海水下面蓝色水向海中间流，似退潮。

有一些离岸流表面上看起来几乎没什么浪，同周边的白浪和浪涌相比，它们较安静，这很容易骗过游泳者。

离岸流会在人毫无防备的情况下突然出现。而且在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。

与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同，离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。

遇到离岸流

习

学

如何自救？

典型离岸流的流速大约是2米/秒，超过一般人的泳速。

由于离岸流的流速很快，流幅狭窄，不只是一般戏水者，甚至连救生员在受训时也常被其拉向外海。

在澳大利亚的夏季，平均每到2-3天就有人命丧离岸流！

澳大利亚海岸救生专家：1分钟学会自救

1、遇到离岸流强劲时不要选择与大自然对抗，不要尝试逆流游回岸边，而是保持镇定，用最省力的踩水或漂浮，呼叫或挥手寻求救援。

2、不慌张不挣扎要随波逐流，顺著离岸流的水流方向，沿著与沙滩平行的方向游离，脱离离岸流后，再转向游回岸边(下图绿色箭头)。

3、若遇到困在离岸流的遇险者，尽可能给予帮助漂浮的器具，千万不要贸然下水救援！

由于离岸流变幻莫测，请记住海滩救生员的警告：“白浪边上的绿色海面很危险，避开它”。

当然，还有一个浅显直白的自救技能前提，就是你最好会点游泳！

虽然海潜藏著危险，但海对我们的诱惑从不曾减少。很多伙伴认为不能因噎废食，所以如果去海边，应注意以下几点！

第一、不要到没有救生员看护的海滩游玩，特别是偏僻的“野海滩”。

第二、去海滩游玩前，和家人朋友做好安全攻略，补习一下海边的安全知识。带小孩和老人的朋友们要注意了，这是你必须担负的责任，也是和孩子一起学习安全知识的好机会。

第三、旅游公司和导游有义务在海岛游推介中，做安全知识提醒，特别是有溺水事故的海域。

第四、海边景区要做好安全提示，最好在出入口醒目处，游客进出就能一目了然。

第五、到东南亚以及其他国家的海边度假时，提前了解一下当地海况，不要乱闯有警示标语的海域。

安全第一，珍爱生命，预防溺水。请勿在禁泳区域及不明水域游泳。

来源：封面新闻、网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: e3ea36cdffbfab002674b1229f03d64d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (男子住酒店枕头底惊现万元现金，怒投诉：肯定没换枕套！) 2017-07-10 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

太逗了！真假难辩，切勿对号入座！

1、广东三人花20万人民币造出17万假币。

2、英国马拉松仅一人完成比赛，第二名带著五千人跑错路。

3、在曹操墓发现一具小孩尸骨，砖家说是小时候的曹操。

4、河南一女子为吓男友，报警称其是逃犯，警方调查后发现真的是逃犯。

5、美国一青年举枪自杀，被其母亲发现后报警，警察为防止该青年自杀，将其击毙。

6、乌克兰提议取消俄罗斯在联合国的一票否决权，结果被俄罗斯一票否决。

7、浙江夫妻“幻想”中奖500万，因分配不均大打出手。

8、一名韩国MERS女患者从隔离区外逃，韩国警方根据其外貌一日竟抓捕了500人。

9、一男子去宾馆开房，花八百叫了两个小姐，结果三人斗了一晚上地主，该男子倒赢两千多！

10、教师猥亵女学生一审获刑“1年”不服上诉 二审获刑“12年”。

11、一个女孩被诊断为艾滋病，然后为了报复社会她成天约X，约了一年，然后医生告诉她说是误诊的。

12、一男子偷窃仓库价值5万饮料，连夜将瓶中饮料倒掉，将空瓶卖了200多块钱。

13、小偷入室盗窃，因怕有脚步声，脱下鞋子，脚太臭熏醒屋主。

14、女子考驾照13年未通过，驾校全额退款并请其吃饭。

15、学医女票发现男友出轨连捅32刀，刀刀避开要害。

16、张艺谋缴清全额超生罚款后，中国政府允许鼓励生二胎。

17、研发两年多共享车位平台U停车刚准备上线，全国已经有数家公司在运营停车场了。

18、吃旺旺雪饼运气没有变旺，男子向多部门写信举报。

19、天真女子1年被骗118次 ，骗子感叹：她是除我妈以外对我最好的人。

20、男子住酒店枕头底惊现万元现金，怒投诉：肯定没换枕套！

21、小伙腰部以下发黑以为得重病，医生：裤子掉色。

22、上班时间老板发红包，抢红包员工被罚500元。

23、失恋男子开煤气欲自杀，冷静后点了根烟却引爆。

24、女子与人偷情后一起搭乘网约车，不料司机竟是丈夫。

25、狱警突然昏迷，犯人越狱砸门急救!警方十分感动，然后加固牢房。

26、奶奶看孙子长相不像自家人，鉴定后系儿媳和女婿所生。

27、劫匪抢完姑娘还送她回去，称看她一个人有点不放心。

28、沈阳男子花30万装修新房，装修完发现是别人家。

29、日本女子在手术中途放屁，点燃激光造成手术室起火。

30、学霸被困电梯5小时，等待救援时写完作业。

31、合肥一小偷偷得三星Note7，还没销赃手机自燃。

33、株洲男子花4万做丰胸手术，理由是为了更好找工作。

34、某地交警查扣“超载”空载油罐车罚一万多元，次日司机提车时要求按单赔油，结果法院判交警赔120万油钱。

35、两闺蜜相约带男友一起泡温泉，结果男友是同一人。

36、杭州大爷遗嘱执意将房产留给孙女，临终吐露：她是我女儿。

37、母亲陪女儿相亲，与女儿相亲对象坠入爱河并怀孕。

38、女子请病假旅游晒朋友圈，公司截图留证将其开除……

来源：网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 55c799853170a96781ef5af62981917
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (潮汕是中国美食的孤岛，没吃过都不算美食家) 2017-07-10 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

潮汕，历史上长达近2000年，只是一直被称呼为“潮州”，历史上的潮州并非今日的潮州市，而是潮汕地区（泛指受潮汕文化影响的人文地理概念）。今日，"潮汕人"称呼更为广泛。

好啦，把概念解释清楚，接下来就引用【舌尖上的中国】总导演陈晓卿，还有梁文道在【圆桌派】节目上的对潮汕美食的高度评价吧。

潮汕，真是一个吃货不得不去的地方，美食太多，而作为中国的一个美食工作者，如果没去潮汕品尝过那的美食，真的不好意思说出口。

潮汕地区，作为一个中国美食的孤岛，究竟有啥特色的代表菜？

一、潮汕牛肉丸

牛肉丸，想必也是被国人最为熟悉的潮汕美食之一，因为周星驰主演《食神》里，那个爆汁的，而且弹性可当乒乓球的牛肉丸。

牛肉丸制作细致，色泽红润，柔脆有弹性，鲜美馨香，口感嫩滑。在清末民国初期，潮汕本地小贩就开始制作并挨街串巷叫卖了。想想至今也有百余年历史了。

二、潮汕牛肉火锅

对于吃牛肉，潮汕人都是特别拿手的，每个厨师都堪称当代“庖丁”呢，把一头牛给“吃透”，不多部位有著不同的吃法和精确的烹煮时间。

去年的潮汕牛肉火锅，可算是火遍中国美食餐饮界，特别是在广州，一条街都是吃牛肉火锅的都不在少数呢。

因为潮汕美食推崇吃美食本身的味道，不过多添加食材佐料、香料，所以而且是用黄牛肉，不像四川重庆火锅的麻辣红油那样刺激，但是牛肉火锅的汤可清甜美味了，都可以媲美广东老火靓汤呢。

三、蚝仔烙

如今盛夏到来，生蚝作为烧烤摊的常客，是人们夜宵的首选之一，搭配著啤酒就更加完美了。

而潮汕人，用生蚝肉，烹饪的一种特色美食——蚝仔烙，这是用薯粉生蚝鸡蛋等做成的美食，成品的蚝烙金黄酥脆，口感绝佳；刚出锅时热气腾腾，香气扑鼻，而这时是品尝的最佳时刻！这也是一道不容错过的色香味俱全的小吃

四、潮汕砂锅粥

砂锅粥，相信广东人或者来过广东品尝过的美食的朋友，都喜欢这道美食，而且也是宵夜的一个好选择，特别是寒冬腊月时节，叫上一煲砂锅粥，热身暖胃。

潮汕砂锅粥，潮汕地区的砂锅粥是专用砂锅煮出来的咸香粥，味道鲜美优雅清香，也是潮汕一道传统名点，值得品尝，尤其是海鲜砂锅粥。

五、卤鹅

卤鹅，卤味在潮汕地区也是影响巨大的，潮汕本地人十分钟情于卤味；而卤味中最要品尝的就是卤鹅，特别是潮汕特产的狮头鹅卤味，更是肥而不腻，香滑入味

汕卤鹅是广东潮汕地区汉族传统名菜，属于潮菜系。潮汕特产的狮头鹅，肉质肥美，卤鹅是地方风味食品，香滑入味，肥而不腻。

六、牛肉粿条

牛肉粿条，是广东潮汕地区著名的小吃，炒牛肉粿条对于潮汕人来说是再熟悉不过的食物了。

鲜绿的芥蓝，加入嫩嫩的牛肉片，还有那入口滚烫的粿条，绝妙的搭配，营造出让人念念不忘的口味，真是美味可口。

七、鱼饭

想必很多人听得“鱼饭”，就以为是用鱼做成的饭，跟意大利海鲜焗饭一样。其实，鱼饭就是鱼，并没有米饭在内，是用新鲜海鱼水煮而成。

在古往今来的潮汕饮食文化中，渔民和大海支撑了文化的承续，因此鱼在潮汕人的生活中有著特殊而且奇妙的地位，“以鱼当饭”，鱼上升到了米在中原人民中同等重要的地位。

八、生腌海鲜（河鲜）

在广东沿海潮汕地区，有一种被誉为“毒药”的生腌海鲜，吃过不久便欲罢不能，犯馋得要紧，心心念念四处寻觅。因为生腌鲜美令人发指，被千万潮汕人奉为至味。

生腌螃蟹

生腌血蚌

生腌皮皮虾

生腌花甲

好啦，在屏幕上看再多美味，如果不亲自去品尝，都不过是隔靴挠痒罢了，如果你真的是吃货，何必趁著假期，去潮汕好好吃吃呢？！

来源：良舒生活

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 9eec862599243d40ccb50e280f3a4ec5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (杜撰散布汕头东海岸房价飞涨的谣言者被拘留 罚款) 2017-07-10 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

上周，许多汕头市民的微信朋友圈被一则消息刷了屏，消息称，因为香港回归等因素，汕头东海岸的房价将会迎来新一波的上涨。一时间，坊间各种猜测、谣传甚嚣尘上，对群众的生活、社会的稳定造成不良影响。

6月29日，汕头警方传出消息，最早在微信散播上述“东海岸房价飞涨”谣言的张某贵已被汕头警方传唤，之后，在微信群散布相关谣言的林某翰（男，28岁）、李某旭（男，41岁，均系龙湖区人）、朱某彬（20岁，揭阳市人）、曾某荣（男，29岁，潮阳区人）也被一一查获。据张某贵交代，他为了提高业绩、吸引眼球，杜撰发布房价飞涨的谣言。

散布谣言者也受到了警方严厉处罚，目前，汕头警方已对违法行为人张某贵做出行政拘留5日、罚款500元处理，违法人员林某翰、李某旭被依法处以行政拘留3日，违法人员朱某彬被依法处以行政拘留5日。汕头潮阳公安对曾某荣进行了严格的训诫教育，在告知相关法律知识后，对其处以治安处罚，罚款人民币300元。

来源：南方日报 汕头观察、汕头新闻

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 52bd91a0097003da76a39a954ccef093
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (厦门海洋职业技术学院2017年暑期“三下乡”特别报道之【十一】海程碑.航海心.六鳌情) 2017-07-09 海小洋  其他 海小洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1OTcxMQ==&mid=2649918444&idx=1&sn=b09e3674cb1f1d2856327196b2313d30&chksm=87b7869cb0c00f8a11110b7dd6ae567e8051b32e5d455dfd75c38e83a4f9f9d5f1074c5968ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

梦中海+白豚皆至团队

七月六日，来自厦门海洋职业技术学院暑期三下乡的梦中海×白豚皆至社会实践队在两位老师的带领下来到位于漳浦县六鳌半岛之端六鳌镇西侧青山山腰的六鳌古城开展为期三天的暑期三下乡的社会实践活动，本次活动完美结合大学生文明背包客为中国助力，将文明旅游，传授航海急救知识，宣传土地合理利用等方面进行宣传，走近渔民，走近青少年，一起保卫那片海，那片中国深蓝的海。

扬梦起航

早晨，迎著东方红日生起，我们出发啦！

宝马来袭

烈日当头，我们的团队下了长途大巴车，热心的王村长，开著宝马来接我们。

滑一滑有惊喜

相见恨晚

2017年7月6日下午14:00，我们来到村委会与村长见面，并且讨论关于六鳌镇新厝村，村民应急救援和急救应对措施和意识相对薄弱，通过采访村长了解到村长海上救生能力强和安危意识高，但是这种能力和意识并没有普及到村民。所以我们根据这个方向制订了一系列方案来普及村民。在与村长深入沟通中我们了解到新厝村土地采用统一规划管理土地利用率相对较高，土地主要利用于种植业，养殖业，旅游业。海边大大小小的人工鱼塘还有2000多亩土地用于种植红薯，养殖的是紫菜。

滑一滑更精彩

Believe

印象紫英

对于紫菜，大家都有吃过，但是你知道如何养殖的吗？在村长的带领下，我们参观并了解到了紫菜是如何养殖的。村里从外面收购来一些薄贝壳，用绳系起来，在夏季白天浸泡在海水中，在第二天的第一缕阳光到来之前从海中收到水池中浸泡。在海水中浸泡的贝壳上附著紫菜苗，秋季时候放入海水中，在海水的刺激下，紫菜加速生长，长到一定长度时候回剪去一截，称之为“一水”，然后放回海水中继续生长，长长后再见区域一截，称之为“二水”，以此类推，在收成最好的时后有可以剪“十二水”，比较差时候可以剪“六水”，正常情况下会有“八水”。剪下来的紫菜首先要经过七个净水池洗去泥沙，然后经过脱水机脱水，再铺在贴纱网上，送入厂中烘干、电烤，就成了我们常见的紫菜啦。amazing！

BY

咏别

这里的紫菜养殖工艺已经传承了几十年了，泉州，霞浦，广州，安徽等全国各地也从此处收购紫菜苗。我们常吃紫菜，但从未想过养殖紫菜还有这么多门道。传承养殖工艺价值在于精益求精，对精品的坚持和追求，专业、专注、一丝不苟且孜孜不倦。地方特色和民族特色存在多久,传统养殖技术就会相应地沿用多久。从这种意义上来说,发掘、整理、传承养殖工艺技术不仅不是权宜之计,而且是一项长期的任务。相信他们会将这传统的养殖工艺发扬光大，经过和村长几个小时的交流，我们了解到古老养殖技术的传承，但也认识到新厝村当前阶段的一些不足，为我们明天将要开展的活动丰富内容，最后梦中海白豚皆至团队赠送予新厝村村委王村长纪念杯，并集体合影留念。

忆海沙滩

7月6日傍晚时分我们来到海滩，大家拿好准备好的塑料袋，到沙滩上。每个人内心都无比的激动，因为这是一件非常有意义的事情，大海很大，一望无垠，很美很美，可是美中不足的是，海水和沙滩上都漂浮著很多的垃圾，我们马上投入垃圾清理活动中。开始清洁海滩。每个人都乐此不彼地捡著垃圾。海边的群众受到我们的影响也加入了捡垃圾的队伍。我们和他们聊著文明旅游。讲解乱扔垃圾的所带来危害。在我们大家的共同努力之下。海滩恢复了本应该有的干净与美好。这次活动强化了我们的环保意识，中国的海甚至是世界的海，都因为这些垃圾而不在蔚蓝。这就需要我们每个人都约束自己，文明出行，保卫海洋。

携手同行

人到沙滩行不止，垃圾归为我先行。白海豚公益清理沙滩的同时还带动海边的游客，与我们一起清理沙滩垃圾，黄金沙滩无污染，随手垃圾，你我他。这是几位害羞的游客他们很害羞不愿入境我还是偷偷远处拍下来他们的公益行动。

七月七日，我们的团队在经过和王两才村长的问题探讨和多方面联系下，我们与诚毅中小学生补习机构的配合下，还要对当地村民，还有老师的采访下，我们了解到村民对救生意识，和救人实操缺少正规的操作。之后我们的团队制定了一系列的方案，其中包括问卷调查，和乡村义教。

渔人印记

当晚我们，还去了咱们六鳌的沙滩，拥有丰富的海洋文化，我们白海豚团队就亲眼目睹了，咱们六鳌的海边人的一种技艺，这技艺如同记忆一般印在每一个六鳌每一个朴实渔民身体里的技艺（记忆）---捕鱼

诚毅

连心

再找出问题后我们白海豚来到了新厝村诚毅暑假大学生公益补习班给那些小朋友们普及有关急救知识，观看急救视频，现场演练以及示范。那些小朋友们让我们团队感受到了他们的热情，童真，在那边上课的老师们也都是和我们

一样大的大学生。在与村长偶然间的交流中，我们发现了这个公益项目，也让我们参与其中，体验了一把当老师的感觉，也让我们白海豚的伙伴们第一次体会到当老师的不容易和压力，在课间我们还组织小朋友们一起做游戏，其乐融融。在相处的一个早上后我们与六鳌的质朴小朋们也是相处的其乐融融。最后我们送出了我的红领巾小红旗作业本等礼物。我们林平哥哥的理论演讲与雅婷姐姐的亲手教导下，小朋友动手能力也是很强的立马就学会了。

滑一滑有更多图片

在我们义教的最后我们也发出了我们的试卷，小朋友们也是圆满的答复。之后我们啔动了一个签名仪式，与合影留念。并挥手告别咱们六鳌可爱的小朋友们和质朴老师们。

海小洋新闻媒体工作室

总编：司乐裕

图文：梦中海+白豚皆至团队投稿

编辑：胖大鑫

责任编辑：毛毛

关于我们

①海小洋是厦门海洋职业技术学院团委官方微信公众平台，由海小洋工作室运营管理，是海院师生的得力助手；②海小洋菜单栏里有各类校园生活查询信息，给您带来便捷；③如有咨询需要人工答复的，请到菜单栏第一项“海洋之声”微社区留言；④投稿时请将文字以word格式，图片以jpg格式打包发送至857506031@qq.com或917131674@qq.com邮箱 ；

⑤海小洋投稿时间为每天08:00—20:30（超过投稿时间将不予以编辑）。

文章编号: 44add996dff69bcb00aa71372bf45d82
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【7月14？18日厦门】（余位4个），好行程、好航班、好住宿、无购物！慕妈独家安排，争做小岛主！15040084708慕妈) 2017-07-09 小慕妈妈网  其他 小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654537857&idx=3&sn=4157d545bd2452476b7f4c8cdac1f07f&chksm=bd69baad8a1e33bbd609c57471cbb0ac7d4fbcbb54a1a9d0ff605e62d48c4ed8f892cf2bd69e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

纯玩团，全程无购物、无自费

报名电话微信：15040084708 慕妈

美好回忆

端午节厦门团在鼓浪屿大合影。

端午节厦门团在南靖大合影

厦门情结

平日里忙碌的生活，欠你和孩子一个诗与远方，趁暑假来临，慕妈想带你去厦门寻找！

为什么一定是厦门呢？

因为那里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在百年榕树下听听“池塘边的榕树下”到底有没有“知了在声声叫著夏天”；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声，访特色民居 ；

可以去吃货们的天堂——增厝埯吃蚵仔煎、大肠包小肠、土笋冻、双皮奶……最主要的，是你撑得抱著肚子，扶著墙，出了街口，过了马路，就是美丽的大海；

可以去《流星花园》的取景地——厦门大学，验证下这座有“中国最美大学”之称的建在海边的大学是否“浪得虚名”；

可以登上鼓浪屿，欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，沿著小街，一路逛特色小店，一路品尝厦门特产，再仰视矗立于海边的郑成功雕像，给孩子讲讲郑成功收复台湾的故事……

最令人向往的，是此次厦门之行，你可以和你的小伙伴们在火烧屿上“任意妄为”，当把霸道的“小岛主”！

只要你来了，这片占地27公顷，岸线曲折、植被葱郁、风光妩媚的亚热带小岛就归你了！没错，只要你来，慕妈就把这岛“包”了！在岛上，我们一行人在专业老师的带领下：烧火做饭、网鱼种粮；与“海盗”斗智斗勇，拯救同伴；早上出海、黄昏踏浪…..没有外人的打扰，你尽可以在岛上“任意妄为”，当把霸道的“小岛主”！

以上这些，虽不是厦门的全部，却令我听著心里就痒痒，恨不得现在就带孩子翘课去！

当然，一切的一切，都只是听说，古人云“纸上来得终觉浅，绝知此事要躬行。”

于是，暑假伊始，慕妈带著你们全家，去厦门浪漫远行，你可愿意？

报名电话微信：18802413308 甜甜

行程亮点

1、厦门著名景点一网打尽。

2、游玩特色景点：鼓浪屿、云水谣、土楼、厦门大学、火烧屿小岛

3、全程入住准4星级酒店、4晚连住不挪窝。

4、绝对精品团，慕妈网20人亲子独立团！

5、以儿童为出发点，为家庭亲子游精心打造的特色行程！

6、慕妈组织的亲子团都是品质团、纯玩团，没有二度消费，不进店，没有旅游陷阱！

行程安排

【发团时间】：2017年7月14～7月18日

【行程安排】：（具体时间以当天实际发生的为准）

第一天：7月14日

不含餐

飞机赴海上花园城市——厦门。接机入住酒店

【参考航班】：MF8070（15:25-19:05）

第二天：7月15日

含早餐、午餐

【主题】：体验世界文化遗产地、古镇、历史、文化

早餐后乘旅游大巴车赴世界旅游目的地；《世界文化遗产地》南靖土楼风景区…享用中餐后乘车赴全国重点文物保护单位，福建土楼“世遗申报点之一”【和贵楼】建于清代雍正十年，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。这座土楼建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好；步行游览【云水谣古镇】---云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，此地风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地；游览【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米的，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆土楼，深度感受土楼文化【鲁冰花】取景地

第三天：7月16日

含早、午餐

【主题】：我的海洋、大学梦

早餐后，乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，参观万国建筑，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，以及名人名宅；参观鼓浪屿音乐厅外景，独特的建筑设计，常常举行知名音乐家的演出，如果幸运你可以观看到著名的交响乐团厦门爱乐乐团的现场排练；深度了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力。参观原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂和林巧稚大夫纪念馆【毓园】，港仔后沙滩自由活动港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏；下午前往全国最美丽、最浪漫的校园【厦门大学】，校园环绕厦门湾，依山傍海，风景秀丽，是全国211工程重点大学之一；围绕著芙蓉湖畔，上弦场旁，体会“自强不息、止于至善”的校训，在陈嘉庚塑像和鲁迅塑像前留个影，如遇展览馆开放也可以参观到全国唯一的人类学专科性博物馆【厦大人类博物馆】，【厦大校史展览馆】，【鲁迅纪念馆】等！后参观游览【南普陀寺】！南普陀寺坐北朝南，依山面海。中轴线主体建筑，依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。殿阁依山层层升高，层次分明，俯仰相应。东西两侧依次升高的回廊，回护三殿两侧，使之成为一个整体。

第四天：7月17日

含早、午餐

【主题】：小鬼当家，做岛煮

早餐后前往火烧屿，开始我们“小岛煮”的一天。

火烧屿水陆面积约27公顷，岸线曲折，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。岛上相思树、木麻黄、黑松等茂密蓊郁，树下的杜鹃、桃金娘、蜈蚣蕨和许多奇特的野花争奇斗艳。地面厚厚地覆盖著彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。岛上有两个小水塘，一曰满月湾，蓄淡水；一曰太阳湾，蓄海水。两湾绿水嵌在屿的中部，风光甚是妩媚。趣露营营区正是设于如此美丽的亚热带小海岛，伙伴们可尽情奢享海岛风情！

活动安排：

1：坐船上岛

集体浩浩荡荡乘坐渡船抵达火烧屿岛上。

2：团队组建+趣味玩破冰

活动签到组队。

破冰小游戏，认识你我他！

团队组建（齐心协力唱响队名/气球大战/ 风火轮等营会课程，根据场地和天气人员等因素做对应调整）

3：今天我做“煮”

每组成员动手包水饺，洗碗，洗菜切菜，拾柴火，自由分工DIY比拼土灶美食。在润物细无声中教育孩子“自己动手丰衣足食”。

孩子将自己包好的水饺煮好后，给爸爸妈妈端上，请爸爸妈妈吃，用实际行动感恩父母的养育之情。

4：亲子帐篷小憩

趣露营特意为孩子们安排了帐篷午休时间。首先跟营地导师学习如何在户外搭建帐篷。然后小朋友和爸爸妈妈一起合作完成帐篷搭建。小朋友在帐篷中伴著海浪涛声、海鸟和岛上昆虫鸣叫声中美美的小憩，体验一次别样的户外午休。

5：海岛植物辨识

海岛探秘，植物辨识；探望白海豚，了解海豚科普知识

生命的奥秘都在自然里，经验丰富的“丛林”领队带你漫步·观光火烧屿，认识丰富的亚热带植物，揭开植物的性别之谜。学会以自然为师，和小原始森林愉快地对话。探望在岛上休养的白海豚，了解中华白海豚生物知识。

6：亲子戏沙滩

趣露营在美丽的海岛上安排了趣味的沙滩亲子游戏。拯救彩球，帐篷搭建比赛等等，借由互动游戏进一步拉近亲子间的距离。（游戏互动内容会根据场地和孩子年龄，以及道具灵活调整。）

7：海岛分享会

小朋友们在分享会上分享对海岛的认识，一天下来参与活动的感受和体验。分享会让孩子们敞开心扉交流，也鼓励孩子勇于表达展现自我，珍惜亲情友情。

后与教练、导师挥手道别，乘船离开。

后乘车返回厦门，前往环岛路，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车悠闲地享受这里的黄昏，聆听海浪，轻拂海风，是一种极大的享受。【曾厝埯】曾厝埯是不一样的城中村，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。在全国最文艺的原始小渔村，文艺空气四处弥漫著，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静......

第五天：7月18日

含早

早餐后根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家，结束愉快的行程!

【参考航班】：MF8069（12:05-15:35）

本行程仅供参考，景点游览顺序、时间及住宿地点请以实际安排为准

报名须知

【团型】：20人慕妈网独立亲子团

【活动时间】：2017年7月14～7月18日

【本团费用】：

1、1.2米以下儿童：3820元/人（不占床）

（不占床、免景区门票。团费包含自助早餐、往返机票、车费、餐费、导服、保险）

2、1.2~1.4米儿童： 3880元/人（不占床）

（不占床，团费包含自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险）（占床补交440元）

3、1.4米以上儿童、成人：4360元/人

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

【特殊福利】：

1、转发本活动，配文字“我跟慕妈网去厦门玩”，每个家庭团费减50元

2、熊猫卡VIP会员，尊享首次3倍减免福利(1200元/卡)。

（购买熊猫VIP卡，请点文章左下角“阅读原文”，进入小慕妈妈网微商城下单。）

【团费包含】：

1、交通：

沈阳—厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座

2、住宿：

全程4晚准四酒店，双人标准间、独立卫生间洗浴

3、团队用餐：

早餐：4早餐（酒店自助）

正餐：土楼风味餐+厦门特色餐

4、行程内景点门票：

景点首道门票(鼓浪屿渡船50元、菽庄花园30元，云水谣+怀远楼+和贵楼90元，火烧屿288元/人（含往返船票+午餐+岛上活动拓展）)

5、导游：

包含当地导游服务费

【免责情况】：

1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

2、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非慕妈组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，慕妈不承担责任；

3、意外情况发生时，慕妈已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，慕妈不予承担。

【温馨提醒】：

1、入住宾馆及办理景区门票，成人都需要身份证，所以必须带好。

2、请随身携带好各种证件，景区门票优惠以实际发生为准。

报名方式

【报名方式】：

电话、微信：150 4008 4708 慕妈

电话、微信：188 0241 3308 客服甜甜

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、电话、微信咨询。

3、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

4、付款后，发送参团所有人员的姓名和身份证号码。

【付款方式】：

微信支付：150 4008 4708 慕妈

微信支付：188 0241 3308 客服甜甜

支 付 宝 ：188 0400 5591 张健

建行：6227 0007 3195 0002 686 张健

交行：6222 6203 1000 3325 542 张健

农行：6228 4800 4856 1390 278 张健

工行：6212 2633 0101 5304 107 张健

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

最浪漫厦门

鼓浪屿

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”明朝改称“鼓浪屿”。因涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓而得名。

2005年《中国国家地理》杂志将鼓浪屿评为“中国最美的城区”第一名。

2007年05月08日起，厦门市鼓浪屿风景名胜区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。

鼓浪屿是一座1.78平方千米的小岛，隔一条500米宽的海峡与厦门市区相望，有“海上花园”之誉。

云水谣古镇

云水谣，“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、福建省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。

溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。

2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。

厦门大学

中国十大最美大学排行，厦门大学位列第一。

厦门大学本部位于厦门岛南部，校本部园外临白城海滩，内拥芙蓉湖，依山傍海，景色相得益彰。嘉庚楼前悠然的棕榈树林荫道，俏丽的芙蓉湖，深邃情人穀，校园的每一 个角落充满著粉嫩的绿、惊艳的红。漳州校区建筑新颖，现代化的设施让学子在学习之外享受到体贴的人性化服务。厦门大学由此被称为：山海花园。

厦门大学为非旅游景点，如因学校有活动或者政策性关闭则只能外观。

毓园

鼓浪屿毓园，即林巧稚大夫纪念园，位于厦门市鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫（1901－1983年）而建。

菽庄花园

一座私人园林，有《红楼梦》怡红院的建筑风格，设计极其巧妙，利用天然地势，依山建宅，错落有序，巧为布局，动中有静，静中有动，把海湾里的礁石，涨落的海水全部利用起来，使原本十分狭窄的一个小海湾变成了视野宽广的海上花园。

环岛路

厦门环岛路全程43公里，路宽44~60米，为双向6车道，绿化带80~100米，是厦门市环海风景旅游干道之一。

环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

南普陀寺

南普陀寺坐北朝南，依山面海而建，规模宏大，气势庄严，中轴线主建筑为天王殿、大雄宝、乐途殿、大悲殿、藏经阁；其中，天王殿位于寺院中轴线的最前端，前殿正中供奉笑容可掬的弥勒佛，两侧立有怒目环视的四大天王，殿后有韦陀菩萨覆掌按杵而立，威武异常。

曾厝埯

曾厝埯位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

也许世界上很少有这样一个村落，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

这个小渔村就在环岛路边上，这里可以看美丽的日出，呼吸新鲜空气。一路上有许多风景，音乐广场，椰风寨（黄金海岸），厦大白城（美丽的沙滩），南普陀寺，厦门大学，厦门国际会展中心。

和贵楼

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

云水谣古镇拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等，土楼风景别具一格。...

怀远楼

怀远楼是双环圆形土楼，圆中有圆，风格别致，是中型圆土楼的代表，也是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,2008年7月列入世界遗产名录。

火烧屿

火烧屿水陆面积约27公顷，岸线曲折，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。岛上相思树、木麻黄、黑松等茂密蓊郁，树下的杜鹃、桃金娘、蜈蚣蕨和许多奇特的野花争奇斗艳。地面厚厚地覆盖著彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。

慕妈网近期活动手指轻点即可了解

1、【熊猫VIP会员卡】

2、【香洲至尊家庭年卡】

3、【七星海世界】

4、【御汤泉】

5、【天源吉布世订房订票】

6、【沈阳游乐场大全】

7、【万达宝贝王团购】

8、【魔幻乐园】

团队旅游定制

暑假不期而至，强大的“朝九晚五”群体们，您该去追寻诗和远方了。

与其足不出户的躲在空调房，还不如寻觅一处避暑圣地，来它一个清凉一夏！

慕妈将为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：15040084708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

旅游活动：13940059492 张老师

教育培训：13940057782 贾老师

亲子团购：15942342532 吴老师

儿童剧票：15940551338 刘老师

小慕妈妈网

小慕妈妈网是集亲子旅游、儿童教育、团购、儿童剧、公益活动为一体的大型亲子网站平台。是国家4A级景区---大连香洲旅游度假区总代理。欢迎各大旅行社、企事业单位、学校、幼儿园、教育机构、商家洽谈合作。

文章编号: d210ca66a58b42d1de64b60abf9c1816
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (看完这两段视频，就知道它们为何能进世界遗产名录了) 2017-07-09 贵州交通广播   贵州交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1499603973&src=3&ver=1&signature=Sl8GjKluYNDi52xf8j0xqdn3YRg8IBjrzn-bdDDJIboC05EroMHzyWO7N0QTlgs0hdIXiFvLkQyBlT5zOO*1dptXNX-W73AnbNOaIvWU30AmV4JXZTnIeIVlOYnBpAe2gNoc8bsHbWyb-8U4X1whA-VGwtsrzqfdukFjaEPFHDk=

来源：新华社

版权归原作者所有，如有侵权，请与我们联系。

《可可西里申遗成功！这片荒野竟然这么美？》

《鼓浪屿：一座音乐岛的前世今生》

7月8日，在波兰克拉科夫的41届世界遗产大会会场，中国代表团庆祝鼓浪屿被正式列入世界遗产名录。新华社发（中国代表团供图）

正在波兰克拉科夫举行的世界遗产大会又传喜讯——北京时间7月8日，中国福建省鼓浪屿获准列入世界文化遗产名录。

此前一天，中国青海省可可西里已获准列入世界自然遗产名录。

7月7日，在波兰克拉科夫，评审委员会宣布可可西里申请世界遗产成功。新华社记者 陈序 摄

至此，中国已拥有52处世界遗产。

今年是中国成功申遗30周年。30年来，中国世界遗产事业不断发展壮大，成为名副其实的“世遗”大国。

如何让“世遗”留得下、“活”起来，成为人类共有的财富？中国以实际行动交出了答卷。

在“申遗”中重新发现瑰宝之美

可可西里和鼓浪屿，一个是西北的“美丽少女”，一个是东南的“海上明珠”，它们的自然魅力与文化价值，在“申遗”过程中大放光彩。

世界自然保护联盟专家卡洛·奥拉索认为，可可西里这个地区是青藏高原的代表，其主要体现青藏高原隆升阶段保存较好的一个平面，形成了冰川、河流等壮美景观，并且为生物多样性提供了栖息地，数以万计的藏羚羊迁徙是世界罕见现象。

这是休息中的藏羚羊（资料照片，可可西里国家级自然保护区管理局提供）。新华社发

而早在厦门鼓浪屿申遗成功前几天，在这个1.88平方公里的岛屿上生活了60多年的董啔农忍不住在微信朋友圈，为鼓浪屿申遗“鼓与呼”。

1843年，厦门开放为通商口岸。1903年，鼓浪屿成立了国际社区。当地中国人、归国华侨和多国居民汇聚于此，传统文化、华侨文化、西方文化相互交融。在董啔农看来，鼓浪屿申遗成功是“众望所归”：上世纪初，最多时有500多位外国人生活在鼓浪屿，南洋华侨等在岛上先后建起约1000栋风格各异的别墅洋楼；岛上有女子学校、幼儿园，引进了风琴、钢琴等西洋乐器，培养出殷承宗、许斐平、林俊卿等音乐家。今年5月，故宫鼓浪屿外国文物馆正式开馆。故宫博物院院长单霁翔说，鼓浪屿历来享有“万国建筑博览会”的美誉，鼓浪屿异域风格的建筑遗迹体现了中国近代与世界融合的人文环境，与故宫博物院珍藏的异域精品完美结合，相得益彰。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿2008年啔动申遗工作。福建省文保处副处长常浩说，9年来我们对鼓浪屿历史文化价值的总结提炼，经历了多番摸索，最后鼓浪屿以“历史国际社区”申报赢得认可，这将为鼓浪屿的传承发展带来新机遇。

让“世遗”留下来、“活”起来

1985年12月，中国加入《世界遗产公约》。1987年12月，周口店北京人遗址、长城、西安秦始皇陵及兵马俑等成功申遗。

在标著“建于1932年”等字样的重点历史风貌建筑褚家园里，老鼓浪屿人谢绵聪告诉记者，从上世纪90年代起，当地政府就提出保护历史风貌建筑概念，不让随意拆建房子。

这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（7月8日摄）。 新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿保护早早进入法治轨道。2000年，厦门颁布了《厦门经济特区鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》；2011年通过《鼓浪屿文化遗产地保护管理规划》和《鼓浪屿控制性详细规划》；2012年通过《厦门经济特区鼓浪屿文化遗产保护条例》。

鼓浪屿研习中心古建筑修复师傅廖志堂，从1995年上岛至今，已在鼓浪屿上修复了约100栋闽南风格的房子。他说，“在鼓浪屿，只有秉持工匠精神、修旧如旧，才能得到许可和认可。”

保护只有起点，没有终点

申遗成功只是迈出了第一步。

申遗是承诺，是中国作为负责任大国对人类文明的共同担当。申遗是决心，是中国为了更好保护生态人文环境、不负自然环境和子孙后代的选择。

中国将更多依靠法律、依靠科技、依靠国内外合作与政府民间“总动员”，来保护自然和文化遗产。

这是2017年7月2日拍摄的玉珠峰顶的冰川。新华社记者 王博 摄

在鼓浪屿世界文化遗产监测管理中心，中心副主任蔡松荣为记者展示24小时监测预警系统：不仅遗产单体，其周边的自然气象、游客环境等都进行实时监测。

近年鼓浪屿游客井喷式增长。蔡松荣说，自7月1日起上岛游客控制在每天5万人以下，“天天会巡查，月月有报告”，定期研究有关数据，让鼓浪屿重现“海上花园”面貌。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄

“申遗不是最终目的，是为了更好地保护和传承文化遗产，这一理念已经深深根植于厦门人民心中。”厦门鼓浪屿管委会主任郑一琳表示，未来将坚持严格保护、坚持依法管理、坚持永续发展、坚持成果共享。比如，继续推进“全岛博物馆计划”，腾出更多公共资源向居民，特别是向广大青少年开放；将让广大市民和中外游客共享鼓浪屿保护发展成果，进一步激发更多民众共同参与文化遗产保护。

中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越在世遗大会现场接受记者采访表示，中国通过52个“世遗”，把最丰富的基因库和最具悠久文化的代表作推向世界，目前举世公认中国的“世遗”保护已进入新阶段。未来中国应该更积极地参与全球遗产治理，唤起包括高校学者在内的各方力量，加大原汁原味保护力度和高水平展示力度，进一步推动国际合作。

更多热点

这个车主，你搞到事了！加完油拖起油枪就跑，朋友圈都是你嘞照片！

妈妈倒车时不慎碾压3岁女儿！事发时10岁的姐姐在照看…

惊魂一瞬间！十几人突然飞出座位，司机却安然无恙，这辆客车到底经历了什么.....

文章编号: c24ef62409c81850909ab78a556c89e2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【关注】这两段视频，带大家一起领略我国最新两项世遗的魅力所在！) 2017-07-09 上党晚报  其他 上党晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk2Mzc4MA==&mid=2654003084&idx=2&sn=900c69bca0b4df8cf31c8cc56cd2e19f&chksm=840b9ae7b37c13f13a32ed649c69291a4423853f8800b204023e91aef44753679e682592edad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

《可可西里申遗成功！这片荒野竟然这么美？》

《鼓浪屿：一座音乐岛的前世今生》

7月8日，在波兰克拉科夫的41届世界遗产大会会场，中国代表团庆祝鼓浪屿被正式列入世界遗产名录。新华社发（中国代表团供图）

正在波兰克拉科夫举行的世界遗产大会又传喜讯——北京时间7月8日，中国福建省鼓浪屿获准列入世界文化遗产名录。

此前一天，中国青海省可可西里已获准列入世界自然遗产名录。

7月7日，在波兰克拉科夫，评审委员会宣布可可西里申请世界遗产成功。新华社记者 陈序 摄

至此，中国已拥有52处世界遗产。

今年是中国成功申遗30周年。30年来，中国世界遗产事业不断发展壮大，成为名副其实的“世遗”大国。

如何让“世遗”留得下、“活”起来，成为人类共有的财富？中国以实际行动交出了答卷。

在“申遗”中重新发现瑰宝之美

可可西里和鼓浪屿，一个是西北的“美丽少女”，一个是东南的“海上明珠”，它们的自然魅力与文化价值，在“申遗”过程中大放光彩。

世界自然保护联盟专家卡洛·奥拉索认为，可可西里这个地区是青藏高原的代表，其主要体现青藏高原隆升阶段保存较好的一个平面，形成了冰川、河流等壮美景观，并且为生物多样性提供了栖息地，数以万计的藏羚羊迁徙是世界罕见现象。

这是休息中的藏羚羊（资料照片，可可西里国家级自然保护区管理局提供）。新华社发

而早在厦门鼓浪屿申遗成功前几天，在这个1.88平方公里的岛屿上生活了60多年的董啔农忍不住在微信朋友圈，为鼓浪屿申遗“鼓与呼”。1843年，厦门开放为通商口岸。1903年，鼓浪屿成立了国际社区。当地中国人、归国华侨和多国居民汇聚于此，传统文化、华侨文化、西方文化相互交融。在董啔农看来，鼓浪屿申遗成功是“众望所归”：上世纪初，最多时有500多位外国人生活在鼓浪屿，南洋华侨等在岛上先后建起约1000栋风格各异的别墅洋楼；岛上有女子学校、幼儿园，引进了风琴、钢琴等西洋乐器，培养出殷承宗、许斐平、林俊卿等音乐家。今年5月，故宫鼓浪屿外国文物馆正式开馆。故宫博物院院长单霁翔说，鼓浪屿历来享有“万国建筑博览会”的美誉，鼓浪屿异域风格的建筑遗迹体现了中国近代与世界融合的人文环境，与故宫博物院珍藏的异域精品完美结合，相得益彰。这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿2008年啔动申遗工作。福建省文保处副处长常浩说，9年来我们对鼓浪屿历史文化价值的总结提炼，经历了多番摸索，最后鼓浪屿以“历史国际社区”申报赢得认可，这将为鼓浪屿的传承发展带来新机遇。

让“世遗”留下来、“活”起来

1985年12月，中国加入《世界遗产公约》。1987年12月，周口店北京人遗址、长城、西安秦始皇陵及兵马俑等成功申遗。

在标著“建于1932年”等字样的重点历史风貌建筑褚家园里，老鼓浪屿人谢绵聪告诉记者，从上世纪90年代起，当地政府就提出保护历史风貌建筑概念，不让随意拆建房子。

这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（7月8日摄）。 新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿保护早早进入法治轨道。2000年，厦门颁布了《厦门经济特区鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》；2011年通过《鼓浪屿文化遗产地保护管理规划》和《鼓浪屿控制性详细规划》；2012年通过《厦门经济特区鼓浪屿文化遗产保护条例》。

鼓浪屿研习中心古建筑修复师傅廖志堂，从1995年上岛至今，已在鼓浪屿上修复了约100栋闽南风格的房子。他说，“在鼓浪屿，只有秉持工匠精神、修旧如旧，才能得到许可和认可。”

保护只有起点，没有终点

申遗成功只是迈出了第一步。

申遗是承诺，是中国作为负责任大国对人类文明的共同担当。申遗是决心，是中国为了更好保护生态人文环境、不负自然环境和子孙后代的选择。

中国将更多依靠法律、依靠科技、依靠国内外合作与政府民间“总动员”，来保护自然和文化遗产。

这是2017年7月2日拍摄的玉珠峰顶的冰川。新华社记者 王博 摄

在鼓浪屿世界文化遗产监测管理中心，中心副主任蔡松荣为记者展示24小时监测预警系统：不仅遗产单体，其周边的自然气象、游客环境等都进行实时监测。

近年鼓浪屿游客井喷式增长。蔡松荣说，自7月1日起上岛游客控制在每天5万人以下，“天天会巡查，月月有报告”，定期研究有关数据，让鼓浪屿重现“海上花园”面貌。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄

“申遗不是最终目的，是为了更好地保护和传承文化遗产，这一理念已经深深根植于厦门人民心中。”厦门鼓浪屿管委会主任郑一琳表示，未来将坚持严格保护、坚持依法管理、坚持永续发展、坚持成果共享。比如，继续推进“全岛博物馆计划”，腾出更多公共资源向居民，特别是向广大青少年开放；将让广大市民和中外游客共享鼓浪屿保护发展成果，进一步激发更多民众共同参与文化遗产保护。

中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越在世遗大会现场接受记者采访表示，中国通过52个“世遗”，把最丰富的基因库和最具悠久文化的代表作推向世界，目前举世公认中国的“世遗”保护已进入新阶段。未来中国应该更积极地参与全球遗产治理，唤起包括高校学者在内的各方力量，加大原汁原味保护力度和高水平展示力度，进一步推动国际合作。

▌来源：新华社

▌编辑：朱海云

版权声明

长治日报社所属《长治日报》、《上党晚报》、i长治网和新媒体平台享有版权的内容，任何单位及个人在互联网、无线客户端、微博和微信等平台上使用须事先取得长治日报社的书面授权，注明作者及出处，否则我们将依法追究相关法律责任。

目前10000+人已关注加入我们

文章编号: fa8c0e636d77cbe748b7f7141f141341
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (厉害了！鼓浪屿成为中国第52处世界遗产！（附申遗视频）) 2017-07-09 内蒙古青年  其他 内蒙古青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwOTY0MA==&mid=2656774538&idx=2&sn=e57fd722b79583ed54ce2b58a5f152da&chksm=bd679e0d8a10171b2b34cddbf80fc849661b36d6432158f961517422c86838efac322a8d75ea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月8日，在波兰克拉科夫的41届世界遗产大会会场，中国代表团庆祝鼓浪屿被正式列入世界遗产名录。 新华社发（中国代表团供图）

正在波兰克拉科夫举行的世界遗产大会又传喜讯——北京时间7月8日，中国福建省鼓浪屿获准列入世界文化遗产名录。至此，中国已拥有52处世界遗产。

今年是中国成功申遗30周年。

30年来，中国世界遗产事业不断发展壮大，成为名副其实的“世遗”大国。

如何让“世遗”留得下、“活”起来，成为人类共有的财富？中国以实际行动交出了答卷。

在“申遗”中重新发现瑰宝之美

可可西里和鼓浪屿，一个是西北的“美丽少女”，一个是东南的“海上明珠”，它们的自然魅力与文化价值，在“申遗”过程中大放光彩。

世界自然保护联盟专家卡洛·奥拉索认为，可可西里这个地区是青藏高原的代表，其主要体现青藏高原隆升阶段保存较好的一个平面，形成了冰川、河流等壮美景观，并且为生物多样性提供了栖息地，数以万计的藏羚羊迁徙是世界罕见现象。

这是休息中的藏羚羊（资料照片，可可西里国家级自然保护区管理局提供）。 新华社发

而早在厦门鼓浪屿申遗成功前几天，在这个1.88平方公里的岛屿上生活了60多年的董啔农忍不住在微信朋友圈，为鼓浪屿申遗“鼓与呼”。

1843年，厦门开放为通商口岸。1903年，鼓浪屿成立了国际社区。

当地中国人、归国华侨和多国居民汇聚于此，传统文化、华侨文化、西方文化相互交融。

在董啔农看来，鼓浪屿申遗成功是“众望所归”：上世纪初，最多时有500多位外国人生活在鼓浪屿，南洋华侨等在岛上先后建起约1000栋风格各异的别墅洋楼；岛上有女子学校、幼儿园，引进了风琴、钢琴等西洋乐器，培养出殷承宗、许斐平、林俊卿等音乐家。

今年5月，故宫鼓浪屿外国文物馆正式开馆。

故宫博物院院长单霁翔说，鼓浪屿历来享有“万国建筑博览会”的美誉，鼓浪屿异域风格的建筑遗迹体现了中国近代与世界融合的人文环境，与故宫博物院珍藏的异域精品完美结合，相得益彰。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。 新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿2008年啔动申遗工作。

福建省文保处副处长常浩说，9年来我们对鼓浪屿历史文化价值的总结提炼，经历了多番摸索，最后鼓浪屿以“历史国际社区”申报赢得认可，这将为鼓浪屿的传承发展带来新机遇。

让“世遗”留下来、“活”起来

1985年12月，中国加入《世界遗产公约》。

1987年12月，周口店北京人遗址、长城、西安秦始皇陵及兵马俑等成功申遗。

在标著“建于1932年”等字样的重点历史风貌建筑褚家园里，老鼓浪屿人谢绵聪告诉记者，从上世纪90年代起，当地政府就提出保护历史风貌建筑概念，不让随意拆建房子。

这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（7月8日摄）。 新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿保护早早进入法治轨道。

2000年，厦门颁布了《厦门经济特区鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》；2011年通过《鼓浪屿文化遗产地保护管理规划》和《鼓浪屿控制性详细规划》；2012年通过《厦门经济特区鼓浪屿文化遗产保护条例》。

鼓浪屿研习中心古建筑修复师傅廖志堂，从1995年上岛至今，已在鼓浪屿上修复了约100栋闽南风格的房子。他说，“在鼓浪屿，只有秉持工匠精神、修旧如旧，才能得到许可和认可。”

保护只有起点，没有终点

申遗成功只是迈出了第一步。

申遗是承诺，是中国作为负责任大国对人类文明的共同担当。申遗是决心，是中国为了更好保护生态人文环境、不负自然环境和子孙后代的选择。

中国将更多依靠法律、依靠科技、依靠国内外合作与政府民间“总动员”，来保护自然和文化遗产。

这是2017年7月2日拍摄的玉珠峰顶的冰川。新华社记者 王博 摄

在鼓浪屿世界文化遗产监测管理中心，中心副主任蔡松荣为记者展示24小时监测预警系统：不仅遗产单体，其周边的自然气象、游客环境等都进行实时监测。

近年鼓浪屿游客井喷式增长。蔡松荣说，自7月1日起上岛游客控制在每天5万人以下，“天天会巡查，月月有报告”，定期研究有关数据，让鼓浪屿重现“海上花园”面貌。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄

“申遗不是最终目的，是为了更好地保护和传承文化遗产，这一理念已经深深根植于厦门人民心中。”厦门鼓浪屿管委会主任郑一琳表示，未来将坚持严格保护、坚持依法管理、坚持永续发展、坚持成果共享。

比如，继续推进“全岛博物馆计划”，腾出更多公共资源向居民，特别是向广大青少年开放；将让广大市民和中外游客共享鼓浪屿保护发展成果，进一步激发更多民众共同参与文化遗产保护。

中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越在世遗大会现场接受记者采访表示，中国通过52个“世遗”，把最丰富的基因库和最具悠久文化的代表作推向世界，目前举世公认中国的“世遗”保护已进入新阶段。

未来中国应该更积极地参与全球遗产治理，唤起包括高校学者在内的各方力量，加大原汁原味保护力度和高水平展示力度，进一步推动国际合作。

来源：新华社

文章编号: b74a5cd3c28c1a9775cb2e981461d86c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (港珠澳大桥超级工程全线贯通！为中国交建、广东长大、中铁大桥局、铁十八局、重庆智翔?超级战队的超级绝活点赞！) 2017-07-09 广西建工五建金属结构分公司  其他 广西建工五建金属结构分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE2OTkwNA==&mid=2650530739&idx=2&sn=ef86aac4cbffe1034d9beaf8214c8498&chksm=f3b3df6cc4c4567a442d8dd1cfc7ef33ac3d1a4da416194dd9b49c05729c7837343eec7bc33c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年7月7日上午

举世瞩目的港珠澳大桥传来喜讯大桥海底隧道贯通也标志著大桥主体工程顺利贯通！

海底隧道贯通仪式现场

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

港珠澳大桥工程包括三项内容：

一是海中桥隧主体工程；

二是香港、珠海和澳门三地口岸；

三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。

情牵港珠澳，同心筑梦桥！

2009年12月15日正式开工

2700多个日日夜夜

是哪些英雄战队在港珠澳大桥施工一线

冲锋陷阵、共铸辉煌？

岛隧工程，中交多家子公司齐上阵！

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，岛隧工程更是这个超级工程皇冠上的明珠。其中，海底隧道全长5664米，由33节巨型航母般的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界上唯一的深埋沉管隧道。岛隧工程承建方为中国交建联合体。

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，由中国交通建设股份有限公司下属的五大工程局组建项目部承担施工任务。具体为：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--一航局；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--三航局；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--二航局、四航局；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--广航局；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--一航局。

东、西两个人工岛共用了120个钢圆筒，全部由上海振华重工制造

东人工岛效果图

最终接头安装模拟动图

真金不怕火炼，4000名中国交建岛隧建设者在7个月内完成了120个巨型钢圆筒的打设，使“当年动工，当年成岛”的设想成为现实；用14个月在外海荒岛建成了世界最大的沉管预制厂，并创下了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界奇迹；连续鏖战96个小时实现首节沉管深海初吻，开创了我国外海沉管隧道施工的先河；顶住巨大压力攻克深水深槽、大径流、强回淤、曲线段等世界难题，创造了“一年十节”的中国速度；发明了整体式主动止水最终接头技术，啔用世界最大12000吨起重船进行“海底穿针”，仅用一天时间就实现隧道合龙，6.7公里海底隧道滴水不漏。

这些举世瞩目的成绩为增强中国交建的核心竞争力提供了重要支撑，充分彰显了央企的责任与担当。

中国交通建设股份有限公司是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司；是中国最大的国际工程承包公司、是中国最大的设计公司、中国最大的高速公路投资商；拥有中国最大的民用船队。

四大“钢铁侠”

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。其中负责钢箱梁采购与制造的中铁山桥（CB01标）、武船重工（CB02标）分别完成了18万吨和16万吨的任务，负责CB05标钢结构制造的上海振华和中铁宝桥完成了8万吨的任务。

120年的设计使用寿命，超42万吨钢结构制造需3年内完成，大型化、标准化、工厂化、装配化的“四化”设计理念等要求；让原本相对常规的钢结构制造，变得不同以往。这一“龙之骨骼”的诞生之路，是“世界级的工程需要世界级的付出”的缩影之一。

一系列高标准要求，意味著技术上要更精尖，节奏上要更紧凑。大桥建设者引入机器人、长线拼装技术，钢箱梁大节段拼装时间从一个月缩短至12天。最终，四家中标企业圆满完成任务，创造了新的中国速度。

中铁山桥集团有限公司（原山海关桥梁厂），始建于1894年，在123年的企业发展历程中，创造了生产制造中国第一座钢桥、第一组铁路道岔等数十项中国第一乃至世界第一，被誉为中国钢桥的摇篮、道岔的故乡，是中国钢梁钢结构、铁路道岔、大型工程机械等产品制造规模最大、实力最强、最具竞争力的企业之一。中铁山桥已累计制造包括33座长江大桥、18座黄河大桥以及12座跨海大桥在内的各种类型桥梁3100余座。世界第一高桥北盘江大桥、世界上跨度超千米的三座斜拉桥中的苏通长江大桥和香港昂船洲大桥均由山桥制造。

武船重型工程股份有限公司创立于1999年，是武昌造船厂集团有限公司控股子公司。武船重工以技术创新为手段，开发桥梁产品新技术，形成核心技术。在每座桥梁等钢结构制造过程中，坚持把产品质量放在第一位，积极研究新技术、新工艺，应用新设备，完成了一个又一个科研课题。

上海振华重工(集团)股份有限公司成立于1992年，公司总部设在上海，于上海本地及南通、江阴等地设有8个生产基地，占地总面积1万亩，总岸线10公里，特别是长江口的长兴基地有深水岸线5公里，承重码头3.7公里，是全国也是世界上最大的重型装备制造厂。该公司拥有26艘6万吨～10万吨级整机运输船，可将大型产品跨海越洋运往全世界。该公司具有年产100万吨钢构的能力，特别是可以制作单件重达2000吨或者更大的重型钢桥钢梁以及风电基础结构件、厂房模块钢构、电厂钢构、码头钢构等其他类型。

中铁宝桥集团有限公司前身是铁道部宝鸡桥梁工厂，始建于上个世纪60年代。是国内专业生产钢桥梁、钢结构、铁路道岔、高锰钢辙叉、城市轨道交通设备、门式起重机等产品的大型国有企业，是“中国100家最大交通运输设备制造业企业”之一，跻身于“中国机械行业500强”之列。公司被铁道部确立为“铁道器材研究发展基地”，陕西省科委认定为“高新技术企业”。

中交一航局、二公局，强强联手！

中交一航局再次上榜！岛隧工程施工中，中交一航局一家单位负责第Ⅰ、第Ⅴ两个工区；桥梁工程主体工程施工中，它与中交二公局组成联合体，共同负责CB03标。

两座“中国结”造型桥塔成为标志性景观

CB03标全长8.670公里，其中的青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，桥跨布置1150米，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中跨径最大、桩基最深、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。

中交一航局二公局联合体精心组织施工，成功克服了外海环境恶劣、条件艰苦、施工组织难度大等重重困难，攻克大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题，承受了多次台风侵袭、高空作业、大型构件吊装作业等安全风险的考验，顺利实现了预期目标。

中交第一航务工程局有限公司创建于1945年11月12日，是新中国第一支筑港队伍，素有“筑港摇篮”之美誉。公司是以港口工程施工为主，多元经营、跨行业、跨地区的国有大型骨干施工企业。截至2016年底，一航局累计建成码头泊位1650个，其中万吨级及以上泊位920个；同时建成船坞、船台49座；公路、桥梁1113公里；已完工及在建铁路总里程达686正线公里。施工区域涉及国内三十多个省市自治区，涉及亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲、南极洲的三十多个国家和地区。

中交第二公路工程局有限公司成立于1964年，工程遍布全国30个省、市、自治区及亚、非、拉美等地区的18个国家。建局五十多年来，二公局以承接“高、新、特、难”路桥工程为主，以世界第一大跨径斜拉桥苏通长江公路大桥、世界第二大跨径悬索桥舟山西堠门大桥和世界第三大跨径的悬索桥润扬长江公路大桥为代表，承建各种类型的跨江跨海特大桥、独立大桥235座，以中国高速公路样板路沪宁高速公路及其扩建工程为代表，承建了一大批国家大型高速公路重点工程。修建各种等级道路总长13350公里，其中高等级公路10700公里。

"全能王"广东长大

长桥卧波， 大道通途。港珠澳大桥桥梁工程土建工程CB04标、桥面铺装工程CB07标、珠海连接线第三合同段均由广东省长大公路工程有限公司承建。既占天时、又得地利、兼具人和，广东长大可谓港珠澳大桥众多施工队伍中的“全能王”！

三只“白海豚”桥塔凌空跃起

CB04标全长7.154公里，包括江海直达船航道桥及非通航孔桥两部分。广东长大工程项目团队在四年时间内成功解决并完成外海作业面临的难题，同时创下多个业界“第一次”：成功完成复杂海域桩基施工。项目团队攻克难关圆满完成442根钢管桩施工；成功实践业内首项柔性止水工法安装预制墩台。项目部团队迎难而上，用柔性止水工法成功安装了55座预制墩台；完成国内外首次重量达3100T的大型钢塔吊装。

CB07标里程为13.807公里，主要负责22.2万平方米的钢桥面铺装以及19.8万平方米的组合梁桥面铺装。

南湾隧道是港珠澳大桥珠海连接线上唯一一条特长山岭隧道，全长3646m，出口段由广东长大承建。

广东省长大公路工程有限公司成立于上世纪50年代，是广东省最早创建的一支公路施工专业队伍。公司现总资产超过300亿元，年施工产值超过150亿元，是具备国家公路工程施工总承包特级资质、公路行业设计甲级资质并拥有对外经营权的大型企业。改革开放以来，该公司参与承建了270多座特大型、大型桥梁精品工程。经过岁月的磨练，广东长大在大跨度悬索桥、斜拉桥、连续刚构桥、连续梁桥、拱桥、钢桥面铺装以及环氧沥青钢桥面铺装等方面施工技术达到了国内领先水平，形成了企业独有的核心竞争力。

“建桥国家队”争先锋

“风帆”造型的桥塔

作为“中国建桥国家队”，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

CB05标全长6.653公里，在复杂的地质、恶劣的海况、多变的气候条件下，中铁大桥局仅用两年零八个月就率先完成了港珠澳大桥离珠海侧最近标段的主体工程。刷新了中国海上连续长桥建设的速度，也彰显了中国桥梁建造的实力。

中铁大桥局施工过程中创造性地将承台和墩身一次性整体浇筑，一次性整体安装，使得预制的承台墩身内实外美，安装的精度远远高于现浇施工；在主桥九洲航道的主塔上塔柱施工，采用一次性竖转方式安装到位，有效解决了传统施工技术的缺点，填补了国内桥梁主塔钢塔竖转施工领域的空白；采用的双壁锁口钢围堰也是国内首次运用，围堰可以整体下放、整体安装、整体拔出，也能分块安装和拔出，还能重复使用，可以说是又好又快又省……

中铁大桥局除了有核心技术外，还有先进的装备。如“天一号”3000吨运架一体船、“小天鹅”号2500吨运架一体船、“大桥海天”系列混凝土工作船等等。

60多年的积累，60多年的传承，中铁大桥局形成了具有核心竞争力的管理优势、文化优势、技术优势、装备优势、人才优势和优良传统。这些建桥国家队的独特“气质”让中铁大桥局在祖国南海港珠澳大桥这个超级大舞台上与其他单位同台竞技中实现了领先一步、略胜一筹，赢得了社会各界的一致好评。

中铁大桥局前身为1953年4月为修建武汉长江大桥经政务院批准成立的铁道部大桥工程局，是中国唯一一家集桥梁科学研究、工程设计、土建施工、装备研发四位于一体的大型工程公司。具备在各种江、河、湖、海及复杂地质、恶劣环境条件下修建各类型桥梁的能力。中铁大桥局是世界上设计建造桥梁最多的企业，迄今在国内外设计建造了2000余座大桥，总里程2000余公里。

智翔铺道，路面专家！

重庆市智翔铺道技术工程有限公司承建的桥梁工程CB06标里程为8.67公里，主要负责26.84万平方米的钢桥面铺装。

按照设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，为普通高速公路路面使用寿命的3倍。由于港珠澳大桥地处外海，高温、高湿和高盐的“三高”环境对钢箱梁桥面腐蚀性极强，因此港珠澳大桥特别采用了“防水粘结层+GMA10浇筑式沥青+SMA13表面层沥青”的铺装体系，这种体系在满足钢箱梁桥面铺装复杂受力条件的同时，接近零空隙的浇筑式沥青也可以更好的保护桥梁主体结构免受高湿、高盐的外海气候条件影响。

重庆市智翔铺道技术工程有限公司是招商局重庆交通科研设计院有限公司全资的专业化道路工程技术公司，是招商局集团旗下三级企业，主要从事道路工程的科研、设计、工程施工、试验检测、技术开发和咨询服务。在钢桥面、功能性特色路面等具有特殊技术要求的路面铺装及新材料研发上，具有较强的科研开发、设计、生产与施工能力，是国内领先的集钢桥面铺装、科研设计、路面材料、施工成套技术为特色的高新技术企业。

老字号打洞劲旅，克服新世界难题！

建设港珠澳大桥的英雄战队不只在外海的主体工程上。珠海拱北口岸地下也有一只施工队伍奋战五年，克服各种世界级难题，创造工程奇迹！

（图片来源：南方都市报）

由中铁十八局集团有限公司承建的珠海连接线拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。其中，255米长且下穿拱北口岸的拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；其综合造价更是达到了4亿元，相当于每米接近160万元。

拱北隧道施工过程中，中铁十八局采用的曲线管幕顶管成套施工技术、长距离大断面水平环向一次冻结技术，均填补了我国建筑领域的空白；浅埋超大断面暗挖施工采用的“多层多部开挖、立体交叉作业”施工组织模式及安全风险管控措施可为类似工程提供借鉴参考。

中铁十八局集团有限公司，前身是铁道兵第八师，组建于1958年10月。系全国首批工程施工总承包特级企业，并具有对外承包工程资质和对外经营权。当时中国第一特长铁路隧道——西康铁路秦岭隧道（全长18.45公里）；当时亚洲第一铁路长隧——兰武二线乌鞘岭隧道（2x20.05公里）；小断面独头掘进最长的隧道——甘肃金昌冷龙岭隧道（独头掘进6800米）；中国最长的公路隧道——陕西西柞高速公路终南山隧道（18436米）；我国第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道；我国第二条海底隧道——青岛胶州湾海底隧道；均由中国铁建十八局集团承建。老字号打洞劲旅，当之无愧！

港珠澳大桥择优秀队伍、投精良设备，集众人之志、扬各方之长。参建的施工单位都是英雄战队，上述数家表现尤为突出。

由于篇幅有限，关于其他英雄战队通哥不再详说细讲，下面的主要施工单位名单供大家伙儿参考。

世纪工程比翼辽宁舰

七七之日扬国威

快来为下面的主要施工单位点赞吧！

来源：基建通独家整理编辑

转载请注明出处

文章编号: 4a5149d3edec75ec893c2b6a7b022a90
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (厉害了！鼓浪屿成为中国第52处世界遗产！夏天正适合去！（附申遗视频）) 2017-07-09 掌上阳城  其他 掌上阳城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjQwNTY2OA==&mid=2650065131&idx=2&sn=150d8817d8848f1773d8221cc48e7237&chksm=83b23620b4c5bf36d3dac77bfac037fa4f31043537a9add59f8664b0322eb291283a578c547c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月8日，在波兰克拉科夫的41届世界遗产大会会场，中国代表团庆祝鼓浪屿被正式列入世界遗产名录。新华社发（中国代表团供图）

正在波兰克拉科夫举行的世界遗产大会又传喜讯——北京时间7月8日，中国福建省鼓浪屿获准列入世界文化遗产名录。至此，中国已拥有52处世界遗产。

今年是中国成功申遗30周年。

30年来，中国世界遗产事业不断发展壮大，成为名副其实的“世遗”大国。

如何让“世遗”留得下、“活”起来，成为人类共有的财富？中国以实际行动交出了答卷。

在“申遗”中重新发现瑰宝之美

可可西里和鼓浪屿，一个是西北的“美丽少女”，一个是东南的“海上明珠”，它们的自然魅力与文化价值，在“申遗”过程中大放光彩。

世界自然保护联盟专家卡洛·奥拉索认为，可可西里这个地区是青藏高原的代表，其主要体现青藏高原隆升阶段保存较好的一个平面，形成了冰川、河流等壮美景观，并且为生物多样性提供了栖息地，数以万计的藏羚羊迁徙是世界罕见现象。

这是休息中的藏羚羊（资料照片，可可西里国家级自然保护区管理局提供）。新华社发

而早在厦门鼓浪屿申遗成功前几天，在这个1.88平方公里的岛屿上生活了60多年的董啔农忍不住在微信朋友圈，为鼓浪屿申遗“鼓与呼”。

1843年，厦门开放为通商口岸。1903年，鼓浪屿成立了国际社区。

当地中国人、归国华侨和多国居民汇聚于此，传统文化、华侨文化、西方文化相互交融。

在董啔农看来，鼓浪屿申遗成功是“众望所归”：上世纪初，最多时有500多位外国人生活在鼓浪屿，南洋华侨等在岛上先后建起约1000栋风格各异的别墅洋楼；岛上有女子学校、幼儿园，引进了风琴、钢琴等西洋乐器，培养出殷承宗、许斐平、林俊卿等音乐家。

今年5月，故宫鼓浪屿外国文物馆正式开馆。

故宫博物院院长单霁翔说，鼓浪屿历来享有“万国建筑博览会”的美誉，鼓浪屿异域风格的建筑遗迹体现了中国近代与世界融合的人文环境，与故宫博物院珍藏的异域精品完美结合，相得益彰。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿2008年啔动申遗工作。

福建省文保处副处长常浩说，9年来我们对鼓浪屿历史文化价值的总结提炼，经历了多番摸索，最后鼓浪屿以“历史国际社区”申报赢得认可，这将为鼓浪屿的传承发展带来新机遇。

让“世遗”留下来、“活”起来

1985年12月，中国加入《世界遗产公约》。

1987年12月，周口店北京人遗址、长城、西安秦始皇陵及兵马俑等成功申遗。

在标著“建于1932年”等字样的重点历史风貌建筑褚家园里，老鼓浪屿人谢绵聪告诉记者，从上世纪90年代起，当地政府就提出保护历史风貌建筑概念，不让随意拆建房子。

这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿保护早早进入法治轨道。

2000年，厦门颁布了《厦门经济特区鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》；2011年通过《鼓浪屿文化遗产地保护管理规划》和《鼓浪屿控制性详细规划》；2012年通过《厦门经济特区鼓浪屿文化遗产保护条例》。

鼓浪屿研习中心古建筑修复师傅廖志堂，从1995年上岛至今，已在鼓浪屿上修复了约100栋闽南风格的房子。他说，“在鼓浪屿，只有秉持工匠精神、修旧如旧，才能得到许可和认可。”

保护只有起点，没有终点

申遗成功只是迈出了第一步。

申遗是承诺，是中国作为负责任大国对人类文明的共同担当。申遗是决心，是中国为了更好保护生态人文环境、不负自然环境和子孙后代的选择。

中国将更多依靠法律、依靠科技、依靠国内外合作与政府民间“总动员”，来保护自然和文化遗产。

这是2017年7月2日拍摄的玉珠峰顶的冰川。新华社记者 王博 摄

在鼓浪屿世界文化遗产监测管理中心，中心副主任蔡松荣为记者展示24小时监测预警系统：不仅遗产单体，其周边的自然气象、游客环境等都进行实时监测。

近年鼓浪屿游客井喷式增长。蔡松荣说，自7月1日起上岛游客控制在每天5万人以下，“天天会巡查，月月有报告”，定期研究有关数据，让鼓浪屿重现“海上花园”面貌。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄

“申遗不是最终目的，是为了更好地保护和传承文化遗产，这一理念已经深深根植于厦门人民心中。”厦门鼓浪屿管委会主任郑一琳表示，未来将坚持严格保护、坚持依法管理、坚持永续发展、坚持成果共享。

比如，继续推进“全岛博物馆计划”，腾出更多公共资源向居民，特别是向广大青少年开放；将让广大市民和中外游客共享鼓浪屿保护发展成果，进一步激发更多民众共同参与文化遗产保护。

中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越在世遗大会现场接受记者采访表示，中国通过52个“世遗”，把最丰富的基因库和最具悠久文化的代表作推向世界，目前举世公认中国的“世遗”保护已进入新阶段。

未来中国应该更积极地参与全球遗产治理，唤起包括高校学者在内的各方力量，加大原汁原味保护力度和高水平展示力度，进一步推动国际合作。

来源：新华社

O2O微信公众平台系统功能开发、托管运营

手机网站、微信网站、响应式网站制作

网络直播、互动营销

配音、宣传片、专题片制作

微信营销系统开发

微信分销商城开发制作

汇集50000+最新系统源码

腾讯、优酷互联网视频广告投放

宏博传媒，为您提供一站式互联网广告传媒解决方案

阳城高端微信公众号营销系统

定制开发

资讯.旅游.房产.二手.交友.供求.商城.广告

寻物.招聘.美食.外卖.团购.推广.商家.品牌

微信公众号:YXYC048100微信/QQ：591111093

目前100000+阳城人都在使用“阳城同城”

点击下方“阅读原文”,进入【阳城同城】。

文章编号: 66735bbc6c599bf22ccb1020c7932864
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (“暑假的不去迪斯尼？！”【宁波港龙——香港四天自由行：单机票往返1599元/人！7月26日（余2），8月2日（余7）】) 2017-07-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249987&idx=4&sn=d7e68957fc010685fc15075decb24146&chksm=f1335727c644de3152ffdd8a6400d5afc475efa0ade37c6f8f8c7b64ffe1a8eb28d1e57169be&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“最后7个名额”宁波港龙航空——香港四天自由行：单机票往返1599元/人！】7月26日（余2），8月2日（余7），往返机票+如心海景酒店+20KG行李托运2999元/人！暑假的你不去迪斯尼，不去海洋公园，这个夏天还有意思吗？！以上价格均不含税金400元（报名时一齐收取），宁波08:25香港，香港18:15宁波。联系客服报“109香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

文章编号: e563ebde189f8db0bffa5c023d8cde19
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【喜讯】厉害了！鼓浪屿成为中国第52处世界遗产！（附申遗视频）) 2017-07-09 半月谈  新闻/传媒 半月谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4Nzc0Mg==&mid=2658605834&idx=2&sn=58de39599b5497a81baf6ea942ea6981&chksm=bcba81fb8bcd08ed568ef347de1cd1bafa7a70b417b581e8a4d11798511d17388212a83b6d73&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月8日，在波兰克拉科夫的41届世界遗产大会会场，中国代表团庆祝鼓浪屿被正式列入世界遗产名录。 新华社发（中国代表团供图）

正在波兰克拉科夫举行的世界遗产大会又传喜讯——北京时间7月8日，中国福建省鼓浪屿获准列入世界文化遗产名录。至此，中国已拥有52处世界遗产。

今年是中国成功申遗30周年。

30年来，中国世界遗产事业不断发展壮大，成为名副其实的“世遗”大国。

如何让“世遗”留得下、“活”起来，成为人类共有的财富？中国以实际行动交出了答卷。

在“申遗”中重新发现瑰宝之美

可可西里和鼓浪屿，一个是西北的“美丽少女”，一个是东南的“海上明珠”，它们的自然魅力与文化价值，在“申遗”过程中大放光彩。

世界自然保护联盟专家卡洛·奥拉索认为，可可西里这个地区是青藏高原的代表，其主要体现青藏高原隆升阶段保存较好的一个平面，形成了冰川、河流等壮美景观，并且为生物多样性提供了栖息地，数以万计的藏羚羊迁徙是世界罕见现象。

这是休息中的藏羚羊（资料照片，可可西里国家级自然保护区管理局提供）。 新华社发

而早在厦门鼓浪屿申遗成功前几天，在这个1.88平方公里的岛屿上生活了60多年的董啔农忍不住在微信朋友圈，为鼓浪屿申遗“鼓与呼”。

1843年，厦门开放为通商口岸。1903年，鼓浪屿成立了国际社区。

当地中国人、归国华侨和多国居民汇聚于此，传统文化、华侨文化、西方文化相互交融。

在董啔农看来，鼓浪屿申遗成功是“众望所归”：上世纪初，最多时有500多位外国人生活在鼓浪屿，南洋华侨等在岛上先后建起约1000栋风格各异的别墅洋楼；岛上有女子学校、幼儿园，引进了风琴、钢琴等西洋乐器，培养出殷承宗、许斐平、林俊卿等音乐家。

今年5月，故宫鼓浪屿外国文物馆正式开馆。

故宫博物院院长单霁翔说，鼓浪屿历来享有“万国建筑博览会”的美誉，鼓浪屿异域风格的建筑遗迹体现了中国近代与世界融合的人文环境，与故宫博物院珍藏的异域精品完美结合，相得益彰。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。 新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿2008年啔动申遗工作。

福建省文保处副处长常浩说，9年来我们对鼓浪屿历史文化价值的总结提炼，经历了多番摸索，最后鼓浪屿以“历史国际社区”申报赢得认可，这将为鼓浪屿的传承发展带来新机遇。

让“世遗”留下来、“活”起来

1985年12月，中国加入《世界遗产公约》。

1987年12月，周口店北京人遗址、长城、西安秦始皇陵及兵马俑等成功申遗。

在标著“建于1932年”等字样的重点历史风貌建筑褚家园里，老鼓浪屿人谢绵聪告诉记者，从上世纪90年代起，当地政府就提出保护历史风貌建筑概念，不让随意拆建房子。

这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（7月8日摄）。 新华社记者 魏培全 摄

鼓浪屿保护早早进入法治轨道。

2000年，厦门颁布了《厦门经济特区鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》；2011年通过《鼓浪屿文化遗产地保护管理规划》和《鼓浪屿控制性详细规划》；2012年通过《厦门经济特区鼓浪屿文化遗产保护条例》。

鼓浪屿研习中心古建筑修复师傅廖志堂，从1995年上岛至今，已在鼓浪屿上修复了约100栋闽南风格的房子。他说，“在鼓浪屿，只有秉持工匠精神、修旧如旧，才能得到许可和认可。”

保护只有起点，没有终点

申遗成功只是迈出了第一步。

申遗是承诺，是中国作为负责任大国对人类文明的共同担当。申遗是决心，是中国为了更好保护生态人文环境、不负自然环境和子孙后代的选择。

中国将更多依靠法律、依靠科技、依靠国内外合作与政府民间“总动员”，来保护自然和文化遗产。

这是2017年7月2日拍摄的玉珠峰顶的冰川。新华社记者 王博 摄

在鼓浪屿世界文化遗产监测管理中心，中心副主任蔡松荣为记者展示24小时监测预警系统：不仅遗产单体，其周边的自然气象、游客环境等都进行实时监测。

近年鼓浪屿游客井喷式增长。蔡松荣说，自7月1日起上岛游客控制在每天5万人以下，“天天会巡查，月月有报告”，定期研究有关数据，让鼓浪屿重现“海上花园”面貌。

这是厦门鼓浪屿的美丽景色（7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄

“申遗不是最终目的，是为了更好地保护和传承文化遗产，这一理念已经深深根植于厦门人民心中。”厦门鼓浪屿管委会主任郑一琳表示，未来将坚持严格保护、坚持依法管理、坚持永续发展、坚持成果共享。

比如，继续推进“全岛博物馆计划”，腾出更多公共资源向居民，特别是向广大青少年开放；将让广大市民和中外游客共享鼓浪屿保护发展成果，进一步激发更多民众共同参与文化遗产保护。

中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越在世遗大会现场接受记者采访表示，中国通过52个“世遗”，把最丰富的基因库和最具悠久文化的代表作推向世界，目前举世公认中国的“世遗”保护已进入新阶段。

未来中国应该更积极地参与全球遗产治理，唤起包括高校学者在内的各方力量，加大原汁原味保护力度和高水平展示力度，进一步推动国际合作。

来源：新华社

记者：郭奔胜、许雪毅、张涛、李琳海、刘娟、付敏、陈序、韩梅

主编：孙爱东

编辑：郑雪婧

你去过可可西里和鼓浪屿吗？

文章编号: f481219ea202dddf3d9f6c4e4fb638e1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (南澳好心人多，“心机”路人借手机一定要警惕！) 2017-07-09 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745091&idx=2&sn=710589f6ffa0aaa28f40be9a86a37520&chksm=878ff5dbb0f87ccdcd711d56fb565d1fbb8e2664ce8e394da2b20f4b3fe76975ac496a6d9238&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

警方提醒：有陌生人借手机一定要提高警惕

骗子套路虽旧，但仍有不少市民栽了跟头——上周不少市民就遭遇了借手机给陌生人打电话，一不留神不仅手机被顺手牵羊，连银行卡上的钱也被骗走不少。

记者昨日从公安部门了解到，近来的诈骗类案件以街面诈骗和电信诈骗为主，而街面诈骗多发生在如工业区、步行街等人流密集的地方。

“心机”路人借手机一借再也不归还

6月30日23时10分，厚街的陈女士一个人从超市买完东西，准备回去工厂宿舍。途经新塘社区悦华超市附近路段时，一名陌生男子向她走来，自称是香港人，“手机没电，有急事需要借手机一用”。

当取得陈女士信任后，该陌生男子又称自己没有这边的银行卡需要钱急用，请求用陈女士的银行卡转账，并承诺支付陈女士“报答费”，进而从陈女士口中套出手机微信支付密码，通过微信转账的方式把陈女士银行卡里的约7000元转走。

直到男子带著她的手机消失在夜幕中后，陈女士这才发现自己被骗，于是立即报警，目前案件已立案侦查中。

无独有偶，上周企石镇韩某在宝石酒店门口被以借手机打电话为由骗走手机；而同镇的张某在东平广场附近时，被以借银行卡转账为由骗取了财物。

警方提醒：借手机打电话这类的案件多发生在如工业区、步行街等人流密集的地方，特别发生在清晨、傍晚这些大家警惕性比较薄弱的时间段。陌生人借手机打电话，需提高警惕，可告知其附近公共电话位置，同时做好手机隐私设置，切勿轻易借出手机，以免造成财物损失。

遭遇电话诈骗犯糊涂被骗走近30万元

6月20日，洪梅公安分局接事主梁某报案称：其于6月18日15时接到一电话称其牵涉一宗刑事案件需要其配合。接著事主按照对方要求将自己的银行卡绑定一个新手机号码并新购买一台手机进行转账，前后共存入约30万元。

后经家人发现并提醒后，梁某才意识到自己被骗了，于是报警。事后查询卡内剩余约9000元，共计损失约29万元。

警方提醒：在不明确对方是谁的情况下，不要轻易听从他人指挥，从而进行银行操作；公检法部门没有所谓的“安全账户”。

网上购物遇“退款”被骗1小时才察觉

6月27日14时37分，厚街的万女士在家中突然接到一个陌生来电，对方自称是某购物电子平台的客服人员，称万女士在网上买的东西多算了钱，现在需要退款给她。后万女士又接到一名自称是银行客服人员的男子来电，称需要万女士将银行卡上的余额都转到指定账户上才能退款。

后万女士按照对方的指示，将银行卡上的近1.2万元转到对方提供的银行账户上后，等了一个多小时都没有收到退款，这才意识到自己被骗了。

警方提醒：不要贪图小利向陌生人或不明账户汇款转账。另外，根据统计，这类案件多发生在10时至16时，市民要提高警惕。

来源：大洋网

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 87bb400bd775e0de6060feaabf62c82f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (恐怖！上午在街上发生的，潮汕人千万要注意！) 2017-07-09 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745091&idx=4&sn=644eb45e497d774a8817ae3945747469&chksm=878ff5dbb0f87ccd756b9b53258dea5f42a0e588d70c3e3ad7d6a7ab870fd6f7a62198a1d08d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

.

来源：网络

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 9c486651e47821ec800d542cb65bba69
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (港珠澳大桥超级工程全线贯通！为中国交建、广东长大、中铁大桥局、铁十八局、重庆智翔?超级战队的超级绝活点赞！) 2017-07-09 建筑业那点事儿  其他 建筑业那点事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjIwNTg2OQ==&mid=2650179975&idx=2&sn=11015fe05209712c61361798bd84229a&chksm=f0332b45c744a25342641c12ff2a9f5f2b9522eee59576d4728c8a2bb2175b0d83e29758eb6f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

更多内容，请关注后查看历史消息，文末更精彩！

来源：基建通独家整理编辑

转载请注明出处

2017年7月7日上午

举世瞩目的港珠澳大桥传来喜讯大桥海底隧道贯通也标志著大桥主体工程顺利贯通！

海底隧道贯通仪式现场

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

港珠澳大桥工程包括三项内容：

一是海中桥隧主体工程；

二是香港、珠海和澳门三地口岸；

三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。

情牵港珠澳，同心筑梦桥！

2009年12月15日正式开工

2700多个日日夜夜

是哪些英雄战队在港珠澳大桥施工一线

冲锋陷阵、共铸辉煌？

岛隧工程，中交多家子公司齐上阵！

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，岛隧工程更是这个超级工程皇冠上的明珠。其中，海底隧道全长5664米，由33节巨型航母般的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界上唯一的深埋沉管隧道。岛隧工程承建方为中国交建联合体。

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，由中国交通建设股份有限公司下属的五大工程局组建项目部承担施工任务。具体为：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--一航局；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--三航局；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--二航局、四航局；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--广航局；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--一航局。

东、西两个人工岛共用了120个钢圆筒，全部由上海振华重工制造

东人工岛效果图

最终接头安装模拟动图

真金不怕火炼，4000名中国交建岛隧建设者在7个月内完成了120个巨型钢圆筒的打设，使“当年动工，当年成岛”的设想成为现实；用14个月在外海荒岛建成了世界最大的沉管预制厂，并创下了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界奇迹；连续鏖战96个小时实现首节沉管深海初吻，开创了我国外海沉管隧道施工的先河；顶住巨大压力攻克深水深槽、大径流、强回淤、曲线段等世界难题，创造了“一年十节”的中国速度；发明了整体式主动止水最终接头技术，啔用世界最大12000吨起重船进行“海底穿针”，仅用一天时间就实现隧道合龙，6.7公里海底隧道滴水不漏。

这些举世瞩目的成绩为增强中国交建的核心竞争力提供了重要支撑，充分彰显了央企的责任与担当。

中国交通建设股份有限公司是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司；是中国最大的国际工程承包公司、是中国最大的设计公司、中国最大的高速公路投资商；拥有中国最大的民用船队。

四大“钢铁侠”

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。其中负责钢箱梁采购与制造的中铁山桥（CB01标）、武船重工（CB02标）分别完成了18万吨和16万吨的任务，负责CB05标钢结构制造的上海振华和中铁宝桥完成了8万吨的任务。

120年的设计使用寿命，超42万吨钢结构制造需3年内完成，大型化、标准化、工厂化、装配化的“四化”设计理念等要求；让原本相对常规的钢结构制造，变得不同以往。这一“龙之骨骼”的诞生之路，是“世界级的工程需要世界级的付出”的缩影之一。

一系列高标准要求，意味著技术上要更精尖，节奏上要更紧凑。大桥建设者引入机器人、长线拼装技术，钢箱梁大节段拼装时间从一个月缩短至12天。最终，四家中标企业圆满完成任务，创造了新的中国速度。

中铁山桥集团有限公司（原山海关桥梁厂），始建于1894年，在123年的企业发展历程中，创造了生产制造中国第一座钢桥、第一组铁路道岔等数十项中国第一乃至世界第一，被誉为中国钢桥的摇篮、道岔的故乡，是中国钢梁钢结构、铁路道岔、大型工程机械等产品制造规模最大、实力最强、最具竞争力的企业之一。中铁山桥已累计制造包括33座长江大桥、18座黄河大桥以及12座跨海大桥在内的各种类型桥梁3100余座。世界第一高桥北盘江大桥、世界上跨度超千米的三座斜拉桥中的苏通长江大桥和香港昂船洲大桥均由山桥制造。

武船重型工程股份有限公司创立于1999年，是武昌造船厂集团有限公司控股子公司。武船重工以技术创新为手段，开发桥梁产品新技术，形成核心技术。在每座桥梁等钢结构制造过程中，坚持把产品质量放在第一位，积极研究新技术、新工艺，应用新设备，完成了一个又一个科研课题。

上海振华重工(集团)股份有限公司成立于1992年，公司总部设在上海，于上海本地及南通、江阴等地设有8个生产基地，占地总面积1万亩，总岸线10公里，特别是长江口的长兴基地有深水岸线5公里，承重码头3.7公里，是全国也是世界上最大的重型装备制造厂。该公司拥有26艘6万吨～10万吨级整机运输船，可将大型产品跨海越洋运往全世界。该公司具有年产100万吨钢构的能力，特别是可以制作单件重达2000吨或者更大的重型钢桥钢梁以及风电基础结构件、厂房模块钢构、电厂钢构、码头钢构等其他类型。

中铁宝桥集团有限公司前身是铁道部宝鸡桥梁工厂，始建于上个世纪60年代。是国内专业生产钢桥梁、钢结构、铁路道岔、高锰钢辙叉、城市轨道交通设备、门式起重机等产品的大型国有企业，是“中国100家最大交通运输设备制造业企业”之一，跻身于“中国机械行业500强”之列。公司被铁道部确立为“铁道器材研究发展基地”，陕西省科委认定为“高新技术企业”。

中交一航局、二公局，强强联手！

中交一航局再次上榜！岛隧工程施工中，中交一航局一家单位负责第Ⅰ、第Ⅴ两个工区；桥梁工程主体工程施工中，它与中交二公局组成联合体，共同负责CB03标。

两座“中国结”造型桥塔成为标志性景观

CB03标全长8.670公里，其中的青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，桥跨布置1150米，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中跨径最大、桩基最深、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。

中交一航局二公局联合体精心组织施工，成功克服了外海环境恶劣、条件艰苦、施工组织难度大等重重困难，攻克大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题，承受了多次台风侵袭、高空作业、大型构件吊装作业等安全风险的考验，顺利实现了预期目标。

中交第一航务工程局有限公司创建于1945年11月12日，是新中国第一支筑港队伍，素有“筑港摇篮”之美誉。公司是以港口工程施工为主，多元经营、跨行业、跨地区的国有大型骨干施工企业。截至2016年底，一航局累计建成码头泊位1650个，其中万吨级及以上泊位920个；同时建成船坞、船台49座；公路、桥梁1113公里；已完工及在建铁路总里程达686正线公里。施工区域涉及国内三十多个省市自治区，涉及亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲、南极洲的三十多个国家和地区。

中交第二公路工程局有限公司成立于1964年，工程遍布全国30个省、市、自治区及亚、非、拉美等地区的18个国家。建局五十多年来，二公局以承接“高、新、特、难”路桥工程为主，以世界第一大跨径斜拉桥苏通长江公路大桥、世界第二大跨径悬索桥舟山西堠门大桥和世界第三大跨径的悬索桥润扬长江公路大桥为代表，承建各种类型的跨江跨海特大桥、独立大桥235座，以中国高速公路样板路沪宁高速公路及其扩建工程为代表，承建了一大批国家大型高速公路重点工程。修建各种等级道路总长13350公里，其中高等级公路10700公里。

"全能王"广东长大

长桥卧波， 大道通途。港珠澳大桥桥梁工程土建工程CB04标、桥面铺装工程CB07标、珠海连接线第三合同段均由广东省长大公路工程有限公司承建。既占天时、又得地利、兼具人和，广东长大可谓港珠澳大桥众多施工队伍中的“全能王”！

三只“白海豚”桥塔凌空跃起

CB04标全长7.154公里，包括江海直达船航道桥及非通航孔桥两部分。广东长大工程项目团队在四年时间内成功解决并完成外海作业面临的难题，同时创下多个业界“第一次”：成功完成复杂海域桩基施工。项目团队攻克难关圆满完成442根钢管桩施工；成功实践业内首项柔性止水工法安装预制墩台。项目部团队迎难而上，用柔性止水工法成功安装了55座预制墩台；完成国内外首次重量达3100T的大型钢塔吊装。

CB07标里程为13.807公里，主要负责22.2万平方米的钢桥面铺装以及19.8万平方米的组合梁桥面铺装。

南湾隧道是港珠澳大桥珠海连接线上唯一一条特长山岭隧道，全长3646m，出口段由广东长大承建。

广东省长大公路工程有限公司成立于上世纪50年代，是广东省最早创建的一支公路施工专业队伍。公司现总资产超过300亿元，年施工产值超过150亿元，是具备国家公路工程施工总承包特级资质、公路行业设计甲级资质并拥有对外经营权的大型企业。改革开放以来，该公司参与承建了270多座特大型、大型桥梁精品工程。经过岁月的磨练，广东长大在大跨度悬索桥、斜拉桥、连续刚构桥、连续梁桥、拱桥、钢桥面铺装以及环氧沥青钢桥面铺装等方面施工技术达到了国内领先水平，形成了企业独有的核心竞争力。

“建桥国家队”争先锋

“风帆”造型的桥塔

作为“中国建桥国家队”，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

CB05标全长6.653公里，在复杂的地质、恶劣的海况、多变的气候条件下，中铁大桥局仅用两年零八个月就率先完成了港珠澳大桥离珠海侧最近标段的主体工程。刷新了中国海上连续长桥建设的速度，也彰显了中国桥梁建造的实力。

中铁大桥局施工过程中创造性地将承台和墩身一次性整体浇筑，一次性整体安装，使得预制的承台墩身内实外美，安装的精度远远高于现浇施工；在主桥九洲航道的主塔上塔柱施工，采用一次性竖转方式安装到位，有效解决了传统施工技术的缺点，填补了国内桥梁主塔钢塔竖转施工领域的空白；采用的双壁锁口钢围堰也是国内首次运用，围堰可以整体下放、整体安装、整体拔出，也能分块安装和拔出，还能重复使用，可以说是又好又快又省……

中铁大桥局除了有核心技术外，还有先进的装备。如“天一号”3000吨运架一体船、“小天鹅”号2500吨运架一体船、“大桥海天”系列混凝土工作船等等。

60多年的积累，60多年的传承，中铁大桥局形成了具有核心竞争力的管理优势、文化优势、技术优势、装备优势、人才优势和优良传统。这些建桥国家队的独特“气质”让中铁大桥局在祖国南海港珠澳大桥这个超级大舞台上与其他单位同台竞技中实现了领先一步、略胜一筹，赢得了社会各界的一致好评。

中铁大桥局前身为1953年4月为修建武汉长江大桥经政务院批准成立的铁道部大桥工程局，是中国唯一一家集桥梁科学研究、工程设计、土建施工、装备研发四位于一体的大型工程公司。具备在各种江、河、湖、海及复杂地质、恶劣环境条件下修建各类型桥梁的能力。中铁大桥局是世界上设计建造桥梁最多的企业，迄今在国内外设计建造了2000余座大桥，总里程2000余公里。

智翔铺道，路面专家！

重庆市智翔铺道技术工程有限公司承建的桥梁工程CB06标里程为8.67公里，主要负责26.84万平方米的钢桥面铺装。

按照设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，为普通高速公路路面使用寿命的3倍。由于港珠澳大桥地处外海，高温、高湿和高盐的“三高”环境对钢箱梁桥面腐蚀性极强，因此港珠澳大桥特别采用了“防水粘结层+GMA10浇筑式沥青+SMA13表面层沥青”的铺装体系，这种体系在满足钢箱梁桥面铺装复杂受力条件的同时，接近零空隙的浇筑式沥青也可以更好的保护桥梁主体结构免受高湿、高盐的外海气候条件影响。

重庆市智翔铺道技术工程有限公司是招商局重庆交通科研设计院有限公司全资的专业化道路工程技术公司，是招商局集团旗下三级企业，主要从事道路工程的科研、设计、工程施工、试验检测、技术开发和咨询服务。在钢桥面、功能性特色路面等具有特殊技术要求的路面铺装及新材料研发上，具有较强的科研开发、设计、生产与施工能力，是国内领先的集钢桥面铺装、科研设计、路面材料、施工成套技术为特色的高新技术企业。

老字号打洞劲旅，克服新世界难题！

建设港珠澳大桥的英雄战队不只在外海的主体工程上。珠海拱北口岸地下也有一只施工队伍奋战五年，克服各种世界级难题，创造工程奇迹！

（图片来源：南方都市报）

由中铁十八局集团有限公司承建的珠海连接线拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。其中，255米长且下穿拱北口岸的拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；其综合造价更是达到了4亿元，相当于每米接近160万元。

拱北隧道施工过程中，中铁十八局采用的曲线管幕顶管成套施工技术、长距离大断面水平环向一次冻结技术，均填补了我国建筑领域的空白；浅埋超大断面暗挖施工采用的“多层多部开挖、立体交叉作业”施工组织模式及安全风险管控措施可为类似工程提供借鉴参考。

中铁十八局集团有限公司，前身是铁道兵第八师，组建于1958年10月。系全国首批工程施工总承包特级企业，并具有对外承包工程资质和对外经营权。当时中国第一特长铁路隧道——西康铁路秦岭隧道（全长18.45公里）；当时亚洲第一铁路长隧——兰武二线乌鞘岭隧道（2x20.05公里）；小断面独头掘进最长的隧道——甘肃金昌冷龙岭隧道（独头掘进6800米）；中国最长的公路隧道——陕西西柞高速公路终南山隧道（18436米）；我国第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道；我国第二条海底隧道——青岛胶州湾海底隧道；均由中国铁建十八局集团承建。老字号打洞劲旅，当之无愧！

港珠澳大桥择优秀队伍、投精良设备，集众人之志、扬各方之长。参建的施工单位都是英雄战队，上述数家表现尤为突出。

由于篇幅有限，关于其他英雄战队通哥不再详说细讲，下面的主要施工单位名单供大家伙儿参考。

世纪工程比翼辽宁舰

七七之日扬国威

2017版《建设项目工程总承包管理规范》暨EPC总承包工程项目管理管控实践”培训通知

培训时间、地点：

2017年07月26日-28日（26日报到）杭州市

2017年07月24日-26日（24日报到）郑州市

培训大纲：

（一）2017版《建设项目工程总承包管理规范》解读及应用

(二)EPC项目啔动策划管理实务

(三)EPC项目设计管理实务

(四)EPC项目采购管理实务

(五)EPC项目施工管理实务

(六)EPC项目收尾管理实务

(七)EPC项目实施过程管控

(八)EPC与PPP合同的区别与联系

授课老师：住房和城乡建设部指定专家，2017《建设项目工程总承包管理规范》主要起草人：李老师

培训费：2980元/人;食宿统一安排，费用自理。（或自行安排住宿）

报名咨询：010-58937705宋老师QQ或微信号：653278912

（报名需参会代表姓名、单位全称、联系方式和职务等信息）

中建政研近期课程安排（部分）

2017版《建设项目工程总承包管理规范》暨EPC总承包工程项目管理管控实践”培训

07月26日-28日（26日报到）杭州市

07月24日-26日（24日报到）郑州市

2017最新国标《建设工程项目管理规范》与工程总承包合同管理实务

07月28日-30日（28日报到）武汉市

后增值税时代建设项目造价、合同、法务全过程协同管理实战

07月25日-27日（25日报到）北京市

建筑企业造价全过程管理与成本控制实战专题培训班

07月20日-22日（20日报到）威海市

建筑企业资质升级、四库一平台业绩录入及网上申报操作实务与《施工总承包企业特级资质标准》（征求意见稿）政策解读与分析培训班

07月21日-23日（21日报到）济南市

新形势下建筑业企业全过程税务风险管控暨政府和社会资本合作（PPP）模式实务操作与财税管理

07月27日-29日（27日报到）济南市

招投标采购最新政策与招标实务典型案例分析专题培训班

07月12日-15日（12日报到）西宁市

特色小镇申报要点解析、投融资模式创新及PPP模式在特色小镇建设中运用研讨会

07月25日-28日（25日报到）青岛市

PPP项目资产证券化与产业投资基金运作专题培训班

07月13日-16日（13日报到）呼和浩特

07月25日-28日（25日报到）南宁

融资监管风暴暨PPP模式及平台规范融资专题研讨会

07月13日-16日（13日报到）贵阳

国有企业改革、公司治理与集团管控培训班

07月19日-22日（19日报到）昆明市

08月17日-20日（17日报到）乌鲁木齐

09月20日-23日（20日报到）成都市

加入中建政研会员，全年300期公开课免费参加

详询：010-58937705宋老师 QQ或微信号：653278912

致力于帮助企事业单位把握建筑业发展趋势，及时提供建筑业最新政策、资讯和知识！长按下图二维码关注。

文章编号: f46659acd51a321fb93ad24f1e64cecf
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (重磅！！厦门海底世界祝贺鼓浪屿申遗成功！) 2017-07-08 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652028348&idx=1&sn=fb4f0df0ad02284032ca0b5acd4e99a5&chksm=847c40cfb30bc9d96f0e1eb508395436e3efd68fa76475a7e72dc0f91e4240036689c73c4d73&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月2日，联合国教科文组织世界遗产委员会第41届大会在波兰古城克拉科夫拉开帷幕。7月7日、8日，中国申报的自然遗产项目“可可西里自然保护区”和文化遗产项目“鼓浪屿”正式通过世界遗产委员会的一致同意，获准列入《世界遗产名录》，中国成为拥有世界遗产最多的国家，拥有52项世界遗产。至此，鼓浪屿自2008年至今9年的申遗路，终于迎来了一个令人欢欣鼓舞的结果。

（△钢琴码头图片作者：周世平）

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪。

鼓浪屿遥对著台湾岛，台湾是我家乡。

登上日光岩眺望，只见云海苍苍。”

我渴望，我渴望，快快见到你，美丽的基隆港。

母亲生我在台湾岛，基隆港把我滋养。

我紧紧偎依著老水手，听他讲海龙王。

那迷人的故事吸引我，他娓娓的话语记心上，

我渴望，我渴望，快快见到你，美丽的基隆港！

鼓浪屿海波在日夜唱，唱不尽骨肉情长。

舀不干海峡的思乡水，思乡水鼓动波浪。

思乡思乡啊思乡，鼓浪鼓浪啊鼓浪。

我渴望，我渴望，快快见到你，美丽的基隆港。

——《鼓浪屿之波》

一首代表厦门的《鼓浪屿之波》，相信坐过厦航的朋友一定非常熟悉，厦门航空公司的各个航班主题背景音乐就是这首歌。歌曲不仅传达了浓浓的思乡之情，更向我们展示了一个兼具深厚的文化底蕴与含蓄温婉气质的鼓浪屿。

鼓浪屿隶属厦门市，是厦门岛西南隅一座面积1.8839平方公里的小岛。在这一隅小小的岛上，却是多元文化交流、碰撞的典范。在鼓浪屿上，现有全国重点文物保护单位1处20组共30座建筑、省级文物保护单位15处，市级文物保护单位25处，另已认定历史风貌建筑共391栋。

（△番婆楼图片作者：周世平）

在岛上，分布著众多著名旅游景点，有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等.....这些景点各具特色，共同交织，将鼓浪屿描绘成一道兼具著自然风光与文化特色的亮丽风景。

（△日光岩图片作者：周世平）

（ △厦门海底世界）

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。在这个充满了天风海涛的地方，有弹唱的街头艺人，有热闹的小吃街，还有充满小资情调的各种商店和咖啡馆......

（ △晃岩路图片作者：周世平）

（ △琴海庄园 图片作者：周世平）

这里，更是众多著名文人心驰神往的地方。著名作家巴金说它是“花与树、海水与阳光的土地”；林语堂在这里“与西洋生活初次接触”；诗人舒婷说鼓浪屿是她的“生命之源”；这里，更是民族英雄郑成功、著名文学家鲁迅、“钢琴神童”许斐平、中国妇产科学奠基人林巧稚生活过的地方......

（图片作者：周世平）

在鼓浪屿历经9年漫漫的申遗路上，终于守得云开见月明。成为世界文化遗产，是对鼓浪屿历史文化的肯定，即是机遇，也是挑战。厦门海底世界作为鼓浪屿的一员，衷心地祝愿鼓浪屿在未来越来越好！在未来，我们将以更加积极的面貌，迎接世界各地的游客到来！

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: b3e06d66db3976e88ad256efa704447b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【航海心·六鳌情】文明背包客?-梦中海×白豚皆团队来六鳌开展的公益活动) 2017-07-08 漳浦论坛  其他 漳浦论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI3NjQ5Mg==&mid=2651098070&idx=6&sn=c9bee551093f06b987bb9c201748c10b&chksm=bd2c55f58a5bdce3326299326c0a1b6810cd0a7a84db43562fae764ecaa02ce6e35d657acaab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

梦中海白豚皆至团队

海程碑·航海心,六鳌情

七月六日，来自厦门海洋职业技术学院暑期三下乡的梦中海×白豚皆至社会实践队在两位老师的带领下来到位于漳浦县六鳌半岛之端六鳌镇西侧青山山腰的六鳌古城开展为期三天的暑期三下乡的社会实践活动，本次活动完美结合大学生文明背包客为中国助力，将文明旅游，传授航海急救知识，宣传土地合理利用等方面进行宣传，走近渔民，走近青少年，一起保卫那片海，那片中国深蓝的海。

杨梦起航

早晨，迎著东方红日生起，我们出发啦！

宝马袭来

烈日当头，我们的团队下了长途大巴车，热心的王村长，开著宝马来接我们。

相见恨晚

2017年7月6日下午14:00，我们来到村委会与村长见面，并且讨论关于六鳌镇新厝村，村民应急救援和急救应对措施和意识相对薄弱，通过采访村长了解到村长海上救生能力强和安危意识高，但是这种能力和意识并没有普及到村民。所以我们根据这个方向制订了一系列方案来普及村民。在与村长深入沟通中我们了解到新厝村土地采用统一规划管理土地利用率相对较高，土地主要利用于种植业，养殖业，旅游业。海边大大小小的人工鱼塘还有2000多亩土地用于种植红薯，养殖的是紫菜。

印象紫英

对于紫菜，大家都有吃过，但是你知道如何养殖的吗？在村长的带领下，我们参观并了解到了紫菜是如何养殖的。村里从外面收购来一些薄贝壳，用绳系起来，在夏季白天浸泡在海水中，在第二天的第一缕阳光到来之前从海中收到水池中浸泡。在海水中浸泡的贝壳上附著紫菜苗，秋季时候放入海水中，在海水的刺激下，紫菜加速生长，长到一定长度时候回剪去一截，称之为“一水”，然后放回海水中继续生长，长长后再见区域一截，称之为“二水”，以此类推，在收成最好的时后有可以剪“十二水”，比较差时候可以剪“六水”，正常情况下会有“八水”。

剪下来的紫菜首先要经过七个净水池洗去泥沙，然后经过脱水机脱水，再铺在贴纱网上，送入厂中烘干、电烤，就成了我们常见的紫菜啦。amazing！

咏别

这里的紫菜养殖工艺已经传承了几十年了，泉州，霞浦，广州，安徽等全国各地也从此处收购紫菜苗。我们常吃紫菜，但从未想过养殖紫菜还有这么多门道。传承养殖工艺价值在于精益求精，对精品的坚持和追求，专业、专注、一丝不苟且孜孜不倦。地方特色和民族特色存在多久,传统养殖技术就会相应地沿用多久。从这种意义上来说,发掘、整理、传承养殖工艺技术不仅不是权宜之计,而且是一项长期的任务。相信他们会将这传统的养殖工艺发扬光大，经过和村长几个小时的交流，我们了解到古老养殖技术的传承，但也认识到新厝村当前阶段的一些不足，为我们明天将要开展的活动丰富内容，最后梦中海✘白豚皆至团队赠送予新厝村村委王村长纪念杯，并集体合影留念。

忆海沙滩

7月6日傍晚时分我们来到海滩，大家拿好准备好的塑料袋，到沙滩上。每个人内心都无比的激动，因为这是一件非常有意义的事情，大海很大，一望无垠，很美很美，可是美中不足的是，海水和沙滩上都漂浮著很多的垃圾，我们马上投入垃圾清理活动中。开始清洁海滩。每个人都乐此不彼地捡著垃圾。海边的群众受到我们的影响也加入了捡垃圾的队伍。我们和他们聊著文明旅游。讲解乱扔垃圾的所带来危害。在我们大家的共同努力之下。海滩恢复了本应该有的干净与美好。这次活动强化了我们的环保意识，中国的海甚至是世界的海，都因为这些垃圾而不在蔚蓝。这就需要我们每个人都约束自己，文明出行，保卫海洋。

携手同行人到沙滩星不止，垃圾归为我先行。白海豚公益清理沙滩的同时还带动海边的游客，与我们一起清理沙滩垃圾，黄金沙滩无污染，随手垃圾，你我他。这是几位害羞的游客他们很害羞不愿入境我还是偷偷远处拍下来他们的公益行动。

七月七日，我们的团队在经过和王两才村长的问题探讨和多方面联系下，我们与诚毅中小学生补习机构的配合下，还要对当地村民，还有老师的采访下，我们了解到村民对救生意识，和救人实操缺少正规的操作。之后我们的团队制定了一系列的方案，其中包括问卷调查，和乡村义教。

诚毅连心

再找出问题后我们白海豚来到了新厝村诚毅暑假大学生公益补习班给那些小朋友们普及有关急救知识，观看急救视频，现场演练以及示范。那些小朋友们让我们团队感受到了他们的热情，童真，在那边上课的老师们也都是和我们一样大的大学生。在与村长偶然间的交流中，我们发现了这个公益项目，也让我们参与其中，体验了一把当老师的感觉，也让我们白海豚的伙伴们第一次体会到当老师的不容易和压力，在课间我们还组织小朋友们一起做游戏，其乐融融。在相处的一个早上后我们与六鳌的质朴小朋们也是相处的其乐融融。最后我们送出了我的红领巾小红旗作业本等礼物。我们林平哥哥的理论演讲与雅婷姐姐的亲手教导下，小朋友动手能力也是很强的立马就学会了。

在我们义教的最后我们也发出了我们的试卷，小朋友们也是圆满的答复。之后我们啔动了一个签名仪式，与合影留念。并挥手告别咱们六鳌可爱的小朋友们和质朴老师们。

渔人印记

当晚我们，还去了咱们六鳌的沙滩，拥有丰富的海洋文化，我们白海豚团队就亲眼目睹了，咱们六鳌的海边人的一种技艺，这技艺如同记忆一般印在每一个六鳌每一个朴实渔民身体里的技艺（记忆）---捕鱼

投稿人 陈景哲

福建省厦门翔安区马巷镇下苏乡73号

厦门海洋职业技术学院 海航3162班

电话：18805321931

喜欢您就点一个

文章编号: bcce2e1cd152a221d1d3b743b3d65b34
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (重磅！ 广西最受游客欢迎的旅游目的地出炉！你去过几个？) 2017-07-08 广西微都市  其他 广西微都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA1NTY1OA==&mid=2247483923&idx=2&sn=7c2ec83249ef0fdbd508d978763dcbab&chksm=faed9ad6cd9a13c033879cb6ac762e02141f8f5561014f270db44931eb399e31c5b0d40d5416&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西是我国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，让世人最心往神之的地方是哪里？

今天（7月4日）早上，在南宁召开的“智连全域 数聚广西”2017广西旅游大数据峰会揭开了答案——

▲峰会现场

这次峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。并揭开了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地和十大广西互联网+旅游示范单位。

▲最受游客欢迎的广西旅游目的地颁奖仪式。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

南宁青秀山风景区

贺州市姑婆山景区

桂林漓江风景名胜区

北海银滩景区

北海涠洲岛

钦州三娘湾旅游景区

贺州黄姚古镇景区

大新明仕田园

通灵大峡谷景区

广西大明山国家级自然保护区

▲十大广西互联网+旅游示范单位颁奖仪式

十大互联网+旅游示范单位

广西旅游发展集团有限公司

广西智能云网络科技有限公司

南宁万达茂文化产业有限公司

广西德天旅游发展集团有限公司

广西药用植物园

柳州卡乐星球经营管理有限公司

南宁五象山庄酒店管理有限公司

广西永恒投资有限公司

桂林乐满地旅游开发有限公司

广西旅游百事通国际旅行社有限公司

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

此次选出的十大最受游客欢迎的广西旅游目的地有啥特别之处？

1

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

2

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

“湘桂粤三省交界”、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

3

桂林漓江风景名胜区

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像“20元人民币拍摄场景”这样的标签，也早是老生常谈。

日报哥在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

4

北海银滩景区

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。 北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。 阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

5

北海涠洲岛

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

6

钦州三娘湾旅游景区

“白色的海洋精灵”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

在这里日报哥偷偷告诉大家，钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

7

贺州黄姚古镇景区

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古“昭平三宝”之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

8

大新明仕田园

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

9

通灵大峡谷

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

10

广西大明山国家级自然保护区

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

两大奖项的评出，是基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，以数据说话，很客观很有含金量的哦。

说了这么多，粉丝们是不是开始心动了，还想著往外省跑吗？

无论你喜欢山还是喜欢海，区内的美景都可以满足你。美丽广西，也不止于十大景区，更多的山风、林野、大河、小溪、蓝海、云天还等著你亲身去走一走，看一看。

来源：广西日报

文章编号: 812e841f8a7a927e1be03b191a651896
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (大美广西！十大最受游客欢迎的广西旅游目的地新鲜出炉，贺州上榜两个！) 2017-07-08 掌上龙州  其他 掌上龙州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1NTYzNQ==&mid=2650565162&idx=1&sn=837a8e1b8c7f1bff461c7d028a6fec1d&chksm=8892bbd6bfe532c004706e7b76e76dc47f35349395c4dc03b5a77a818f50f688baa80c8afde2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方蓝字关注我们龙州吃货在这里：掌上龙州l微信号：lzxjggl

龙州雄基诚聘

①业务精英数名：商家微信支付推广，拓展商家。要求：口齿伶俐，形象佳，人脉广，年龄20-45岁。经培训后上岗，提成一单80元，多劳多得，无上限，工资当日结算，有销售经验者优先。

②专职小编：有微信公众平台运作、编辑经验；文字编写能力较强；有较强的责任心，能克服困难保证完成相关工作任务；工资：底薪1500+提成。

有意者请携带个人身份证复印件到本公司面谈

地址：龙州县新车站旁都市名城对面（雄基信息广告） 电话：8824122

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

有的饱览大自然的迷人风景

有的弥漫著醉人的浪漫气息

有的可以让你找到生活的原本

给自己一份承诺，即刻出发吧！

▼▼▼

1

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔，俗称青山塔。这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

青秀山是壮乡的瑰宝，镶嵌在绿城上的明珠，天时地利，气韵水养，应景四时，万物繁华。青秀山风景区素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。

值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。沿207级旋梯登龙象塔顶峰，尽览邕城美景；捧一手董泉，抿一嘴终年不涸的清冽；拜访1300岁高龄的苏铁，抚过光阴的痕迹；在桃花岛上沾一身桃花运，于观音禅寺的烟雾缭绕中虔诚地许下祈愿，是个享受休闲静谧的佳处。

2

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，是香港——广州——桂林黄金旅游线上的重要旅游目的地。旅游区总面积65平方公里，分布有仙姑寨、仙姑大草坪、仙姑瀑布、天堂顶、九天峡谷、情人林、古窑冲和方家茶园八大主题景区，内含茶寿石、聚宝盆、仙人指路、八步仙踪等88处神奇景观，故有“南国仙山”之美誉。

姑婆山是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处，形成大量灵动变幻的水体景观，国内少有，自古便有“百瀑叠泉”诗赞，被誉为“中国森林瀑布大观园”。

旖旎的风光，璀璨的文化，吸引来众多游人和影视团队，央视《围屋里的女人》，香港无线电视台《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》等近十部影视剧相继到这里拍摄。姑婆山因此走向世界，闻名遐迩。

3

桂林漓江风景名胜区

桂林漓江发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，全长170公里。由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

晴天，两岸奇峰倒影，碧水蓝天，让人感觉“分明看见青山顶，船在青山顶上行”。阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。

4

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

5

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

6

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

7

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动，客栈的气息令你想在此归隐，啤酒和咖啡的香氛令你迷醉，街尾打碟店的手鼓声令你倾心，空气中弥漫的茶香勾勒出悠闲诗意的黄姚生活。

8

大新明仕田园

距离广西大新县城仅有48公里的地方，有个叫“明仕”的村庄，环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

俊秀的山峰之下，河岸的凤尾竹亭亭玉立。天地间的色彩似乎仅仅有青与黛，这看似单一的颜色却勾画出一副最清丽的丹青画卷。

这里曾是《牛郎织女》、《酒是故乡淳》的外景拍摄基地，也是让游人小憩的地方。这里有翠竹、不知名的野花、薄雾、农舍，这里是中国式隐居的生活圣地。

9

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

通灵大峡谷又堪称“植物王国”又被誉为“中国壮药园”，漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

10

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。大明山山高林密，具有典型的山地森林景观和气候。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。山上有独特的风景地貌，幽景、奥景、险景、水景和意景兼而有之。大明山最高峰龙头峰海拔1760米，是桂中南第一高峰。大明山是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海，最具特色的是大明山"仙境"(气象学上称为峨眉佛光或黄山宝光)。

广西壮族自治区是中国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，同时也是岭南文化传承的主要地区之一，得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

2017广西旅游大数据峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，评出了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地。

大美广西

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

◆来源：知贺州，爱贺州→ 天贺之城

◆小编：金小洛

◆版权归作者所有，如有侵权请联系我们

掌上龙州 合作 /爆料 /QQ /电话：13978785437

- - - - -商家推广- - - - -

小雄偷偷告诉你，点击原文链接有惊喜哦!

文章编号: 7dd5dc1faea262ec88963fb6582cf503
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (港珠澳大桥超级工程全线贯通！为中国交建、广东长大、中铁大桥局、铁十八局、重庆智翔?超级战队的超级绝活点赞！) 2017-07-08 公路试验检测  其他 公路试验检测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAzMDM5MA==&mid=2656561826&idx=1&sn=20a2b8f7083a7602bb67410d9349a4a7&chksm=841afbbbb36d72ad2472f514e9be4c124b34ffaf743d883d8f7a7bddf110d942ec34e36f8145&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年7月7日上午

举世瞩目的港珠澳大桥传来喜讯大桥海底隧道贯通也标志著大桥主体工程顺利贯通！

海底隧道贯通仪式现场

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

港珠澳大桥工程包括三项内容：

一是海中桥隧主体工程；

二是香港、珠海和澳门三地口岸；

三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。

情牵港珠澳，同心筑梦桥！

2009年12月15日正式开工

2700多个日日夜夜

是哪些英雄战队在港珠澳大桥施工一线

冲锋陷阵、共铸辉煌？

岛隧工程，中交多家子公司齐上阵！

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，岛隧工程更是这个超级工程皇冠上的明珠。其中，海底隧道全长5664米，由33节巨型航母般的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界上唯一的深埋沉管隧道。岛隧工程承建方为中国交建联合体。

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，由中国交通建设股份有限公司下属的五大工程局组建项目部承担施工任务。具体为：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--一航局；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--三航局；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--二航局、四航局；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--广航局；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--一航局。

东、西两个人工岛共用了120个钢圆筒，全部由上海振华重工制造

东人工岛效果图

最终接头安装模拟动图

真金不怕火炼，4000名中国交建岛隧建设者在7个月内完成了120个巨型钢圆筒的打设，使“当年动工，当年成岛”的设想成为现实；用14个月在外海荒岛建成了世界最大的沉管预制厂，并创下了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界奇迹；连续鏖战96个小时实现首节沉管深海初吻，开创了我国外海沉管隧道施工的先河；顶住巨大压力攻克深水深槽、大径流、强回淤、曲线段等世界难题，创造了“一年十节”的中国速度；发明了整体式主动止水最终接头技术，啔用世界最大12000吨起重船进行“海底穿针”，仅用一天时间就实现隧道合龙，6.7公里海底隧道滴水不漏。

这些举世瞩目的成绩为增强中国交建的核心竞争力提供了重要支撑，充分彰显了央企的责任与担当。

中国交通建设股份有限公司是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司；是中国最大的国际工程承包公司、是中国最大的设计公司、中国最大的高速公路投资商；拥有中国最大的民用船队。

四大“钢铁侠”

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。其中负责钢箱梁采购与制造的中铁山桥（CB01标）、武船重工（CB02标）分别完成了18万吨和16万吨的任务，负责CB05标钢结构制造的上海振华和中铁宝桥完成了8万吨的任务。

120年的设计使用寿命，超42万吨钢结构制造需3年内完成，大型化、标准化、工厂化、装配化的“四化”设计理念等要求；让原本相对常规的钢结构制造，变得不同以往。这一“龙之骨骼”的诞生之路，是“世界级的工程需要世界级的付出”的缩影之一。

一系列高标准要求，意味著技术上要更精尖，节奏上要更紧凑。大桥建设者引入机器人、长线拼装技术，钢箱梁大节段拼装时间从一个月缩短至12天。最终，四家中标企业圆满完成任务，创造了新的中国速度。

中铁山桥集团有限公司（原山海关桥梁厂），始建于1894年，在123年的企业发展历程中，创造了生产制造中国第一座钢桥、第一组铁路道岔等数十项中国第一乃至世界第一，被誉为中国钢桥的摇篮、道岔的故乡，是中国钢梁钢结构、铁路道岔、大型工程机械等产品制造规模最大、实力最强、最具竞争力的企业之一。中铁山桥已累计制造包括33座长江大桥、18座黄河大桥以及12座跨海大桥在内的各种类型桥梁3100余座。世界第一高桥北盘江大桥、世界上跨度超千米的三座斜拉桥中的苏通长江大桥和香港昂船洲大桥均由山桥制造。

武船重型工程股份有限公司创立于1999年，是武昌造船厂集团有限公司控股子公司。武船重工以技术创新为手段，开发桥梁产品新技术，形成核心技术。在每座桥梁等钢结构制造过程中，坚持把产品质量放在第一位，积极研究新技术、新工艺，应用新设备，完成了一个又一个科研课题。

上海振华重工(集团)股份有限公司成立于1992年，公司总部设在上海，于上海本地及南通、江阴等地设有8个生产基地，占地总面积1万亩，总岸线10公里，特别是长江口的长兴基地有深水岸线5公里，承重码头3.7公里，是全国也是世界上最大的重型装备制造厂。该公司拥有26艘6万吨～10万吨级整机运输船，可将大型产品跨海越洋运往全世界。该公司具有年产100万吨钢构的能力，特别是可以制作单件重达2000吨或者更大的重型钢桥钢梁以及风电基础结构件、厂房模块钢构、电厂钢构、码头钢构等其他类型。

中铁宝桥集团有限公司前身是铁道部宝鸡桥梁工厂，始建于上个世纪60年代。是国内专业生产钢桥梁、钢结构、铁路道岔、高锰钢辙叉、城市轨道交通设备、门式起重机等产品的大型国有企业，是“中国100家最大交通运输设备制造业企业”之一，跻身于“中国机械行业500强”之列。公司被铁道部确立为“铁道器材研究发展基地”，陕西省科委认定为“高新技术企业”。

中交一航局、二公局，强强联手！

中交一航局再次上榜！岛隧工程施工中，中交一航局一家单位负责第Ⅰ、第Ⅴ两个工区；桥梁工程主体工程施工中，它与中交二公局组成联合体，共同负责CB03标。

两座“中国结”造型桥塔成为标志性景观

CB03标全长8.670公里，其中的青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，桥跨布置1150米，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中跨径最大、桩基最深、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。

中交一航局二公局联合体精心组织施工，成功克服了外海环境恶劣、条件艰苦、施工组织难度大等重重困难，攻克大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题，承受了多次台风侵袭、高空作业、大型构件吊装作业等安全风险的考验，顺利实现了预期目标。

中交第一航务工程局有限公司创建于1945年11月12日，是新中国第一支筑港队伍，素有“筑港摇篮”之美誉。公司是以港口工程施工为主，多元经营、跨行业、跨地区的国有大型骨干施工企业。截至2016年底，一航局累计建成码头泊位1650个，其中万吨级及以上泊位920个；同时建成船坞、船台49座；公路、桥梁1113公里；已完工及在建铁路总里程达686正线公里。施工区域涉及国内三十多个省市自治区，涉及亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲、南极洲的三十多个国家和地区。

中交第二公路工程局有限公司成立于1964年，工程遍布全国30个省、市、自治区及亚、非、拉美等地区的18个国家。建局五十多年来，二公局以承接“高、新、特、难”路桥工程为主，以世界第一大跨径斜拉桥苏通长江公路大桥、世界第二大跨径悬索桥舟山西堠门大桥和世界第三大跨径的悬索桥润扬长江公路大桥为代表，承建各种类型的跨江跨海特大桥、独立大桥235座，以中国高速公路样板路沪宁高速公路及其扩建工程为代表，承建了一大批国家大型高速公路重点工程。修建各种等级道路总长13350公里，其中高等级公路10700公里。

"全能王"广东长大

长桥卧波， 大道通途。港珠澳大桥桥梁工程土建工程CB04标、桥面铺装工程CB07标、珠海连接线第三合同段均由广东省长大公路工程有限公司承建。既占天时、又得地利、兼具人和，广东长大可谓港珠澳大桥众多施工队伍中的“全能王”！

三只“白海豚”桥塔凌空跃起

CB04标全长7.154公里，包括江海直达船航道桥及非通航孔桥两部分。广东长大工程项目团队在四年时间内成功解决并完成外海作业面临的难题，同时创下多个业界“第一次”：成功完成复杂海域桩基施工。项目团队攻克难关圆满完成442根钢管桩施工；成功实践业内首项柔性止水工法安装预制墩台。项目部团队迎难而上，用柔性止水工法成功安装了55座预制墩台；完成国内外首次重量达3100T的大型钢塔吊装。

CB07标里程为13.807公里，主要负责22.2万平方米的钢桥面铺装以及19.8万平方米的组合梁桥面铺装。

南湾隧道是港珠澳大桥珠海连接线上唯一一条特长山岭隧道，全长3646m，出口段由广东长大承建。

广东省长大公路工程有限公司成立于上世纪50年代，是广东省最早创建的一支公路施工专业队伍。公司现总资产超过300亿元，年施工产值超过150亿元，是具备国家公路工程施工总承包特级资质、公路行业设计甲级资质并拥有对外经营权的大型企业。改革开放以来，该公司参与承建了270多座特大型、大型桥梁精品工程。经过岁月的磨练，广东长大在大跨度悬索桥、斜拉桥、连续刚构桥、连续梁桥、拱桥、钢桥面铺装以及环氧沥青钢桥面铺装等方面施工技术达到了国内领先水平，形成了企业独有的核心竞争力。

“建桥国家队”争先锋

“风帆”造型的桥塔

作为“中国建桥国家队”，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

CB05标全长6.653公里，在复杂的地质、恶劣的海况、多变的气候条件下，中铁大桥局仅用两年零八个月就率先完成了港珠澳大桥离珠海侧最近标段的主体工程。刷新了中国海上连续长桥建设的速度，也彰显了中国桥梁建造的实力。

中铁大桥局施工过程中创造性地将承台和墩身一次性整体浇筑，一次性整体安装，使得预制的承台墩身内实外美，安装的精度远远高于现浇施工；在主桥九洲航道的主塔上塔柱施工，采用一次性竖转方式安装到位，有效解决了传统施工技术的缺点，填补了国内桥梁主塔钢塔竖转施工领域的空白；采用的双壁锁口钢围堰也是国内首次运用，围堰可以整体下放、整体安装、整体拔出，也能分块安装和拔出，还能重复使用，可以说是又好又快又省……

中铁大桥局除了有核心技术外，还有先进的装备。如“天一号”3000吨运架一体船、“小天鹅”号2500吨运架一体船、“大桥海天”系列混凝土工作船等等。

60多年的积累，60多年的传承，中铁大桥局形成了具有核心竞争力的管理优势、文化优势、技术优势、装备优势、人才优势和优良传统。这些建桥国家队的独特“气质”让中铁大桥局在祖国南海港珠澳大桥这个超级大舞台上与其他单位同台竞技中实现了领先一步、略胜一筹，赢得了社会各界的一致好评。

中铁大桥局前身为1953年4月为修建武汉长江大桥经政务院批准成立的铁道部大桥工程局，是中国唯一一家集桥梁科学研究、工程设计、土建施工、装备研发四位于一体的大型工程公司。具备在各种江、河、湖、海及复杂地质、恶劣环境条件下修建各类型桥梁的能力。中铁大桥局是世界上设计建造桥梁最多的企业，迄今在国内外设计建造了2000余座大桥，总里程2000余公里。

智翔铺道，路面专家！

重庆市智翔铺道技术工程有限公司承建的桥梁工程CB06标里程为8.67公里，主要负责26.84万平方米的钢桥面铺装。

按照设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，为普通高速公路路面使用寿命的3倍。由于港珠澳大桥地处外海，高温、高湿和高盐的“三高”环境对钢箱梁桥面腐蚀性极强，因此港珠澳大桥特别采用了“防水粘结层+GMA10浇筑式沥青+SMA13表面层沥青”的铺装体系，这种体系在满足钢箱梁桥面铺装复杂受力条件的同时，接近零空隙的浇筑式沥青也可以更好的保护桥梁主体结构免受高湿、高盐的外海气候条件影响。

重庆市智翔铺道技术工程有限公司是招商局重庆交通科研设计院有限公司全资的专业化道路工程技术公司，是招商局集团旗下三级企业，主要从事道路工程的科研、设计、工程施工、试验检测、技术开发和咨询服务。在钢桥面、功能性特色路面等具有特殊技术要求的路面铺装及新材料研发上，具有较强的科研开发、设计、生产与施工能力，是国内领先的集钢桥面铺装、科研设计、路面材料、施工成套技术为特色的高新技术企业。

老字号打洞劲旅，克服新世界难题！

建设港珠澳大桥的英雄战队不只在外海的主体工程上。珠海拱北口岸地下也有一只施工队伍奋战五年，克服各种世界级难题，创造工程奇迹！

（图片来源：南方都市报）

由中铁十八局集团有限公司承建的珠海连接线拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。其中，255米长且下穿拱北口岸的拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；其综合造价更是达到了4亿元，相当于每米接近160万元。

拱北隧道施工过程中，中铁十八局采用的曲线管幕顶管成套施工技术、长距离大断面水平环向一次冻结技术，均填补了我国建筑领域的空白；浅埋超大断面暗挖施工采用的“多层多部开挖、立体交叉作业”施工组织模式及安全风险管控措施可为类似工程提供借鉴参考。

中铁十八局集团有限公司，前身是铁道兵第八师，组建于1958年10月。系全国首批工程施工总承包特级企业，并具有对外承包工程资质和对外经营权。当时中国第一特长铁路隧道——西康铁路秦岭隧道（全长18.45公里）；当时亚洲第一铁路长隧——兰武二线乌鞘岭隧道（2x20.05公里）；小断面独头掘进最长的隧道——甘肃金昌冷龙岭隧道（独头掘进6800米）；中国最长的公路隧道——陕西西柞高速公路终南山隧道（18436米）；我国第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道；我国第二条海底隧道——青岛胶州湾海底隧道；均由中国铁建十八局集团承建。老字号打洞劲旅，当之无愧！

港珠澳大桥择优秀队伍、投精良设备，集众人之志、扬各方之长。参建的施工单位都是英雄战队，上述数家表现尤为突出。

由于篇幅有限，关于其他英雄战队通哥不再详说细讲，下面的主要施工单位名单供大家伙儿参考。

世纪工程比翼辽宁舰

七七之日扬国威

快来为下面的主要施工单位点赞吧！

公路试验检测一直在你身边，请加微信13725317066

文章编号: 4e39e4c1722af2cbaa3f04c0b38496fa
-----------------------------------------------------------------------------
