文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (鲸日要闻|中国系统联合中标厦门新体育中心智慧场馆项目) 2022-10-12 中国系统招聘   中国系统招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU3Mzk4Mw==&mid=2247487593&idx=2&sn=bfdb8bc4ed6fe355c08cded9e4236d62

  //  近日，由中国系统（牵头方）和厦门建发城服公司组成的联合体中标厦门新体育中心智慧场馆项目，中标金额约7558万元！厦门市新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，项目总占地面积约102万平方米。具备全国综合、国际A级单项赛事条件，定位为举办国际大型体育赛事的主场馆，全民活动的主要场所。本项目以数字体育、体育强国等战略为指导，以厦门体育领域智慧化、市场化发展为目标，以满足国际顶级赛事活动的高标准保障为建设要求，实现“一场两馆”的管理模式、服务模式的创新和重塑。厦门新体育中心智慧化建设包括用户交互层、智慧应用层、数字平台层和基础设施四大部分。以全面感知、云网一体的基础设施为基础，以聚合大数据、IoT、AI视频分析、GIS、统一身份认证等能力的数字平台为支撑，全面赋能场馆运营、赛事服务及场馆管理等前后端业务应用及用户交互层应用，实现各类应用的功能集成、数据共享，并与厦门市智慧城市、AI运动平台、各类互联网应用等第三方应用的开放对接。将新体育中心“一场两馆”打造成为国际一流的智慧体育场馆标杆和厦门城市会客厅。厦门新体育中心智慧场馆建设需求1门户服务类应用通过部署新体育中心官网、场馆小程序、内部工作门户三大门户类应用以及运行指挥中心(IOC)，构建新体育中心交互矩阵，形成新体育中心对内运营管理界面和对外服务宣传渠道，满足内、外部用户信息发布浏览、便捷互动交流、多样化服务支持等多元配套服务需求。2服务体验类应用通过部署智慧观赛系统、球迷现场体验系统、AR导引系统、智慧导航系统、智慧停车系统、疫情防控通行系统、信息发布管理系统、智慧餐饮系统，全方位打造赛事活动举办期间的现场智慧化服务配套，围绕普通观众、VIP用户等多类用户的观赛全流程，塑造贴心、便捷、智慧的服务体验，打造一站式赛事活动服务标杆。3场馆运营类应用建设综合服务管理系统、商业运营管理系统以及运营服务系统等，全方位保障场馆多功能运营，提升整体服务体验。4场馆管理类应用构造智慧安防系统、智慧设备管理系统、智慧能耗管理系统、疫情防控通行系统以及应急管理系统，进一步防范未知的风险隐患，时刻绷紧安全这根弦，让来到场馆体验的群众更加放心，竞技更加安心。5打造场馆数字平台场馆数字平台主要包括集成与开发、物联网、大数据、视频分析、位置服务、地理信息、统一权限、人工智能、IT运维和大数据分析等子平台。各个子平台依托数字平台的运行底座独立运作，并通过集成服务对体育中心的人、事、物等对象的行为进行数字化建模和重构，对上使能智慧应用开发、支撑业务创新、提升交付效率，对下支持不同的垂直子系统接入，建立万物互联的智慧化体育中心。未来，中国系统将依托数字化、智慧化领域领先的技术积累和实践经验，助力厦门更多建筑与设施智慧化升级，推动企业高质量发展，赋能“数字厦门”加速转型。

文章编号: 7ba55690fa6e4667314a6959dcf60e55
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (展商动态 | 横跨4.5公里,嘉宝莉守护大海中的每个桥墩,提供长久防腐解决方案!) 2022-10-12 涂料博览   涂料博览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5ODI5OQ==&mid=2247514807&idx=5&sn=f451442e2395805c6f393e898224fe12

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！▍来源：嘉宝莉◆免责声明◆ 1.  本文仅代表作者本人立场和观点。文字、图片、视频、音频等内容均来自并且归于中国涂料工业协会、《中国涂料》杂志社有限公司、北京涂博国际展览有限公司、互联网、相关单位或知识产权人等单位或个人所有，涂料博览公众平台本着传播信息而转载，如有不妥之处，请联系我们：010-62252824 www@cncia.org 第一时间作删除处理。 2.  本文以官网公布为最终版，部分对应链接放在底部 阅读原文 处，如需更正或不妥之处，请您留言，我们将在官网予以更正。

文章编号: c6716104d96f88c6fc13935854b8f2b3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【会员动态】横跨4.5公里,嘉宝莉守护大海中的每个桥墩,提供长久防腐解决方案!) 2022-10-12 成都涂料行业协会   成都涂料行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzExOTU3NQ==&mid=2247503761&idx=3&sn=23de98ed0cfd35c5ff3e0692f093189f

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！

文章编号: c47f03809719deb2dd2fdfe1605d2a87
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (横跨4.5公里,嘉宝莉守护大海中的每个桥墩,提供长久防腐解决方案!) 2022-10-12 建研住工集团   建研住工集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU5NTQ1Ng==&mid=2247502065&idx=2&sn=4606786cf1fc23c50457aea881488482

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！注明：本公众号转载文章仅用于分享，不用于任何商业用途。推送文章可能未能事先与原作者取得联系，或无法查证真实原作者，若涉及版权问题，敬请后台联络授权或议定合作，我们会按照版权法规定第一时间为您妥善处理！

文章编号: 5ca6c245e7b901d2dd243cfdab062f09
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (十年蝶变!续写漳州港下一站幸福!) 2022-10-11 掌上厦门湾   掌上厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247501378&idx=2&sn=2fab4fd5d7fad02f1001433ced5d7d25

党的十八大以来，漳州开发区发展日新月异转型升级赋新能 城市蝶变展新姿△ 《美丽家园》 刘丰每月都在更新，每年都有大变化，发展进步迅速，新事物、新气象不断出现……党的十八大以来，漳州开发区砥砺前行，产业加速转型升级，生态环境持续优化，民生福祉不断改善，“日新月异”四字已深深嵌入这座城市的肌理，内化为城市发展的基因，让这座滨海小城不断焕发出新活力。▼量质并举 擘画产业升级蓝图以港聚产，以港兴城7月30日，中信重工装备制造（漳州）有限公司为揭阳神泉二海上风电项目增容项目Ⅱ标段制造的25根单桩从招银港区发运。作为漳州开发区在高端装备制造领域招引的重点项目，2020年创造了当年签约、当年落地、当年投产、当年交付客户的“漳州速度”的中信重工项目，一如既往稳定发挥着海上风电装备制造的速度和实力，顺利为揭阳、徐闻等国内重要海上风电项目完成单桩、导管架等设备制造的同时，也为漳州开发区布局海上风电产业注入强劲动力。漳州开发区建区30年，经历了创业开发、坚持盘整、提速发展等阶段。2013年，漳州开发区迈入转型升级阶段。十年间，漳州开发区创新体制机制，完善基础配套设施，优化投资创业环境，抓好招商引资和项目建设，积极谋划以高端装备制造业、食品产业、现代物流业和文旅健康产业、数字化产业的“3+2”产业体系，新增中信重工、威驰腾新能源汽车、华为云计算等近百个产业项目，累计合同金额超200亿元。以港聚产，以港兴城，漳州开发区把港口作为发展经济的“生命线”，形成了交通机械制造业、金属制品加工业、粮油食品加工业三大临港产业集群。面对推动“产业高质量转型发展”这个新的时代命题，漳州开发区以壮大实体经济为根本，鼓励存量企业创新升级，实现传统产业逆势“突围”。作为福建省最大的集装箱设计、制造商和集装箱生产基地，漳州中集集装箱有限公司曾用不到四年，创造了最高年产标准海运集装箱12万台的福建纪录。然而在2015年全球经济增长转入低迷、贸易不景气时，漳州中集也曾面临一段低谷期。以转型谋发展，持续提升国际市场竞争力，是漳州中集“向死而生”的反思与布局。短短几年间，漳州中集在原有的标准集装箱生产基础上，瞄准国内外标准海运集装箱、铁路集装箱、特种集装箱、定制集成装备等，通过业务升级、生产线改造，为加快订单交付、加大市场份额创造条件。2021年漳州中集生产总值更是实现翻番，达到38亿元，创下了历史新高。此外，首钢凯西持续改造酸洗、连轧、镀锌生产线，提升产品竞争力；福钢科技投资1.75亿元用于自动化、智能化生产厂房的全面升级，产品畅销欧美发达国家；中纺粮油扩建包装油生产线项目，新的生产线为企业带来更多新的机遇……新的产业格局，呼唤新的空间和平台今年8月31日，漳州开发区新能源汽车配套产业园项目正式签约落地。漳州开发区将以高质量园区为载体，依托威驰腾新能源汽车、ckd汽车配件、厦装装载机等项目，协同区域产业资源，积极引入汽车电子、数控底盘、氢燃料电等产业链上下游企业入驻，全力打造新能源汽车产业智慧园区。近年来，漳州开发区积极落实“一区多园”战略，聚焦园区建设，打造产业集群，目前已初步成势见效。除了已建成的第五代泛信息技术产业综合体——招商局·芯云穀，以及口岸服务型冷链物流园区——海韵冷链物流园区，目前正在建设的有集聚高端装备制造、电子信息、生物医药等企业的现代化产业园区中南高科漳州装备智造产业园，面向物流、电子、机械、新材料等企业的璟沃综合产业园，致力打造汇集科研、学术、生产、体验、旅游为一体的食品产业生态链的理源科创产业园……这些产业园区的加速崛起，将成为漳州开发区持续探寻区域经济隆起的活力源泉。守护山海 打造生态宜居城市“今年四月，我有幸在黄金海岸边拍到了成群的粉色成年海豚，簇拥着皮肤呈深灰色的海豚宝宝在厦门湾畅游的影像。”说起这段经历，家住漳州开发区的何先生依旧十分激动。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验区域海洋生态的活指标。海豚宝宝的发现，表明中华白海豚正在这片海域繁衍生息，这也是漳州开发区持续推进海域生态整治和环境保护工作成果的生动验证。党的十九大强调“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，海洋开发与利用进入新阶段，合理有度开发利用海洋资源、保护海洋生态环境已成为共识。漳州开发区一直坚持在海岸线的开发与保护上划出一段“社交距离”，将岸线还给自然。其中，2.2公里的黄金海岸线在设计之初便秉承着亲水、移步换景的理念。如今，这条黄金海岸线不断延伸，连接南炮台海防公园、海防长卷、卡达凯斯西班牙小镇、海错馆、南太武高尔夫球场等景点，已然成为漳州开发区最美的一道风景线。△ 《朦胧海岸》闫金龙漳州开发区的美藏在蜿蜒海岸线的风景里躲在波澜壮阔的大海中也隐在风景秀丽的山水之间显在城市的日常环境中“只用有机肥，让杨梅原生态生长、原生态结果。”这是漳州开发区“杨梅大王”许庆辉30多年种植生态杨梅的唯一秘诀。以山为家的许庆辉拥有1200多亩杨梅林，他瞅准种植生态杨梅的商机，多年来积极探索生态种养和管护，同时还自费为区内农户提供牛羊粪等有机肥，带领全区农户一同种植生态杨梅。随着乡村旅游兴起，周边游、自驾游、亲子游日益火爆，在漳州开发区一年一度的杨梅文化节的造势下，漳州开发区生态杨梅品牌顺利打出名气，每逢杨梅采摘季，游客纷至沓来，杨梅农户收益一年更比一年好。最大化利用现有自然景观资源，打造集农林生产示范、山水田园观光、农事体验、乡村休闲度假等多功能于一体的山地生态农业旅游方式，让“绿水青山”成为漳州开发区最大的发展优势和竞争优势。每年3月，位于漳州开发区的石岩植物园、台林农场都能收获一波“流量”。成千上万的赏樱人潮，沉浸在花繁艳丽的粉红色花海中，煦风起时，花瓣纷纷扬扬，蔚为壮观。石岩植物园、台林农场是漳州开发区推动山地开发的重要农业项目。其中，石岩植物园内收集了280种来自全球各地的苏铁，是目前国内苏铁品种最多的园区。园内还设有猛犸象生态穀、仙人掌世界、虎刺梅花海……依山分布，错落有致的景色，已成为周边群众休闲旅游的好去处。对于生态环境的保护，漳州开发区一直是不吝投入的。截至目前，漳州开发区累计投入约4.5亿元实施12个边坡防护治理工程，改善山体面貌。目前已完成边坡复绿面积约44万平方米，每逢雨季，降水经由地表植被的吸附以及护坡系统的分流，泥石流、滑坡等次生灾害几乎绝迹。自1992年建区以来，漳州开发区始终坚持“生态立区”的发展理念，一路探索，一路实践。目前，漳州开发区拥有市政绿化面积约30万平方米，公园绿地面积约100万平方米，人均拥有公共绿地面积达12.5平方米，超过国家森林城市指标要求。环境空气质量优良率长年保持在98%以上，位居漳州市前列。民生加码 群众幸福指数加倍“以前开车到厦门，要经港尾—浮宫—龙海—角美，辗转四小时才能到。现在从厦漳大桥或乘坐快艇只要半小时，很方便。”漳州开发区凌波社区张和勇，时常往返于厦漳两地。随着漳州开发区与厦门实现“三通”(一通大桥、二通公交、三通海上巴士)，不仅缩短厦门湾南北两岸的距离，也推动了厦漳同城化进程。△ 《穿越》易欣经济要发展，交通当先行经济要发展，交通当先行。近十年，漳州开发区对内通过构建“四横三纵”的交通路网，提升运输服务水平，大大提高了道路通达性；对外推动厦漳大桥降费通行，实施“海上巴士”月票优惠，拓展至漳州、厦门市区跨区公交，形成立体出行体系，也为经济发展筑起了快速“跑道”和强力“引擎”。除了畅通出行系统，教育、医疗、社会保障……这一个个城市“成长的烦恼”，也在群众的期盼声中被一一精准化解。一张靓丽的地域名片教育，曾经是制约区域发展的痛点。近十年，漳州开发区以每年超亿元的教育基建投入，强势扭转只有四所村小的教育窘境。以厦门大学漳州校区建设为契机，建成各具特色的学校达10所，打造完备的“厦大系”教育体系。其中，创办不过14年的厦大附中已取得了省一级达标高中、省示范高中学校等荣誉，历年高考屡创佳绩，连续多年获评漳州市“高考功勋学校”称号，成为漳州开发区一张靓丽的地域名片。把事情办到百姓心坎上加强卫生基础建设，持续深化医改，补齐医疗卫生短板，才能为百姓的健康福祉“加码”。2019年，漳州开发区与厦大附属第一医院合作建设的开发区分院，顺利通过二级综合医院评定，医院门诊量逐年提升，2021年首超15万人次，区域医疗服务能力和水平得到明显提升。提升居民的幸福感，漳州开发区还落实在社会保障上。当前，漳州开发区定点扶贫对象全面脱贫，城乡居民养老保险参保率居福建省首位；在全市率先完成社保扶贫任务，困难人员参保及代缴率达100%，城乡居民参保率达100%，60岁以上老人基础养老金发放水平居全市第一。党的十八大以来，漳州开发区一个个市政基础设施建设，提升了城市宜居度，一项项教育、医疗惠民举措，增强了群众的获得感，一件件民生实事，办到百姓心坎上……十年磨一剑，击楫奋进踏歌行迎着新时代的朝阳，站在新征程的起点漳州开发区向着高质量发展目标阔步迈进努力续写下一站幸福~来自：漳州开发区

文章编号: f24d7ba7305f238a9876915df9b6fc94
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (非凡十年!这些变化都在漳州开发区!) 2022-10-11 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650458558&idx=1&sn=33cc80f7bb68237e4c130d34655f4621

 党的十八大以来，漳州开发区发展日新月异 转型升级赋新能 城市蝶变展新姿△ 《美丽家园》 刘丰每月都在更新，每年都有大变化，发展进步迅速，新事物、新气象不断出现……党的十八大以来，漳州开发区砥砺前行，产业加速转型升级，生态环境持续优化，民生福祉不断改善，“日新月异”四字已深深嵌入这座城市的肌理，内化为城市发展的基因，让这座滨海小城不断焕发出新活力。▼量质并举 擘画产业升级蓝图以港聚产，以港兴城7月30日，中信重工装备制造（漳州）有限公司为揭阳神泉二海上风电项目增容项目Ⅱ标段制造的25根单桩从招银港区发运。作为漳州开发区在高端装备制造领域招引的重点项目，2020年创造了当年签约、当年落地、当年投产、当年交付客户的“漳州速度”的中信重工项目，一如既往稳定发挥着海上风电装备制造的速度和实力，顺利为揭阳、徐闻等国内重要海上风电项目完成单桩、导管架等设备制造的同时，也为漳州开发区布局海上风电产业注入强劲动力。漳州开发区建区30年，经历了创业开发、坚持盘整、提速发展等阶段。2013年，漳州开发区迈入转型升级阶段。十年间，漳州开发区创新体制机制，完善基础配套设施，优化投资创业环境，抓好招商引资和项目建设，积极谋划以高端装备制造业、食品产业、现代物流业和文旅健康产业、数字化产业的“3+2”产业体系，新增中信重工、威驰腾新能源汽车、华为云计算等近百个产业项目，累计合同金额超200亿元。以港聚产，以港兴城，漳州开发区把港口作为发展经济的“生命线”，形成了交通机械制造业、金属制品加工业、粮油食品加工业三大临港产业集群。面对推动“产业高质量转型发展”这个新的时代命题，漳州开发区以壮大实体经济为根本，鼓励存量企业创新升级，实现传统产业逆势“突围”。作为福建省最大的集装箱设计、制造商和集装箱生产基地，漳州中集集装箱有限公司曾用不到四年，创造了最高年产标准海运集装箱12万台的福建纪录。然而在2015年全球经济增长转入低迷、贸易不景气时，漳州中集也曾面临一段低谷期。以转型谋发展，持续提升国际市场竞争力，是漳州中集“向死而生”的反思与布局。短短几年间，漳州中集在原有的标准集装箱生产基础上，瞄准国内外标准海运集装箱、铁路集装箱、特种集装箱、定制集成装备等，通过业务升级、生产线改造，为加快订单交付、加大市场份额创造条件。2021年漳州中集生产总值更是实现翻番，达到38亿元，创下了历史新高。此外，首钢凯西持续改造酸洗、连轧、镀锌生产线，提升产品竞争力；福钢科技投资1.75亿元用于自动化、智能化生产厂房的全面升级，产品畅销欧美发达国家；中纺粮油扩建包装油生产线项目，新的生产线为企业带来更多新的机遇……新的产业格局，呼唤新的空间和平台今年8月31日，漳州开发区新能源汽车配套产业园项目正式签约落地。漳州开发区将以高质量园区为载体，依托威驰腾新能源汽车、ckd汽车配件、厦装装载机等项目，协同区域产业资源，积极引入汽车电子、数控底盘、氢燃料电等产业链上下游企业入驻，全力打造新能源汽车产业智慧园区。近年来，漳州开发区积极落实“一区多园”战略，聚焦园区建设，打造产业集群，目前已初步成势见效。除了已建成的第五代泛信息技术产业综合体——招商局·芯云穀，以及口岸服务型冷链物流园区——海韵冷链物流园区，目前正在建设的有集聚高端装备制造、电子信息、生物医药等企业的现代化产业园区中南高科漳州装备智造产业园，面向物流、电子、机械、新材料等企业的璟沃综合产业园，致力打造汇集科研、学术、生产、体验、旅游为一体的食品产业生态链的理源科创产业园……这些产业园区的加速崛起，将成为漳州开发区持续探寻区域经济隆起的活力源泉。守护山海 打造生态宜居城市“今年四月，我有幸在黄金海岸边拍到了成群的粉色成年海豚，簇拥着皮肤呈深灰色的海豚宝宝在厦门湾畅游的影像。”说起这段经历，家住漳州开发区的何先生依旧十分激动。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验区域海洋生态的活指标。海豚宝宝的发现，表明中华白海豚正在这片海域繁衍生息，这也是漳州开发区持续推进海域生态整治和环境保护工作成果的生动验证。党的十九大强调“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，海洋开发与利用进入新阶段，合理有度开发利用海洋资源、保护海洋生态环境已成为共识。漳州开发区一直坚持在海岸线的开发与保护上划出一段“社交距离”，将岸线还给自然。其中，2.2公里的黄金海岸线在设计之初便秉承着亲水、移步换景的理念。如今，这条黄金海岸线不断延伸，连接南炮台海防公园、海防长卷、卡达凯斯西班牙小镇、海错馆、南太武高尔夫球场等景点，已然成为漳州开发区最美的一道风景线。△ 《朦胧海岸》闫金龙漳州开发区的美藏在蜿蜒海岸线的风景里躲在波澜壮阔的大海中也隐在风景秀丽的山水之间显在城市的日常环境中“只用有机肥，让杨梅原生态生长、原生态结果。”这是漳州开发区“杨梅大王”许庆辉30多年种植生态杨梅的唯一秘诀。以山为家的许庆辉拥有1200多亩杨梅林，他瞅准种植生态杨梅的商机，多年来积极探索生态种养和管护，同时还自费为区内农户提供牛羊粪等有机肥，带领全区农户一同种植生态杨梅。随着乡村旅游兴起，周边游、自驾游、亲子游日益火爆，在漳州开发区一年一度的杨梅文化节的造势下，漳州开发区生态杨梅品牌顺利打出名气，每逢杨梅采摘季，游客纷至沓来，杨梅农户收益一年更比一年好。最大化利用现有自然景观资源，打造集农林生产示范、山水田园观光、农事体验、乡村休闲度假等多功能于一体的山地生态农业旅游方式，让“绿水青山”成为漳州开发区最大的发展优势和竞争优势。每年3月，位于漳州开发区的石岩植物园、台林农场都能收获一波“流量”。成千上万的赏樱人潮，沉浸在花繁艳丽的粉红色花海中，煦风起时，花瓣纷纷扬扬，蔚为壮观。石岩植物园、台林农场是漳州开发区推动山地开发的重要农业项目。其中，石岩植物园内收集了280种来自全球各地的苏铁，是目前国内苏铁品种最多的园区。园内还设有猛犸象生态穀、仙人掌世界、虎刺梅花海……依山分布，错落有致的景色，已成为周边群众休闲旅游的好去处。对于生态环境的保护，漳州开发区一直是不吝投入的。截至目前，漳州开发区累计投入约4.5亿元实施12个边坡防护治理工程，改善山体面貌。目前已完成边坡复绿面积约44万平方米，每逢雨季，降水经由地表植被的吸附以及护坡系统的分流，泥石流、滑坡等次生灾害几乎绝迹。自1992年建区以来，漳州开发区始终坚持“生态立区”的发展理念，一路探索，一路实践。目前，漳州开发区拥有市政绿化面积约30万平方米，公园绿地面积约100万平方米，人均拥有公共绿地面积达12.5平方米，超过国家森林城市指标要求。环境空气质量优良率长年保持在98%以上，位居漳州市前列。民生加码 群众幸福指数加倍“以前开车到厦门，要经港尾—浮宫—龙海—角美，辗转四小时才能到。现在从厦漳大桥或乘坐快艇只要半小时，很方便。”漳州开发区凌波社区张和勇，时常往返于厦漳两地。随着漳州开发区与厦门实现“三通”(一通大桥、二通公交、三通海上巴士)，不仅缩短厦门湾南北两岸的距离，也推动了厦漳同城化进程。△ 《穿越》易欣经济要发展，交通当先行经济要发展，交通当先行。近十年，漳州开发区对内通过构建“四横三纵”的交通路网，提升运输服务水平，大大提高了道路通达性；对外推动厦漳大桥降费通行，实施“海上巴士”月票优惠，拓展至漳州、厦门市区跨区公交，形成立体出行体系，也为经济发展筑起了快速“跑道”和强力“引擎”。除了畅通出行系统，教育、医疗、社会保障……这一个个城市“成长的烦恼”，也在群众的期盼声中被一一精准化解。一张靓丽的地域名片教育，曾经是制约区域发展的痛点。近十年，漳州开发区以每年超亿元的教育基建投入，强势扭转只有四所村小的教育窘境。以厦门大学漳州校区建设为契机，建成各具特色的学校达10所，打造完备的“厦大系”教育体系。其中，创办不过14年的厦大附中已取得了省一级达标高中、省示范高中学校等荣誉，历年高考屡创佳绩，连续多年获评漳州市“高考功勋学校”称号，成为漳州开发区一张靓丽的地域名片。把事情办到百姓心坎上加强卫生基础建设，持续深化医改，补齐医疗卫生短板，才能为百姓的健康福祉“加码”。2019年，漳州开发区与厦大附属第一医院合作建设的开发区分院，顺利通过二级综合医院评定，医院门诊量逐年提升，2021年首超15万人次，区域医疗服务能力和水平得到明显提升。提升居民的幸福感，漳州开发区还落实在社会保障上。当前，漳州开发区定点扶贫对象全面脱贫，城乡居民养老保险参保率居福建省首位；在全市率先完成社保扶贫任务，困难人员参保及代缴率达100%，城乡居民参保率达100%，60岁以上老人基础养老金发放水平居全市第一。党的十八大以来，漳州开发区一个个市政基础设施建设，提升了城市宜居度，一项项教育、医疗惠民举措，增强了群众的获得感，一件件民生实事，办到百姓心坎上……////////十年磨一剑，击楫奋进踏歌行迎着新时代的朝阳，站在新征程的起点漳州开发区向着高质量发展目标阔步迈进努力续写下一站幸福~文字｜许小燕编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕重要通知！漳州开发区核酸采样点最新调整！1名外地阳性人员在厦轨迹公布，有交集的请立即报告！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看~

文章编号: ef01db29bc7f1466780aac8528b3f6e1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (嘉宝莉工业漆为厦门翔安大桥桥墩提供长久防腐解决方案) 2022-10-11 涂料经   涂料经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njg5ODcxMA==&mid=2654476597&idx=4&sn=64b0e8ae0c1afd40d3c1f7c7c4c224ac

广告9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！END相关阅读涂料展延期，嘉宝莉不延期涂料行业首张SGS独立慧鉴认证“花落”嘉宝莉艺术涂料引领者——嘉宝莉嘉宝莉家具漆为合作客户培训赋能【涂谋】专访刘明：瓦科唯有剑走剑锋novacolor“厚积薄发”系列文章一：为何处于C位？复盘展辰工业漆6年蜕变：如何占领市场战略高地？涂料界唯一！多乐士摘得腾讯IN创新智慧营销奖广告

文章编号: d4567a938ef4b111a37fe4733c13d07a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“守护美丽海岸线,我们共同行动”第六届全国净滩公益活动圆满落幕) 2022-10-11 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247511757&idx=1&sn=c8781ba66da67606b6e9dec3a533dd4a

10月6日，由中国海洋发展基金会（以下简称海洋基金会）主办的“守护美丽海岸线，我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下，盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”的主题，举办了内容丰富、形式多样的特色活动。本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加，1000多个家庭（团队）志愿点和5000多名志愿者参与，100多家媒体跟踪报道，举办特色活动100多场，清洁海岸线长度700多公里，服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。各主会场现场情况厦门站吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场海洋科普集市厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）、70.8海洋媒体实验室承办，福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上，中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。吕滨代表海洋基金会致辞，他表示，全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索，内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题，就是希望通过开展各类特色活动，让我们的沿海城市不仅因海而美，更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动，谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰，生产、生活、生态兼收并蓄，美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。围绕本届活动主题，厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加，活动相关微博话题阅读量305.1万，东南卫视全程全球同步直播，海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。啔东站潘新春秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场青年科技人才主旨论坛现场啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办，啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春，江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣，共青团南通市委书记陈威涛，啔东市人民政府副市长李昌浩，啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红，南通市啔东生态环境局局长戴威威，共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。潘新春代表海洋基金会致辞，他指出，第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行，200多个单位及媒体参加，100多个系列活动上演，形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示，海洋基金会正在实施八大项目、两大任务，涉及经济、生态、文化、科技等领域，希望与全社会一道，彰显责任与担当，不负时代与韶华，为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。围绕本届活动主题，啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加，建立蓝色伙伴志愿者服务队6支，清理海岸线10公里，种植碳汇植被300多棵，组织产学研签约4场，人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展，这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流，双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱（啔东）有限公司，接着在“青年科技人才主旨论坛（啔东）”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。各分会场现场情况盘锦站盘锦站开展守护碱蓬草家园活动盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办，盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。围绕本届主题，盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展，累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席，同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。锦州站锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办，锦州市生态环境局指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天，吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展，累计有2000名游客参与其中。兴城站兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办，兴城市自然资源局、兴城市科协指导。围绕本届主题，兴城站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果，同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合，累计近300人次观看展出。营口站营口站开展禁用“绝户网”宣传活动营口站由营口市志愿服务联合会承办，营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。围绕本届主题，营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动，往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害，为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。大连站大连站举办常态化净滩活动大连站由大连市环保志愿者协会承办，大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。围绕本届主题，大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与，对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。天津站天津站创作巨型海洋沙画天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办，天津市生态环境局指导。围绕本届主题，天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”，邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅，宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。东营站东营站啔动仪式现场东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办，东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。围绕本届主题，东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。潍坊站潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办，滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。围绕本届主题，潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场，以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。威海站威海站举办沙滩管弦乐音乐会威海站由威海市华益公益服务中心承办，共青团威海市委指导。围绕本届主题，威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张，吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人，发出音乐会票300张，吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。青岛站青岛站啔动仪式现场青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办，青岛市生态环境局指导。围绕本届主题，青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。日照站日照站啔动仪式现场日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办，日照市海洋发展局指导。围绕本届主题，日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动，同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组，为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍，为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。宁波站“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办，浙江省自然资源厅指导。围绕本届主题，宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作，发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队，以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动，制作短视频18个，累计点击量3万余次。温岭站温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动温岭站由温岭市青年志愿者协会承办，共青团温岭市委员会指导。围绕本届主题，温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商，通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品，直播累计在线近1000人，共成交26单。东山站东山珊瑚主题作品站特色展出东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办，东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。围绕本届主题，东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品，吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛，邀请4位专家与行业先锋，分享他们对蓝色经济的理解与创业经验，依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中，免费为游客提供饮用水，减少一次性塑料饮料瓶的污染。惠州站惠州站志愿者认领红树幼苗惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办，惠州市自然资源、惠州市海事局指导。围绕本届主题，惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。深圳站深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办，深圳市生态环境局指导。围绕本届主题，深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展，宣发“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”倡议书500多份。湛江站湛江站在红树林内开展常态化净滩活动湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办，湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。围绕本届主题，湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。钦州站志愿者增殖放流中国鲎幼苗钦州站由北部湾大学承办，共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。围绕本届主题，钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动，累计开展2场中华白海豚科普讲座，吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。来源：中国海洋发展基金会球分享球点赞球在看

文章编号: a7d68f05c82d8f0b7da67b4eaaf1dae8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-11 国有投资公司委员会   国有投资公司委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIwNDgyMA==&mid=2247504734&idx=1&sn=9f1379895d98fce4063cbe9be7cd49e7

拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，福建省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，福建省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，福建省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由福建省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。文章来源：福建投资集团声明：本文内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，我们对文中观点持中立态度，转载此文是出于传递更多信息之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本微信号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。邮箱地址：zhaojingyu@sdic.com.cn。

文章编号: 3ab8ee1aa97329d583ba7e324205423e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (7558万!中国系统联中标厦门新体育中心智慧场馆项目) 2022-10-10 SED深桑达   SED深桑达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODUzMDU0Nw==&mid=2247497000&idx=1&sn=dd569cf83d54422cdc8c58fb751413e1

  //  近日，由中国系统（牵头方）和厦门建发城服公司组成的联合体中标厦门新体育中心智慧场馆项目，中标金额约7558万元！厦门市新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，项目总占地面积约102万平方米。具备全国综合、国际A级单项赛事条件，定位为举办国际大型体育赛事的主场馆，全民活动的主要场所。本项目以数字体育、体育强国等战略为指导，以厦门体育领域智慧化、市场化发展为目标，以满足国际顶级赛事活动的高标准保障为建设要求，实现“一场两馆”的管理模式、服务模式的创新和重塑。厦门新体育中心智慧化建设包括用户交互层、智慧应用层、数字平台层和基础设施四大部分。以全面感知、云网一体的基础设施为基础，以聚合大数据、IoT、AI视频分析、GIS、统一身份认证等能力的数字平台为支撑，全面赋能场馆运营、赛事服务及场馆管理等前后端业务应用及用户交互层应用，实现各类应用的功能集成、数据共享，并与厦门市智慧城市、AI运动平台、各类互联网应用等第三方应用的开放对接。将新体育中心“一场两馆”打造成为国际一流的智慧体育场馆标杆和厦门城市会客厅。厦门新体育中心智慧场馆建设需求1门户服务类应用通过部署新体育中心官网、场馆小程序、内部工作门户三大门户类应用以及运行指挥中心(IOC)，构建新体育中心交互矩阵，形成新体育中心对内运营管理界面和对外服务宣传渠道，满足内、外部用户信息发布浏览、便捷互动交流、多样化服务支持等多元配套服务需求。2服务体验类应用通过部署智慧观赛系统、球迷现场体验系统、AR导引系统、智慧导航系统、智慧停车系统、疫情防控通行系统、信息发布管理系统、智慧餐饮系统，全方位打造赛事活动举办期间的现场智慧化服务配套，围绕普通观众、VIP用户等多类用户的观赛全流程，塑造贴心、便捷、智慧的服务体验，打造一站式赛事活动服务标杆。3场馆运营类应用建设综合服务管理系统、商业运营管理系统以及运营服务系统等，全方位保障场馆多功能运营，提升整体服务体验。4场馆管理类应用构造智慧安防系统、智慧设备管理系统、智慧能耗管理系统、疫情防控通行系统以及应急管理系统，进一步防范未知的风险隐患，时刻绷紧安全这根弦，让来到场馆体验的群众更加放心，竞技更加安心。5打造场馆数字平台场馆数字平台主要包括集成与开发、物联网、大数据、视频分析、位置服务、地理信息、统一权限、人工智能、IT运维和大数据分析等子平台。各个子平台依托数字平台的运行底座独立运作，并通过集成服务对体育中心的人、事、物等对象的行为进行数字化建模和重构，对上使能智慧应用开发、支撑业务创新、提升交付效率，对下支持不同的垂直子系统接入，建立万物互联的智慧化体育中心。未来，中国系统将依托数字化、智慧化领域领先的技术积累和实践经验，助力厦门更多建筑与设施智慧化升级，推动企业高质量发展，赋能“数字厦门”加速转型。 推荐阅读

文章编号: f0affc1575fdcc36e354de2782b6b7b1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (环游厦门岛,华微六号带着多波束做了这些事……) 2022-10-10 华微游世界   华微游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA1NzE5Mg==&mid=2247490610&idx=1&sn=340989b855eb63303753ea28ffa52a69

✦  ++多波束近海扫测Multy-Beam Sonar Survey✦+项目背景：    华测导航协助福建省水产研究所，通过定期测量厦门岛周围几个主要区域的水下地形变化来监控厦门湾海域的淤积冲刷变化，以及研究中华白海豚主要栖息场所的水下环境变化。    本次测量项目地点位于福建省厦门市，共有6条测线，测线长3km至5km,测区水深约1到40米。✦++测区概况扫测过程     本次测量包含6条测线，采用华微6号无人测量船搭载NORBIT iWBMS多波束进行扫测。将事先规划好的测区航线导入AutoPlanner船控软件中，采用全自动测量方式进行单波束和多波束测量，在每条多波束测线测量完成后，用单波束进行每条测线超过100米的重叠测量。✦  ++    水底地形测量作业使用Norbit iWBMS多波束测深系统进行作业，将设备安装到无人船内，根据水文情况合理规划航线间距，使用Swift声速剖面仪进行水中声速修正，保证水底地形全方位覆盖，数据准确可行。    将Norbit iWBMS的声呐、甲板单元与无人船连接好后下水，将所有传感器连接到采集软件中，检查GPS信号、姿态信号、表面声速等是否正常；打开声呐采集软件，查看图像是否有严重弯曲变形等；调节增益，获得满意的声呐图像。多波束设备安装无人船设备安装    1、采集作业前，需要对多波束测深仪进行姿态校正，打开Norbit GUI多波束控制软件，依照软件提示，激活调整惯导系统，沿8字型航线顺逆流航行，直至姿态精度符合既定要求，通常为0.5°。校正结束后即可进行正式采集工作。期间保证GPS信号为固定解。具体情况如下图：    2、打开Qinsy多波束数据采集软件，选择与基站对应的工程参数，添加Norbit iWBMS硬件,编辑测区矩阵图形，添加计划航线，设置显示分辨率等参数。数据采集界面  3、开始记录数据后，使船按照计划线路航行，并根据扫宽实时修正航线。无人船航线规划  4、声剖测量。  5、检查设计的采集路线是否已完成采集，漏采集的路线应及时补充采集。无人船数据采集✦++数据处理⑴单波束数据处理步骤    单波束数据采用HydroSurvey软件进行处理，主要处理步骤如下：    ①水深采集取样处理：剔除有问题的原始测量水深值。    ②潮汐改正：导入验潮站数据进行水深数据改正。    ③综合改正：包括测深仪改正、动态吃水改正、坐标系统误差改正、水深系统误差改正。⑵多波束数据处理步骤    多波束数据采用Qimera软件进行处理，处理步骤如下：    ①参数校正：由于多波束安装误差、环境影响等客观原因的存在，多波束换能器安装不可能完全水平，从而导致换能器与水平面存在夹角。通过校准侧线计算出纵摇偏差、横摇偏差、艏向偏差，输入软件中以校正安装偏差。    ②声速改正：导入作业时使用声速剖面仪测量的声速剖面数据，校正声速误差。    ③潮汐改正：根据GB12327—2008《海道测量规范》要求，水深小于200m的测深资料需进行潮汐改正。本次测量采用三灶实测潮位数据进行潮位改正。    ④水深编辑：通过Qimera软件的线编辑、面编辑、3D编辑功能对测区进行线、面和三维视角的人工辨别误差剔除。图11：断面5三维成果图图12：断面5三维点云分布图    图11&图12均为5号断面测量结果图，可清晰看到北侧码头附件水下疏浚痕迹及断面中段礁石区域变化。图13：6号断面测量成果图 图14：2号断面数据成果图    图14为2号断面成果图，图中右侧区域为海边浅滩，平潮时水深浅于2米。    在Qimera截面编辑器下检查相邻测线的拼接情况。图15：6号断面相邻测线测量结果图    图15水深超过20米，相邻测线水深误差控制在5cm范围内。图16：4号断面相邻测线测量结果图    图16水深约11米，相邻测线水深误差约3cm。 图17：6号断面多波束和单波束测量结果比对图    图17为6号断面，多波束水深数据（绿色点）与单波束（红色点）水深数据对比图，在水深20米处，单波束水深与多波束数据在10cm范围内。    Qimera自带IHO S-44海道测量检测标准，本次测量数据满足IHO S-44特级标准。多波束数据交叉检查图✦++项目总结    通过本次测区6条测线的单波束和多波束数据分析，可以得出如下结论：    1）NORBIT多波束硬件连接正常，工作状态稳定，各相关软件运行正常，华微6号无人船，部件完备，连接正常，下水测试后，船只运行各参数正常，采集了预定测线的单波束和多波束测深数据。    2）经数据后处理后分析，本次测量NORBIT多波束的数据精度高，通过交叉测线内符合和外符合比对，测深数据误差均满足IHOS-44海道测量检测标准。    3）本次测量显示华微6号无人船适用区域广，华微6号无人船吃水0.15m，适合复杂地形和浅水滩涂等区域的水深测量，本次测量在不同水深区域均获得有效的水深数据。    4）本次测量全程采用自主测量模式，无人船通过专用锂电池提供动力，只需更换电池就可以持续全天候作业。作业人员少，效率高。    5）本次测量，使用华微6号无人船共进行了持续2两天的测量，测量期间，该无人船工作稳定，动力强劲，通过合理设置测线，该型无人船可在测量区域不同海况下进行完全自主的测量。\ | /★Basement扫测依据①《海道测量规范》（GB12327-2008）②《全球定位系统（GPS）测量规范》（GB/T18314-2001)③交通部《水运工程测量规范》（JTJ203-2008）✦++更多多波束扫测微信号｜华微游世界@华测导航

文章编号: aab1f9854949a92bdc11c829f3ffbc0e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (7558万!中国系统联合中标厦门新体育中心智慧场馆项目) 2022-10-10 中国电子云   中国电子云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAzODk1OA==&mid=2247497306&idx=1&sn=2ab55a25d909a2f0eab70c11a399bad0

  //  近日，由中国系统（牵头方）和厦门建发城服公司组成的联合体中标厦门新体育中心智慧场馆项目，中标金额约7558万元！厦门市新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，项目总占地面积约102万平方米。具备全国综合、国际A级单项赛事条件，定位为举办国际大型体育赛事的主场馆，全民活动的主要场所。本项目以数字体育、体育强国等战略为指导，以厦门体育领域智慧化、市场化发展为目标，以满足国际顶级赛事活动的高标准保障为建设要求，实现“一场两馆”的管理模式、服务模式的创新和重塑。厦门新体育中心智慧化建设包括用户交互层、智慧应用层、数字平台层和基础设施四大部分。以全面感知、云网一体的基础设施为基础，以聚合大数据、IoT、AI视频分析、GIS、统一身份认证等能力的数字平台为支撑，全面赋能场馆运营、赛事服务及场馆管理等前后端业务应用及用户交互层应用，实现各类应用的功能集成、数据共享，并与厦门市智慧城市、AI运动平台、各类互联网应用等第三方应用的开放对接。将新体育中心“一场两馆”打造成为国际一流的智慧体育场馆标杆和厦门城市会客厅。厦门新体育中心智慧场馆建设需求1门户服务类应用通过部署新体育中心官网、场馆小程序、内部工作门户三大门户类应用以及运行指挥中心(IOC)，构建新体育中心交互矩阵，形成新体育中心对内运营管理界面和对外服务宣传渠道，满足内、外部用户信息发布浏览、便捷互动交流、多样化服务支持等多元配套服务需求。2服务体验类应用通过部署智慧观赛系统、球迷现场体验系统、AR导引系统、智慧导航系统、智慧停车系统、疫情防控通行系统、信息发布管理系统、智慧餐饮系统，全方位打造赛事活动举办期间的现场智慧化服务配套，围绕普通观众、VIP用户等多类用户的观赛全流程，塑造贴心、便捷、智慧的服务体验，打造一站式赛事活动服务标杆。3场馆运营类应用建设综合服务管理系统、商业运营管理系统以及运营服务系统等，全方位保障场馆多功能运营，提升整体服务体验。4场馆管理类应用构造智慧安防系统、智慧设备管理系统、智慧能耗管理系统、疫情防控通行系统以及应急管理系统，进一步防范未知的风险隐患，时刻绷紧安全这根弦，让来到场馆体验的群众更加放心，竞技更加安心。5打造场馆数字平台场馆数字平台主要包括集成与开发、物联网、大数据、视频分析、位置服务、地理信息、统一权限、人工智能、IT运维和大数据分析等子平台。各个子平台依托数字平台的运行底座独立运作，并通过集成服务对体育中心的人、事、物等对象的行为进行数字化建模和重构，对上使能智慧应用开发、支撑业务创新、提升交付效率，对下支持不同的垂直子系统接入，建立万物互联的智慧化体育中心。未来，中国系统将依托数字化、智慧化领域领先的技术积累和实践经验，助力厦门更多建筑与设施智慧化升级，推动企业高质量发展，赋能“数字厦门”加速转型。 推荐阅读戳“阅读原文”，了解更多中国电子云

文章编号: e41eb5a2b5be79dc2ee8b7a3e021527a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (增殖放流20年 福建厦门累计放流种苗超70亿单位) 2022-10-10 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651055862&idx=4&sn=639c6b9baa8d110fbcdda6f03ba9fafa

增殖放流20年福建厦门累计放流种苗超70亿单位开展水生生物增殖放流，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。日前，从厦门市海洋发展局召开的新闻发布会获悉，福建省厦门市已经持续开展增殖放流工作20年，累计放流各类种苗超过70亿个单位。20年来，厦门市积极践行生态文明理念，逐年不间断实施增殖放流，有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展。据统计，自2003年以来，厦门市累计放流种苗超过70亿个单位。放流的品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。通过实施增殖放流，厦门海域的水生生物资源也得到明显恢复。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到，日本对虾随着历年的放流呈增长态势，厦门湾也发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；在厦金海域，能捕获小群体的大黄鱼；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多；中华白海豚在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。为共同维护厦金海域的生物资源，改善生物群落结构，修复生态环境，提高水域生产力，维护生物多样性和水域生态安全，自2015年起，厦门市和金门县连续开展了7次两岸联合增殖放流活动。通过放流，不但显著提升了一些重要经济种类的资源量，且由于资源量的提高，某些濒危物种的种群数量也随之逐步恢复。此外，为切实巩固增殖放流成果，厦门市海洋发展局开展了一系列专项执法行动，打击对水生生物资源的破坏行为。例如，执法力量24小时海上屯兵值守，开展夜间错时执法巡查或伏击行动，全天候地毯式开展巡航巡查，发现违规网具，依法予以拆除；加强与漳州市、泉州市以及金门县等联合协同，共同查处厦门湾违反伏休规定捕捞涉渔船舶，维护厦门湾伏休秩序稳定，也使得放流成果得到了有效保障。来源：厦门网

文章编号: 5dfffe714e37dc227b6f555d7801f75
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (首次亮灯!厦门白鹭或成中国最大单体体育馆) 2022-10-10 厦门集中赢   厦门集中赢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNjM0MQ==&mid=2671552353&idx=1&sn=0022335f7eddf62d3ff1131a848e4cb0

近日，厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯并进行了东西立面灯光动态韵律演绎是整个项目机电系统调试开始的一个信号据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后，将成为中国目前最大的单体体育馆！END

文章编号: 1d17553c267c30b647ccd3988ca5a789
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (第六届全国净滩公益活动巡礼) 2022-10-10 中国海洋发展基金会   中国海洋发展基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjAzNDAyNg==&mid=2247491458&idx=1&sn=1ca3752c466b40b192c8d36187f89371

10月6日，由中国海洋发展基金会（以下简称海洋基金会）主办的“守护美丽海岸线，我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下，盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”的主题，举办了内容丰富、形式多样的特色活动。本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加，1000多个家庭（团队）志愿点和5000多名志愿者参与，100多家媒体跟踪报道，举办特色活动100多场，清洁海岸线长度700多公里，服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。★各主会场现场情况★厦 门 站▲吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场▲海洋科普集市厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）、70.8海洋媒体实验室承办，福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上，中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。吕滨代表海洋基金会致辞，他表示，全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索，内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题，就是希望通过开展各类特色活动，让我们的沿海城市不仅因海而美，更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动，谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰，生产、生活、生态兼收并蓄，美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。围绕本届活动主题，厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加，活动相关微博话题阅读量305.1万，东南卫视全程全球同步直播，海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。啔 东 站▲潘新春副理事长兼秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场▲青年科技人才主旨论坛现场啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办，啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春，江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣，共青团南通市委书记陈威涛，啔东市人民政府副市长李昌浩，啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红，南通市啔东生态环境局局长戴威威，共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。潘新春代表海洋基金会致辞，他指出，第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行，200多个单位及媒体参加，100多个系列活动上演，形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示，海洋基金会正在实施八大项目、两大任务，涉及经济、生态、文化、科技等领域，希望与全社会一道，彰显责任与担当，不负时代与韶华，为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。围绕本届活动主题，啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加，建立蓝色伙伴志愿者服务队6支，清理海岸线10公里，种植碳汇植被300多棵，组织产学研签约4场，人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展，这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流，双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱（啔东）有限公司，接着在“青年科技人才主旨论坛（啔东）”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。★各分会场现场情况★盘 锦 站▲盘锦站开展守护碱蓬草家园活动盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办，盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。围绕本届主题，盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展，累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席，同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。锦 州 站▲锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办，锦州市生态环境局指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天，吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展，累计有2000名游客参与其中。兴 城 站▲兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办，兴城市自然资源局、兴城市科协指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果，同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合，累计近300人次观看展出。营 口 站▲营口站开展禁用“绝户网”宣传活动营口站由营口市志愿服务联合会承办，营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。围绕本届主题，营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动，往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害，为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。大 连 站▲大连站举办常态化净滩活动大连站由大连市环保志愿者协会承办，大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。围绕本届主题，大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与，对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。天 津 站▲天津站创作巨型海洋沙画天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办，天津市生态环境局指导。围绕本届主题，天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”，邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅，宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。东 营 站▲东营站啔动仪式现场东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办，东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。围绕本届主题，东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。潍 坊 站▲潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办，滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。围绕本届主题，潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场，以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。威 海 站▲威海站举办沙滩管弦乐音乐会威海站由威海市华益公益服务中心承办，共青团威海市委指导。围绕本届主题，威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张，吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人，发出音乐会票300张，吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。青 岛 站▲青岛站啔动仪式现场青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办，青岛市生态环境局指导。围绕本届主题，青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。日 照 站▲日照站啔动仪式现场日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办，日照市海洋发展局指导。围绕本届主题，日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动，同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组，为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍，为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。宁 波 站▲“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办，浙江省自然资源厅指导。围绕本届主题，宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作，发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队，以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动，制作短视频18个，累计点击量3万余次。温 岭 站▲温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动温岭站由温岭市青年志愿者协会承办，共青团温岭市委员会指导。围绕本届主题，温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商，通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品，直播累计在线近1000人，共成交26单。东 山 站▲东山珊瑚主题作品站特色展出东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办，东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。围绕本届主题，东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品，吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛，邀请4位专家与行业先锋，分享他们对蓝色经济的理解与创业经验，依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中，免费为游客提供饮用水，减少一次性塑料饮料瓶的污染。惠 州 站▲红岛站活动现场惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办，惠州市自然资源、惠州市海事局指导。围绕本届主题，惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。深 圳 站▲深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办，深圳市生态环境局指导。围绕本届主题，深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展，宣发“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”倡议书500多份。湛 江 站▲湛江站在红树林内开展常态化净滩活动湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办，湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。围绕本届主题，湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。钦 州 站▲志愿者增殖放流中国鲎幼苗钦州站由北部湾大学承办，共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。围绕本届主题，钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动，累计开展2场中华白海豚科普讲座，吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。 守护美丽岸线，我们共同行动

文章编号: 3c15d8f10cf2b8c6dcfe3f5103aa8537
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国家海洋渔业生物种质资源库:全球最大的渔业资源库!中国渔业10年发展综述) 2022-10-10 广东海洋综合执法   广东海洋综合执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njk1MjM2OQ==&mid=2247484729&idx=1&sn=264f770ee18aaefd592c162c8a4ccf69

近年来，随着中国的风味越飘越远，不断走出国门的技术和服务，也让中国的水产资源为全球市场提供了“授人以渔”的“中国方案”。在国家海洋渔业生物种质资源库，多达14万份海洋生物的活体和标本陈列其中，这座全球最大的渔业资源库，仿佛一座海洋生物的“诺亚方舟”。例如三十年前从英国引入的多宝鱼（又称大菱鲆），在科学家们7年技术攻关后，我国养殖大菱鲆占到全球总量的80%以上，从早期进入中国两百多元一斤到现在的二三十元一斤。如今，得益于养殖技术的不断突破，我国不仅出口成品多宝鱼，还通过苗种出口带动周边国家的相关养殖。目前，基于种质资源库的种质，我国已培育出20多个渔业新品种。看大国渔业崛起后的转型升级渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。信息来源：央视财经、农民日报、智汇海洋

文章编号: 80820a6ca633549d94fadcc90686d8ea
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“蔚蓝星球基金”项目四期资助名单公布) 2022-10-10 海景空间分析实验室   海景空间分析实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI4MDU4NQ==&mid=2247486460&idx=1&sn=2f99443fef089fb7674a129758b592ab

2018年，深圳市一个地球自然基金会与世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）共同发起了“蔚蓝星球基金”项目。“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。斐济群岛的珊瑚礁 ©Tom Vierus / WWF US目前，“蔚蓝星球基金”项目资助的海洋保护项目涵盖可持续捕捞业、海水养殖业、支持海洋保护地发展三个方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。4月，在全球持续关注海洋生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目四期公开征集项目（详情点击这里可见），收到了来自全国多家高校、行业协会、科研机构以及其他非营利性组织的踊跃申请。经历过初筛、初审和线上终审答辩，最终有7个项目脱颖而出，入选“蔚蓝星球基金”四期支持项目（*项目执行时间将另行通知），名单公示如下：入选项目及其申请方名单如下（排名不分先后）编号项目名称申请组织/团体/机构名称1黄海中南部菱形目和方形目拖网渔获选择性调查评估及可持续渔业意识提升青岛西海岸新区蓝湾生态环境公益服务中心2黄海生态区可持续水产品消费促进行动中国水产流通与加工协会3台湾海峡西岸鲸豚类动物分布现状与搁浅原因分析以及搁浅救护网络的建立自然资源部第三海洋研究所4珠江口中华白海豚栖息空间非正常变化预警与守护机制研究厦门大学5黄渤海滨海湿地水鸟及其栖息地保护行动计划中国科学院地理科学与资源研究所6中华鲟海洋生活史调研与救护宣教中国水科院东海所7长岛海洋保护地的生态产品调查、识别与体系构建蓝智海洋生态技术研究中心除此之外，还有5个 “蔚蓝星球基金”项目三期项目得到连续两年支持，今年将继续执行，名单如下（排名不分先后）：编号项目名称申请组织/团体/机构名称1海水养殖抗菌药物科学使用技术研究与推广应用中国水产科学研究院2辽河入海口海洋动物监测与救助盘锦湿地保护协会3基于保护空缺、连通性和社会阻力分析的东海保护地网络优化上海交通大学4基于休闲渔业的海洋保护地共建模式探索浙江海洋大学5基于生态服务型经济的鸭绿江口湿地社区参与保护实践与探索北京市朝阳区永续全球环境研究所一个地球与WWF期待跟各家机构未来在项目上进一步的协作。在项目执行期间，我们也会定期分享阶段性成果。如您对拟公示资助社会组织有意见，或对项目有相关建议，请发送电子邮件至bpf@wwfchina.org与蔚蓝星球基金项目组联系。-特别鸣谢-碧欧泉、雨果跨境对“蔚蓝星球基金”项目四期的大力支持

文章编号: b8cbb03b2ed3e6d025dba5d6afa9c48f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (「风浮浪缓,醉白塘」399起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-10-10 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651683863&idx=2&sn=92c5a11d974bfc55069b06894c144401

每周三/每周六发团平日成人：399元/人+套票98元/人（套票含：2正餐+综费报名现交旅行社）周五、周六另外补50元/人1.2m以下儿童：299元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，赠送海景无边泳池游泳券，打卡网红【无边泳池】，欢乐戏水，酷炫拍照。（无边泳池开放时间13:00-19:00,自带泳衣泳帽）。18:00前往餐厅享用晚餐，之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；单人入住需补房差平日160元，周五/六房差200元：4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务；备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补。3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买；【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。咨询热线：13666033739扫一扫二维码关注更多活动信息

文章编号: 721a98976f07c84a853074af08b176d7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (喜迎二十大 筑梦向未来|快为你喜欢的精彩短视频投票吧!) 2022-10-10 厦门中远海运   厦门中远海运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI3Njc0Mw==&mid=2650600479&idx=1&sn=0e2c2b163e9e79a2d50a0e00968968a8

\ | /★奋进新征程 建功新时代在公司第三届员工“抖音”短视频大赛前期作品征集中广大干部员工用镜头和各自独有的视觉灵感紧贴生产经营、紧贴船岸生活透过“小场景”“小故事”以一帧帧精彩画面一段段动人故事展现了广大员工踔厉奋发的精神风貌弘扬正能量 传播好声音共同以优质的短视频作品献礼党的二十大胜利召开！由公司各部门代表组建的入围视频评审团已对征集到的作品进行逐一审核并进行了公平公正的评选最终评出10个入围作品即日起 我们将对入围优秀作品进行网络展播及线上投票各位看官动动手指赶紧为喜欢的作品投票吧！投票规则：可单选，也可多选（票数不限）每个微信ID仅限投1次截止时间：2022年10月16日0时01入围作品1、星旅远洋邮轮自主管理之路（星旅远洋出品）2、喜迎二十大 筑梦新征程（航运部出品）3、胡里山炮台旅游vlog（战发部、法务部、财务部联合出品）4、众志成城战甲板——宁安城甲板舱盖千斤顶修理记（宁安城轮出品）5、乘风破浪 逐梦前行——航海人的“浪漫”生活（中远之星轮出品）6、中远之星轮年夜饭（闽台轮渡出品）7、世界在你手中（广安城轮、船管部、人力资源部/组织部联合出品）8、保护白海豚 我们在行动（总经办出品）9、前进，长安城！（长安城轮出品）10、恰如春雨润心田（党群部出品）02点击投票声明：入围视频仅用于公司内部评选，并非商业性使用。视频中所涉音乐、字体等内容均来自网络公开渠道，如存在侵权情况请及时联系告知，将在规定时间内给予删除处理。

文章编号: 526197966c3e5f8c9973d5666d08fd1a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (深入二十四节气 ——感受中华文化的魅力) 2022-10-10 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247509022&idx=1&sn=87fd6f0f2b5c0794d80b6c10735aaa21

节气是指二十四个时节和气候。是古人对自然时间与农耕生产关系的精准把握；是体现中华民族传统农耕社会的生活经验和文化记忆；是蕴含着中国人传统的生存智慧与生命哲学；在儿童之家里，我们也带着孩子们适时了解节气的传统习俗，用多种真实的方式感受古人节气里的生命哲学以及大自然的变化。二十四节气#白露         —— 美食之烤红薯MONTESSORI白露，表示孟秋时节的结束和仲秋时节的开始。这一时节，暑气渐消。天气转凉，寒生露凝，万物逐渐萧索、成熟。白露之后，温差渐大，宜养阴润燥。在这样的天气里，没有什么比香甜软糯、味甘性平、补脾益气气的红薯更温暖甜蜜的了，孩子们手作的烤红薯美味极了！二十四节气#秋分       ——秋收、秋耕、秋种MONTESSORI秋分前后，降温快，正是秋收、秋耕、秋种的“三秋”大忙的时候。我们在春天插的秧苗成熟啦！老师们带着小朋友们到田野里割稻穀、看农民伯伯耕田，种青菜、摘菜小朋友们忙的不亦乐乎！大米的故事MONTESSORI收完的稻穀带回教室，观察稻穀的结构，我们还借由《大米的故事》深入了解稻穀的成长过程、收割方式。一起进行育种的小实验：把稻穀放到盐水里，浮起来的就是稻壳，沉下去的就是好的种子。带着问卷调查表，孩子们回家继续探索，到生活中了解其他穀物以及大米能变成什么美食。煮米饭MONTESSORI教室里也上架了煮米饭的工作，看我们的小厨师专注的神情！根据班级人数，用量杯舀米(4杯米，800ml的水，以此类推）---淘米--加水--打开开关！听说自己煮的米比较香！经常被吃光！秋分美食赏桂花，桂花糕MONTESSORI秋分丹桂飘香，秋分的幸福莫过于尝一口桂花香。尝一尝三角梅班的孩子们制作了桂花米糕，以及白海豚班的孩子们自制了桂花山药糕吧，真是让人赞不绝口。银耳汤MONTESSORI秋天干燥，小娃们自制银耳汤，既滋阴润肺，又增强免疫力！粘雀子嘴MONTESSORI秋分习俗---粘雀子嘴：秋分这一天农民都按习俗休息，每家都要吃汤圆，而且还要把不用包心的汤圆煮好，用细竹签插好放在田边，名曰粘雀子嘴，免得雀子破坏庄稼。小可爱们跟随老师做好汤圆，插好放在菜园里，免得小麻雀来吃我们菜园的农作物。传统节日#中秋节MONTESSORI八月十五中秋节，中国的传统节日。通过绘本，孩子们了解了中秋的传说，对于嫦娥奔月，玉兔、月宫孩子们多了些神秘又美丽的遐想。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，看着天上的月亮，孩子们总是充满着好奇心和各种各样的问题，带着疑问，九月初，每天观察月亮，记录月相的变化是孩子们的头等大事。课堂上我们通过地日月三者模拟实验，地球绕着太阳转，月亮绕着地球转，通过孩子们的亲身体验，我们发现了月相变化的规律(新月、上弦月、下弦月、满月、凸月)以及背后的成因。最后用孩子们爱吃奥利奥饼干来做出月相的变化图，好吃又好玩！为了让孩子们更深入感受中秋的传统习俗，中秋节当天我们穿着汉服，带上自制的灯笼，逛花灯，猜灯谜，诗词歌会，泡茶，写书法，投壶，制作月饼，别提多热闹！最后当然少不了厦门中秋特有的博饼啦！叮叮叮！哇！场面热烘烘！最后孩子们带着开心满载而归！中秋节之游园会中秋节之闽南博饼国庆节#祝福祖国母亲73周年MONTESSORI有一种感动，叫“中国红”有一种骄傲，聊“五星红旗”有一种表白，叫“我爱你中国”何其有幸，生于华夏祝福祖国母亲73岁生日快乐祝大家节日快乐 ！文 字：小清老师                      图片及视频：小白鹭班                              白海豚班                                     凤凰花班                                      三角梅班

文章编号: f42ebd6b3b27db7313517bda06fdd9b6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海岛旅游人气旺!1.2万旅客国庆打卡桂山岛) 2022-10-10 粤湾国际文旅   粤湾国际文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMxOTc5NQ==&mid=2247487632&idx=3&sn=18a89f956a09cebe71a1d18091737164

粤港澳大湾区高端文旅资源平台今年国庆假期，“红色旅游示范岛”桂山岛成为热门打卡点，迎来旅客12,118人次，旅游市场升温明显。不少旅客选择登岛开展红色主题研学、追忆万山海战历史。据统计，10月1日至7日，桂山岛旅游综合总收入达848.26万元，由广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港至桂山岛客运站码头的往返航班最多为一天24班次，创年度新高。国庆假期，往返桂山岛航班创年度新高。红色海岛游持续走热鲜艳的五星红旗随处可见，“喜迎国庆”等鲜花造型十分显眼，桂山岛洋溢着浓烈的国庆氛围。作为距离珠海市区最近的海岛，桂山岛拥有红色旅游、滨海观光、水上运动等众多特色。桂山镇在灯塔公园设置了有声邮局打卡点。据悉，游客在拍照打卡后，可以在邮局里录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。游客打卡“有声邮局”。同时，桂山岛以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头处销售。口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客们的青睐。“岛上的居民很淳朴，服务站的工作人员很热情，岛上的气温很舒适。”来自杭州的林女士告诉记者，她利用假期来到桂山岛放松游玩，旅游体验不错。据了解，近万名游客来到万山海战遗址重温人民海军的英勇战役，在桂山舰英雄登陆点重读英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的故事。除此之外，不少游客们来到文天祥广场瞻仰文天祥雕像，远眺港珠澳大桥；或以桂山灯塔为背景，打卡拍照；或来到沙滩，在专业工作人员的指引下，体验潮流的水上运动项目。桂山岛文创手信。海岛旅游安全平稳有序国庆长假七天，桂山岛旅游秩序井然，服务质量稳步提升，疫情防控措施到位，全岛没有输入性疫情或本土疫情发生。为做好国庆假期疫情防控工作，桂山镇优化上岛人员防疫查验通道，分设市内轨迹人员快速通道和市外轨迹人员健康申报通道，并新增4名志愿者协助外市来珠人员的进行健康申报，提高旅客通行效率。同时，在登岛查验通道外侧设置了便民核酸采样亭，引导登岛人员进行“落地检测”，累计完成核酸采样10717人。桂山镇还在客运站码头安排了文明旅游志愿者，为游客宣传文明出游注意事项，提供旅游景点路线指引。据了解，国庆假期桂山镇共出动文明旅游志愿者近百人，服务游客近8000人次。内容来源： 南方报业传媒集团南方+客户端深圳粤湾国际文化旅游产业有限公司，立足于粤港澳大湾区世界级城市群，从事高端文旅产业开发、文旅特色小镇规划、网红文旅IP打造、夜间经济项目开发、沉浸式光影艺术、乡村振兴文旅开发、文化旅游街区打造、特色文旅产品孵化、文旅产业论坛举办等，是资源型、智慧型、高端型文旅产业创新服务平台。近年来，公司先后打造了珠海文旅产业顶层规划、南京慢城业态布局和产业开发、惠州西湖5A景区沉浸式光影艺术、惠州一湖两江城市会客厅设计规划、深圳南头古城和惠州祝屋巷文化旅游街区改造升级、惠州水东街历史文化街区规划设计、河源恐龙科幻微纪录片创作摄制、河源恐龙IP打造、珠海横琴文旅展厅规划设计、深圳武汉厦门等城市灯光秀创意策划、粤港澳大湾区夜间经济策划开发等项目。

文章编号: 732fa497f7943eeae21c009cc07d7a7b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (国庆期间的三娘湾) 2022-10-10 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650872857&idx=1&sn=19909097d82479238d9d17cf631ac6fa

愉快的国庆假期已经结束了，现在我们一起来回顾一下国庆期间三娘湾的盛景吧！中心景区      三娘湾是中华白海豚之乡，在2016年被评为AAAA级景区，走近三娘湾中心景区，我们可以看到一个个有故事的“奇石”、海歌表演、古朴的渔村沙滩、集美食与住宿为一体的风情街、一望无际的汪洋大海......三娘石祈福母猪石海歌表演海歌表演 海歌表演渔村沙滩渔村沙滩渔村木屋商铺渔村木屋商铺渔村美食海水浴场     海水浴场占地面积300亩，是国内较大的人工海水浴场。在这里游泳，身心可以得到一个全方位的放松，获得愉悦。看到这里，小伙伴们是不是对三娘湾有心动的感觉了呢？心动那就行动吧！趁天气还晴朗，赶紧来三娘湾赴一个秋天之约！完

文章编号: d247dd64f4d7cf6111e24d2f47b574d0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (喜迎二十大 || 福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-10 福建机关党建   福建机关党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc5MjY1Nw==&mid=2247603168&idx=4&sn=820dd28bc3bb5d6d2d302d96dc2c2c72

拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，福建省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，福建省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，福建省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由福建省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。来源：福建日报你可能还想看○ 省直机关赴西藏开展疫情处置支援人员返榕休整○ 以青春为底色 练就“真”功夫——“建功新时代、喜迎二十大”2022年省直机关公文写作技能竞赛在福州举行○ 省委省直机关工委印发《2022年省直机关党建工作要点》○ 2022年新冠肺炎疫情防控知识手册

文章编号: 5f8762de787302faf3d3123b7c73e894
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (头版头条 | 福建日报:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-09 福建发改委   福建发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247584409&idx=1&sn=9a931efa2e9ba0efe226d48e258223e1

建设新福建 发改走前头欢迎订阅福建发改委！10月9日，福建日报头版头条刊发《海洋经济 逐梦深蓝》。具体报道海洋经济 逐梦深蓝□本报记者 张颖 林蔚拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。来源：福建日报

文章编号: a9fe99a0fdc93f45315bf6192b994fd1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (100分钟畅游濠江,珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2022-10-09 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539323&idx=2&sn=8dcd40f86807579ac58af3c6ba7a9447

珠海作为“百岛之市”水域众多且伴随许多城市风光带如果你来过珠海却缺少了水上观光这一行程这一定会成为你你游玩珠海的一大“遗憾”话不多说友艇君马上给大家介绍珠海水上观光的“深度游”航线九洲港起航《海上看珠海》观光游戳下方视频了解上船实拍！ / 寻仙6“大黄蜂”/ “大黄蜂”是目前国内顶级近海观光主题游船以“潜龙入海”为设计灵感外观以“祥云”和“龙”为素材塑造了具有强烈视觉冲击力的外在形象船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造船分为3层，里面的客位有264个多人出游也完全OK~一层是舒适客座区，空间明亮又宽敞可以随意入座休息放松而二层是观景卡座及VIP海景包房拥有专属的空间~一、二层客舱外都有观光走廊在走廊漫步，微微海风随意吹在脸上看海，变得更加浪漫~三层甲板，是超大全景观光平台！360°全景视野，紧紧被大海“拥抱”着而且平台还会举行主题活动哦，超级热闹 /“小白龙”寻仙5 / “小白龙”的光影外立面使纯白的船体更富有质感“小白龙”一层是舒适客座区，配备的LED大屏可以满足各种会议、座谈、活动是组织各种活动聚会的优选场所！“小白龙”二层的主题VIP包房整体环境比较大方、明亮、整洁而且二层还有餐厅和娱乐游玩空间如果带了小朋友，你可以让他在二层的海洋波波池游乐空间尽情玩耍而你，也可以享受暂时宁静的海上时光~“小白龙”的三层也是观景平台360°全景无遮挡，还有飞天甲板视野很开阔，心情也跟着舒畅~珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，感受全新的海上视觉盛宴外，还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。  点击下方小程序一键购票除了有九州港码头出发的港珠澳大桥海上游还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游在这条独特而精彩的航线上珠海的日新月异澳门的纸醉金迷白天的蔚蓝海岸夜间的霓虹闪烁都是不可错过的城市风光观光热点！（点击上方视频即可观看航线精彩瞬间）西湾大桥澳门观光塔旁——西湾大桥。西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留着非常多的世界文化遗产项目游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。澳凼大桥澳门的第一座跨海大桥。美高梅金殿：澳凼大桥后一座金光闪闪的三色高楼，格外引人注目，造价高达12.5亿美元。中葡友谊大桥长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接着大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它与之前那架“澳凼大桥”并称为澳门八大景点之一的“镜海长虹”。同时在这片海域，还能远眺到背海而立仙气飘飘的澳门南海观音。搭乘游船经过这三座大桥的时候，千万别走神啦！因为这里是本次航行景观最密集的阶段哦~除了日游，珠澳海湾游也有夜游班次，更有别样魅力！18：30航线限量发售的海上日落18：30的航班，可以在游船上看到每日限量的海上日落，漫天晚霞，还有被日落余晖照射得波光粼粼的海面，伴随着逐渐点亮的两岸霓虹，美景连连，应接不暇。△暮色下的澳门城市与港珠澳大桥20：30航线霓虹相伴的海上夜幕20：30的航班，则是尽享霓虹夜色的最佳选择，无论是珠海十字门、横琴新区等的现代摩登大楼，还是澳门海岸风情满满的闪烁辉煌，都非常夺目吸睛。ENJOY YOUR LIFE△夜幕下的港珠澳大桥与中葡友谊大桥游船从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是国际会展中心以及国际会展中心旁边的横琴新区，这些象征珠海城市发展的新建筑，不管从什么角度看，都是设计感满满！接着途经珠澳人工岛以及澳门国际机场，到达港珠澳大桥风帆塔，港珠澳大桥宛如一条发着光的海上巨龙，蜿蜒游向大海深处。 点击下方小程序一键购票 — END —最后给大家推荐一位爱旅游爱美食又爱生活爱分享的可爱小姐姐~👇🏻👇🏻👇🏻您身边的旅行管家规划食住行玩的安排~欢迎来找PLJJ聊天哦~秋季旅行地推荐！厦门五缘湾或遇海豚活跃期！游艇终复航，和赶海一起更惠玩噢！节后抄底！广州塔周年庆七折特惠，还有敲震撼的珠江夜游沿岸灯光秀，现在错峰去正好！气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！

文章编号: cfbd2c11c30019ec537733129616c88b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (嘉宝莉助力厦门翔安大桥建设!) 2022-10-09 水漆助手   水漆助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTM5MDA2OQ==&mid=2247513220&idx=2&sn=1c01a5ba9d8c484d0503d685e6e64f3c

“9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！点击文字查看往期推荐❖嘉宝莉十六款水性产品实现地坪场景功能全覆盖！❖嘉宝莉——桥梁长效防腐的涂装守护神！❖嘉宝莉工业漆耐中性盐雾底漆新品介绍！❖嘉宝莉工业地板开啔地坪铺装新时代！❖高定家具新趋势？嘉宝莉为你解读！ 水漆助手 权威 专业 前沿立志服务水漆领域上下游技术|施工|供需|产品|人才报料、广告、合作请联系：abner_ko、18502087198或长按识别广告上方“水漆助手”二维码即可咨询

文章编号: 1bc76de9ad40325f95b308b7092d2f84
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-09 涂赢天下   涂赢天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzNzA2MA==&mid=2650627758&idx=2&sn=d161b06b0bbd3e1e241a431492e92a00

涂赢天下讯：9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！往期精彩国职大典发布！建筑涂装产业工人有正式“身份证”啦！国家建材行业职业能力培训基地落户绿树漆祝贺：米奇、美尔奇加入“墙体艺术涂装师”职业标准参编单位祝贺：统艺、卡颂、吉蒂亚、绿芙莱、美家乐等企业加入“墙艺师”标准编订，即将出炉热烈庆祝嘉宝莉、数码彩、图特斯等加入“墙体艺术涂装师”职业标准参编单位2021米奇漆新品推介会暨培训基地挂牌典礼圆满落幕重磅！国家建涂职业培训“双”基地落户林德漆重磅！国家建材行业职业能力培训基地落户金涂宝仿石涂料如何避免重蹈价格战覆辙墙体艺术涂装师职业标准即将出台！实用科普┃“建筑涂装”类职业证书如何甄别？快讯：三棵树、巴德富、磐彩、贝莱维斯、卡美诺基、数码彩等企业集体为微水泥发展保驾护航喜讯：1236人获得国家2021年首批建筑涂装工职业技能证书点击标题下方二维码即可关注会思考的涂料行业新媒体涂赢天下。广告业务合作联系电话：18924571555   15800013804

文章编号: 512265d1e0b6e4cb904790c303157607
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (「风浮浪缓,醉白塘」399起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-10-09 左小游UU   左小游UU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM3OTA2MA==&mid=2247582422&idx=2&sn=25536e55a516bdd8e2401fc1c35cd645

每周三/每周六发团平日成人：399元/人+套票98元/人（套票含：2正餐+综费报名现交旅行社）周五、周六另外补50元/人1.2m以下儿童：299元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，赠送海景无边泳池游泳券，打卡网红【无边泳池】，欢乐戏水，酷炫拍照。（无边泳池开放时间13:00-19:00,自带泳衣泳帽）。18:00前往餐厅享用晚餐，之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；单人入住需补房差平日160元，周五/六房差200元：4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务；备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补。3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买；【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 6fa1eafa56010526dc60aa6cf7fd696f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (川足快报|厦门白鹭体育场首次亮灯 将建成中国最大的单体体育馆!;乐山首届青少年足球联赛圆满落幕) 2022-10-09 四川足球超级联盟   四川足球超级联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjM4NTMxOQ==&mid=2247506531&idx=1&sn=6652c8cc2621bb26990f4b8191398aba

2022年10月9日  农历l九月十四 星期天五虎上将球队风采展示2018五虎上将绵阳赛区-80年代足球队大家想要在下期看到自己城市的球队，可以在最后留言写下你想看到的球队的名字，名字出现最多的球队就会出现在下一期的封面哦。头条新闻中国体育报赞全国青少年联赛：弃“锦标主义”回归“人人参赛”据网络消息，第一届中国青少年足球联赛，迎来了重大的创新改革，摒弃“锦标主义”回归“人人参赛”。首先突出体教融合，赛事不设壁垒，在全国设置了45个赛区，设男、女各9个竞赛组别，学校、体校、俱乐部青训梯队、社会青训机构的球队均可参赛。其次引入高科技和新媒体，提高观赏性和参与度。第三提升赛事质量，在比赛中还引入了国际级裁判，保证比赛的顺利进行，锻炼裁判队伍。作为我国青少年足球发展的新起点，这项新赛事的工作程序、组织结构、赛事设置也面临新的挑战。首先，形成跨部门合作、多领域资源共享、全方位平台建设的有利局面，充分利用各地资源差异，制定更加符合地方特点、优化平衡资源的权益方案。第二，该赛事方案涵盖U8-U19年龄，覆盖大、中、小学的青少年，赛事的组织既要调动青少年的参与积极性，也要注意在组队参赛方案上制定详细、合理、可行的遴选机制。第三，需要特别关注并培养足球运动在不同地区发展的均衡化，通过赛事的推广，平衡分配资源，改变足球运动发展在地区间不平衡、不充分的局面。其他新闻 厦门白鹭体育场首次亮灯 将建成中国最大的单体体育馆！据网络消息，日前厦门白鹭体育场首次亮灯，这意味着厦门新体育中心项目，机电系统调试正式啔动！白鹭体育场效果图厦门新体育中心包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！13连败！河北队追平本赛季广州城创下的中超连败纪录 在昨晚结束的一场中超联赛中，河北队客场0-1不敌河南嵩山龙门，遭遇联赛13连败。据统计，河北队自第一阶段第7轮联赛2-1战胜武汉长江以来便再未品尝过胜利滋味，由此他们也追平了本赛季广州城创下的13连败纪录。此前广州城自第2轮3-0战胜大连人以来遭遇了一波13连败，该连败数一度创下了中超联赛连败纪录，直到第16轮与天津津门虎的比赛才以2-0战胜对手结束连败。目前联赛积分榜上，河北队与广州队分列联赛倒数第一和第二的位置，随着联赛逐渐步入尾声阶段，两队保级的形势也变得越来越严峻。巴媒：山东泰山和武汉三镇有意艾克森，但球员希望续约格雷米奥据巴媒“UOL”消息，两支中超球队武汉三镇和山东泰山有意迎回归化球员艾克森，球员目前正在巴乙格雷米奥效力。艾克森在巴乙联赛境况一般，代表球队出战了19场比赛，仅获得了3次首发出场机会，但山东泰山和武汉三镇仍有意将这名前中超射手王带回中超联赛。巴媒“UOL”称艾克森并没有重返亚洲踢球的打算，球员仍希望与格雷米奥续约。他与格雷米奥的合约将在年底到期。绿茵追梦！乐山首届青少年足球联赛圆满落幕据网络消息，今年国庆期间，第一届中国青少年足球联赛(四川赛区)暨“巴蜀雄起杯”2022年乐山市第一届青少年足球联赛在乐山火热开赛并圆满结束！本次比赛覆盖乐山市11个县（市、区）足球俱乐部及学校（ 涵盖小学到初中年龄段[U7-U15]），共67支队伍，超千人参与，三个赛区同时开赛，5天共进行了200多场“对决”。年收入超9亿元！姆巴佩登上CCTV2财经新闻💸网络消息，根据美国《福布斯》杂志最新发布的世界足球运动员2022年收入排行榜，法国巴黎圣日耳曼俱乐部前锋姆巴佩超越队友梅西和C罗，高居榜首。据估计，不包括经纪人费用在内，年仅23岁的姆巴佩在2022-2023赛季收入了1.28亿美元（约合人民币9.1亿元）。此外，本赛季全球收入最高的10名足球运动员，收入总和预计将达到创纪录的6.52亿美元，同比增长11%。10月9日 比赛预告15:30 中超第22轮 长春亚泰  -  上海海港18:00 欧洲杯预选赛抽签仪式 欧洲杯  -  抽签18:30 意甲第9轮 都灵  -  恩波利 18:30 女排世锦赛第二阶段小组赛 中国  -  比利时19:30 中超第22轮 大连人  -  成都蓉城 19:30 中超第22轮 武汉长江  -  浙江19:30 中超第22轮 北京国安  -  山东泰山19:30 中超第22轮 广州  -  梅州客家 19:30 世乒赛团体赛男团决赛 中国  -  德国20:00 中超第22轮 深圳  -  上海申花20:00 西甲第8轮 巴拉多利德  -  贝蒂斯 20:00 U23三人篮球世界杯1/4决赛 中国 - 匈牙利21:00 意甲第9轮 蒙扎  -  斯佩齐亚21:00 英超第10轮 水晶宫  -  利兹联 21:00 英超第10轮 西汉姆  -  富勒姆21:30 德甲第9轮 门兴  -  科隆22:15 西甲第8轮 加的斯  -  西班牙人 23:30 英超第10轮 阿森纳  -  利物浦 以上图片来源于网络，文章内容由四川足球超级联盟整理编辑而成，转载请注明出处。如涉及版权问题，侵删，请联系添加小编微信：hejintiyu不当你的世界  只作你的肩膀○无畏的太阳○四川足球超级联盟请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度有激情的公众号

文章编号: f665b2e566147d8dda552c0818077102
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (综述|福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-09 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247547883&idx=4&sn=b2e847f4cb24f8979da0fef76fde9e50

拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。信息来源：福建日报 记者 张颖 林蔚

文章编号: 938076a26847ab4d24314d269e5e3fb9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (央媒视角 | “授人以渔”给出“中国方案”) 2022-10-09 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247491674&idx=3&sn=6a577b2958a85cfabc532b3fd58caab4

点击上方蓝色字关注我们~近年来，随着中国的风味越飘越远，不断走出国门的技术和服务，也让中国的水产资源为全球市场提供了“授人以渔”的“中国方案”。在国家海洋渔业生物种质资源库，多达14万份海洋生物的活体和标本陈列其中，这座全球最大的渔业资源库，仿佛一座海洋生物的“诺亚方舟”。例如三十年前从英国引入的多宝鱼（又称大菱鲆），在科学家们7年技术攻关后，我国养殖大菱鲆占到全球总量的80%以上，从早期进入中国两百多元一斤到现在的二三十元一斤。如今，得益于养殖技术的不断突破，我国不仅出口成品多宝鱼，还通过苗种出口带动周边国家的相关养殖。目前，基于种质资源库的种质，我国已培育出20多个渔业新品种。看大国渔业崛起后的转型升级渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。（信息来源：央视财经、农民日报）

文章编号: 2a9cb2069943ad1ba3fd37f54016925e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (劳动最光荣 实践促成长|一同解锁镇海少年们的生动课堂) 2022-10-08 福建省厦门双十中学   福建省厦门双十中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ3NjcyNw==&mid=2650429362&idx=2&sn=9d993fede61a962a9378a85e50791190

劳动创造社会价值，劳动最美，劳动最光荣。正如高尔基所说:“我们世界上最美好的东西都是由劳动,由人的聪明的手创造出来的。”    金秋时节，微风送爽。回顾刚过去的暑假，镇海校区的同学们开展了丰富多彩的社会实践活动，许多值得纪念的回忆、需要互相诉说的经历，都在这一个月的时间里沉淀成思考和感受，在初二初三年暑期社会实践汇报活动中互相碰撞、激燃火花。本次社会实践汇报活动在教学楼东侧多媒体教室举行，由学生担任主持，各班推荐出2名优秀家委代表担任本次活动评委，对同学们的汇报进行评分。·活动现场呈现的内容令人惊喜，同学们暑期参加的社会实践活动种类繁多，干货满满。🔸有参观国产C919大飞机模拟飞行项目；🔸有白海豚保护，昆虫观察，镇海校区植物种类调查研究、海水成分研究等高大上的科研项目；🔸有法律知识普及、地铁志愿服务、社区志愿服务、弱势群体关怀等人文领域的内容；🔸有鼓浪屿研学、孤岛来信，搭建自习屋，地方人文历史研究等课堂延伸领域；当然，也少不了南瓜饼制作、营养学介绍等美食的点缀。“民生在勤，勤则不匮”，劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。德育处副主任王翠霞老师说道，当我们从学校课堂走向社会实践，将所学知识加以运用，我们看到知识变为自己的东西，运用到生活的各个领域。我们脚下有劲、手中有活、眼中有光、心里有爱！社会实践让我们看见劳动技能和劳动成就感在学生现在落地生根，一场场社会实践汇报展示涉及多个领域、跨学科的活动内容，培养了学生在真实情境中解决问题的能力，进而推动学生自身成长和职业初体验。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。在参与社会实践活动的过程中，同学们有才华，有碰撞，有思考，有期待。德智体美劳全面发展，来日可期！​撰稿丨胡亮审核丨王翠霞

文章编号: d5ab5e65cf9332b9dc6410cf6ce7fbed
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【资讯】横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-08 涂饰商情   涂饰商情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ0NzUwMA==&mid=2650059439&idx=2&sn=dcd4857c5f676a7951499a91187e49fe

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！主编：郑菊瑜编辑：大宇校对：黄熙雯来源：嘉宝莉工业漆

文章编号: f1dcae69129c738ed72200511d39ff36
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (促渔业发展 共绘人海和谐盛景 厦门增殖放流工作成果丰硕,20年间累计放流种苗超70亿个单位) 2022-10-08 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247546884&idx=3&sn=2f5493027de4b5131b9cfb9dfbb4231a

志愿者在增殖放流活动现场合影留念。资料图 “弄潮儿向涛头立。”依海而生、向海而兴的厦门，在一代代海洋人不懈的奋斗努力中，助力我国朝着建设海洋强国的目标不断奋进。在党的二十大即将召开之际，即日起，厦门市海洋发展局联合海西晨报社，推出“勇立潮头 向海图强”系列报道，围绕近年来厦门海域发生的生动变化，以真实笔触记录波澜壮阔的“海洋经略史”，续写人海和谐新篇章。二十年增殖放流，共绘人海和谐盛景。9月30日上午，厦门市海洋发展局（以下简称“市海洋局”）召开增殖放流20年工作成效新闻发布会，系统介绍了多年来厦门增殖放流工作取得的成果，通过各项翔实的数据论证了厦门海洋生态的显著改善。长期坚持增殖放流，厦门取得了良好的经济、生态、社会效益，既提高了全民的生态意识，又增强了保护海洋资源环境的主动性，对有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展起到积极作用。✦  ++志愿者将鱼苗放入大海。资料图；工作人员为小志愿者科普海洋知识。资料图超70亿种苗 回归大海密密麻麻的种苗成群结队，顺着滑道回归大海……9月28日上午，在欧厝对台渔业基地，今年最后一场增殖放流活动圆满结束，现场共放流长毛对虾苗种1.25亿尾、日本对虾0.58亿尾、拟穴青蟹2.2万只。据了解，市海洋局今年累计放流苗种约9.51亿尾，自2003年以来，二十年间已累计放流种苗超过70亿个单位。放流品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。 “近几年，根据调研结果实际分析，我们不断更新放流品种。”厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌表示，为了全面提高增殖放流科学性，每年的增殖放流品种都会根据实际情况进行调整。长期以来，市海洋局坚持多渠道完善补充增殖放流工作。从主动向农业农村部渔业渔政管理局争取资金支持，到加大公众参与力度、引导民间自发开展等方式，市海洋局先后通过各种渠道整合资源，多方筹措资金，用于增殖放流活动。此外，市海洋局凭借深化海洋生态补偿机制，督促开发利用海洋的业主落实生态补偿措施，有效促进了海洋生态圈良性循环。厦门海域环境显著改善珍稀的中华白海豚频频露脸、结伴出游，多年不见长毛对虾、大黄鱼再度现身市场，老渔民反馈又能碰到丰收的渔汛……种种迹象表明，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，海域生物多样性维持在相对稳定的水平，长期以来的增殖放流工作取得了显著成果。市海洋局表示，多年来增殖放流成效显著，得益于工作人员通过走访渔民、调研市场渔获物、委托专业机构开展评估等方式，了解放流效果，并不断调整放流品种，优化工作方案。与此同时，市海洋局委托自然资源部第三海洋研究所、集美大学、福建省水产研究所分别开展厦门湾水生野生珍稀动物资源现状与分布调查、厦门海域渔业资源调查、厦门湾黄鳍鲷增殖放流效果评估等工作，最终取得了相对科学、严谨的放流结果。近年来，厦门的增殖放流取得了良好的生态效应。如今，厦门湾发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多，渔民对厦门湾黄鳍鲷的增殖放流工作认可度高，希望继续加大黄鳍鲷放流力度；作为珍稀水生动物的中华白海豚，在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。专家现场测量种苗尺寸。资料图多措并举推动科普宣传深入浅出的宣讲、妙趣横生的科普，让增殖放流知识“活起来”……6月29日、7月21日，市海洋局联合海西晨报社，先后组织了两场增殖放流海洋科普活动，广泛邀请亲子志愿者参加，通过让志愿者动手参与，搭配海洋专家专业讲解的方式，推动海洋科普知识与保护海洋意识更加广泛、生动地传播开来。广泛发动市民志愿者共同参与，是市海洋局开展增殖放流活动中的有力举措。2020年以来，市海洋局围绕增殖放流策划开展主题科普活动20场次以上，参与的志愿者达到近千人次。为积极宣传引导水生生物保护，市海洋局多措并举，开展线上线下各式科普活动。通过媒体宣传、制作宣传品等方式，市海洋局有效提升了市民对于规范放流重要性的认识，其中图文并茂的《厦门市增殖放流海洋文化科普手册》广受市民欢迎；针对一些热心参与增殖放流的企业，市海洋局主动给予专业的指导和帮助，确保这些企业的爱心行为得到规范的落实。接下来，市海洋局将持续跟进增殖放流工作，通过三大措施有效推动相关工作的开展。首先是持续开展宣传，进一步提高广大市民的生态保护认识和科学放流的知识水平，争取更多社会力量参与增殖放流活动，从而形成全社会的水域生态环境保护氛围。然后，通过规范科学放流，建立健全增殖放流管理制度和技术标准。最后，建立长效机制，逐步健全水产、渔政机构的建设，加强渔业执法能力，确保增殖放流的效果，为周边水域生态安全、渔业安全提供良好的保障。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：海西晨报点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: d072ee2263a3ced16a334c0e8b963e58
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (勇立潮头 向海图强丨促渔业发展 共绘人海和谐盛景) 2022-10-08 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247552368&idx=1&sn=28f8e36948f6e09d81e5ca8d18e556fb

开栏语“弄潮儿向涛头立。”依海而生、向海而兴的厦门，在一代代海洋人不懈的奋斗努力中，助力我国朝着建设海洋强国的目标不断奋进。在党的二十大即将召开之际，即日起，厦门市海洋发展局联合海西晨报社，推出“勇立潮头 向海图强”系列报道，围绕近年来厦门海域发生的生动变化，以真实笔触记录波澜壮阔的“海洋经略史”，续写人海和谐新篇章。二十年增殖放流共绘人海和谐盛景9月30日上午，厦门市海洋发展局（以下简称“市海洋局”）召开增殖放流20年工作成效新闻发布会，系统介绍了多年来厦门增殖放流工作取得的成果，通过各项翔实的数据论证了厦门海洋生态的显著改善。增殖放流20年工作成效新闻发布会现场长期坚持增殖放流，厦门取得了良好的经济、生态、社会效益，既提高了全民的生态意识，又增强了保护海洋资源环境的主动性，对有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展起到积极作用。在翔安区琼头村渔港，渔获新鲜上岸Go home超70亿种苗 回归大海密密麻麻的种苗成群结队，顺着滑道回归大海……9月28日上午，在欧厝对台渔业基地，今年最后一场增殖放流活动圆满结束，现场共放流长毛对虾苗种1.25亿尾、日本对虾0.58亿尾、拟穴青蟹2.2万只。据了解，市海洋局今年累计放流苗种约9.51亿尾，自2003年以来，二十年间已累计放流种苗超过70亿个单位。放流品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动厦门市海洋与渔业研究所所长 陈国斌近几年，根据调研结果实际分析，我们不断更新放流品种。为了全面提高增殖放流科学性，每年的增殖放流品种都会根据实际情况进行调整。长期以来，市海洋局坚持多渠道完善补充增殖放流工作。从主动向农业农村部渔业渔政管理局争取资金支持，到加大公众参与力度、引导民间自发开展等方式，市海洋局先后通过各种渠道整合资源，多方筹措资金，用于增殖放流活动。此外，市海洋局凭借深化海洋生态补偿机制，督促开发利用海洋的业主落实生态补偿措施，有效促进了海洋生态圈良性循环。志愿者将鱼苗送归大海Circumstance厦门海域环境显著改善珍稀的中华白海豚频频露脸、结伴出游，多年不见长毛对虾、大黄鱼再度现身市场，老渔民反馈又能碰到丰收的渔汛……种种迹象表明，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，海域生物多样性维持在相对稳定的水平，长期以来的增殖放流工作取得了显著成果。市民在鼓浪屿海域拍到白海豚市海洋局表示，多年来增殖放流成效显著，得益于工作人员通过走访渔民、调研市场渔获物、委托专业机构开展评估等方式，了解放流效果，并不断调整放流品种，优化工作方案。与此同时，市海洋局委托自然资源部第三海洋研究所、集美大学、福建省水产研究所分别开展厦门湾水生野生珍稀动物资源现状与分布调查、厦门海域渔业资源调查、厦门湾黄鳍鲷增殖放流效果评估等工作，最终取得了相对科学、严谨的放流结果。近年来，厦门的增殖放流取得了良好的生态效应。如今，厦门湾发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多，渔民对厦门湾黄鳍鲷的增殖放流工作认可度高，希望继续加大黄鳍鲷放流力度；作为珍稀水生动物的中华白海豚，在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。Coupe多措并举推动科普宣传深入浅出的宣讲、妙趣横生的科普，让增殖放流知识“活起来”……6月29日、7月21日，市海洋局联合海西晨报社，先后组织了两场增殖放流海洋科普活动，广泛邀请亲子志愿者参加，通过让志愿者动手参与，搭配海洋专家专业讲解的方式，推动海洋科普知识与保护海洋意识更加广泛、生动地传播开来。广泛发动市民志愿者共同参与，是市海洋局开展增殖放流活动中的有力举措。2020年以来，市海洋局围绕增殖放流策划开展主题科普活动20场次以上，参与的志愿者达到近千人次。小志愿者携手放鱼为积极宣传引导水生生物保护，市海洋局多措并举，开展线上线下各式科普活动。通过媒体宣传、制作宣传品等方式，市海洋局有效提升了市民对于规范放流重要性的认识，其中图文并茂的《厦门市增殖放流海洋文化科普手册》广受市民欢迎；针对一些热心参与增殖放流的企业，市海洋局主动给予专业的指导和帮助，确保这些企业的爱心行为得到规范的落实。接下来，市海洋局将持续跟进增殖放流工作，通过三大措施有效推动相关工作的开展。首先是持续开展宣传，进一步提高广大市民的生态保护认识和科学放流的知识水平，争取更多社会力量参与增殖放流活动，从而形成全社会的水域生态环境保护氛围。然后，通过规范科学放流，建立健全增殖放流管理制度和技术标准。最后，建立长效机制，逐步健全水产、渔政机构的建设，加强渔业执法能力，确保增殖放流的效果，为周边水域生态安全、渔业安全提供良好的保障。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海西晨报记 者:陈起鸿通讯员:许晓煜编 辑:陈建新

文章编号: 934cb3fc3747d2fdceaf0ed09a7272ee
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“蔚蓝星球基金”项目四期资助名单公布) 2022-10-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247615767&idx=3&sn=3291e6591f808237917939d568d1c036

2018年，深圳市一个地球自然基金会与世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）共同发起了“蔚蓝星球基金”项目。“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。斐济群岛的珊瑚礁 ©Tom Vierus / WWF US目前，“蔚蓝星球基金”项目资助的海洋保护项目涵盖可持续捕捞业、海水养殖业、支持海洋保护地发展三个方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。4月，在全球持续关注海洋生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目四期公开征集项目（详情点击这里可见），收到了来自全国多家高校、行业协会、科研机构以及其他非营利性组织的踊跃申请。经历过初筛、初审和线上终审答辩，最终有7个项目脱颖而出，入选“蔚蓝星球基金”四期支持项目（*项目执行时间将另行通知），名单公示如下：入选项目及其申请方名单如下（排名不分先后）编号项目名称申请组织/团体/机构名称1黄海中南部菱形目和方形目拖网渔获选择性调查评估及可持续渔业意识提升青岛西海岸新区蓝湾生态环境公益服务中心2黄海生态区可持续水产品消费促进行动中国水产流通与加工协会3台湾海峡西岸鲸豚类动物分布现状与搁浅原因分析以及搁浅救护网络的建立自然资源部第三海洋研究所4珠江口中华白海豚栖息空间非正常变化预警与守护机制研究厦门大学5黄渤海滨海湿地水鸟及其栖息地保护行动计划中国科学院地理科学与资源研究所6中华鲟海洋生活史调研与救护宣教中国水科院东海所7长岛海洋保护地的生态产品调查、识别与体系构建蓝智海洋生态技术研究中心除此之外，还有5个 “蔚蓝星球基金”项目三期项目得到连续两年支持，今年将继续执行，名单如下（排名不分先后）：编号项目名称申请组织/团体/机构名称1海水养殖抗菌药物科学使用技术研究与推广应用中国水产科学研究院2辽河入海口海洋动物监测与救助盘锦湿地保护协会3基于保护空缺、连通性和社会阻力分析的东海保护地网络优化上海交通大学4基于休闲渔业的海洋保护地共建模式探索浙江海洋大学5基于生态服务型经济的鸭绿江口湿地社区参与保护实践与探索北京市朝阳区永续全球环境研究所一个地球与WWF期待跟各家机构未来在项目上进一步的协作。在项目执行期间，我们也会定期分享阶段性成果。如您对拟公示资助社会组织有意见，或对项目有相关建议，请发送电子邮件至bpf@wwfchina.org与蔚蓝星球基金项目组联系。-特别鸣谢-碧欧泉、雨果跨境对“蔚蓝星球基金”项目四期的大力支持

文章编号: 265e7fe5808c12fe8cc992dc4244e2b9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“蔚蓝星球基金”项目四期资助名单公布) 2022-10-08 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649866322&idx=2&sn=575c48cbcfa2b78816be0fd332f6d630

2018年，世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）与深圳市一个地球自然基金会共同发起了“蔚蓝星球基金”项目。“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。斐济群岛的珊瑚礁 ©Tom Vierus / WWF US目前，“蔚蓝星球基金”项目资助的海洋保护项目涵盖可持续捕捞业、海水养殖业、支持海洋保护地发展三个方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。4月，在全球持续关注海洋生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目四期公开征集项目收到了来自全国多家高校、行业协会、科研机构以及其他非营利性组织的踊跃申请。经历过初筛、初审和线上终审答辩，最终有7个项目脱颖而出，入选“蔚蓝星球基金”四期支持项目（*项目执行时间将另行通知。），名单公示如下：入选项目及其申请方名单如下（排名不分先后）编号项目名称申请组织/团体/机构名称1黄海中南部菱形目和方形目拖网渔获选择性调查评估及可持续渔业意识提升青岛西海岸新区蓝湾生态环境公益服务中心2黄海生态区可持续水产品消费促进行动中国水产流通与加工协会3台湾海峡西岸鲸豚类动物分布现状与搁浅原因分析以及搁浅救护网络的建立自然资源部第三海洋研究所4珠江口中华白海豚栖息空间非正常变化预警与守护机制研究厦门大学5黄渤海滨海湿地水鸟及其栖息地保护行动计划中国科学院地理科学与资源研究所6中华鲟海洋生活史调研与救护宣教中国水科院东海所7长岛海洋保护地的生态产品调查、识别与体系构建蓝智海洋生态技术研究中心除此之外，还有5个 “蔚蓝星球基金”项目三期项目得到连续两年支持，今年将继续执行，名单如下（排名不分先后）：编号项目名称申请组织/团体/机构名称1海水养殖抗菌药物科学使用技术研究与推广应用中国水产科学研究院2辽河入海口海洋动物监测与救助盘锦湿地保护协会3基于保护空缺、连通性和社会阻力分析的东海保护地网络优化上海交通大学4基于休闲渔业的海洋保护地共建模式探索浙江海洋大学5基于生态服务型经济的鸭绿江口湿地社区参与保护实践与探索北京市朝阳区永续全球环境研究所WWF与一个地球期待跟各家机构未来在项目上进一步的协作。在项目执行期间，我们也会定期分享阶段性成果（“蔚蓝星球基金”项目往期项目故事专栏 #蔚蓝絮语 正在每月更新中）敬请关注！如您对拟公示资助社会组织有意见，或对项目有相关建议，请发送电子邮件至bpf@wwfchina.org与蔚蓝星球基金项目组联系。

文章编号: 231945b0103cf26aa490f758212cc207
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (亮灯啦!国内最大单体体育馆即将在翔建成) 2022-10-08 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651192773&idx=2&sn=6745faf50676f7c79da422f34aee9a33

     日前厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯并进行了东西立面灯光动态韵律演绎是整个项目机电系统调试开始的一个信号白鹭体育场效果图据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工中此外，在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！▍来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 47f81dc7de1e06b054a9d8bb468f320c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (展商动态 | 横跨大海4.5公里,嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-08 涂料博览   涂料博览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5ODI5OQ==&mid=2247514450&idx=4&sn=7e0d51220a7306a8d7ccc9186dee72ce

2022年9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！▍来源：嘉宝莉◆免责声明◆ 1.  本文仅代表作者本人立场和观点。文字、图片、视频、音频等内容均来自并且归于中国涂料工业协会、《中国涂料》杂志社有限公司、北京涂博国际展览有限公司、互联网、相关单位或知识产权人等单位或个人所有，涂料博览公众平台本着传播信息而转载，如有不妥之处，请联系我们：010-62252824 www@cncia.org 第一时间作删除处理。 2.  本文以官网公布为最终版，部分对应链接放在底部 阅读原文 处，如需更正或不妥之处，请您留言，我们将在官网予以更正。

文章编号: 2e6cfef1470f866f18869cafdb16bbc1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-08 嘉宝莉工业漆   嘉宝莉工业漆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzAyNjg4Ng==&mid=2650626752&idx=1&sn=10ff4376fcd8f58a7133214e52234523

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！

文章编号: 6145f35d5edab0c84840c8fb18522f91
-----------------------------------------------------------------------------

41. 星星悄悄溜走了，月亮慢慢消失在天幕中。雾气也变得淡薄了，在山坳里流动，像缎带似的环绕着笔架山。天边，几片发红的云彩，不知不觉镶上了金边。我知道，太阳马上就要升起来了。“太阳，太阳出来啦！”不知是谁第一个发现了刚升起的太阳，同学们都跟着欢呼起来。欢呼声中，太阳使劲冲破雾层，露出小半个脸。一蹦一跳，半圆——扁圆——整圆，最后终于冲出了地平线。

语文的魅力是无穷的，点滴生活随处都有，关键在于如何去发现。家长要引导孩子学会感悟生活，学会用文字表达自己的情感。

7

范文

国庆，回乡下

今天，我们全家到安庆的爷爷家过节。车开得很快，只用了一个多小时就到了安庆。

快到爷爷家了，车行驶在田间的马路上，爸爸放慢了速度。我们打开车窗，一股清新的风从田间吹来，让人精神为之一振。放眼望去，连绵起伏的环抱着村庄，一块块稻田泛起金色的波浪。稻田之间，夹杂着大片大片的绿色。走近了看才发现，除了一些是农民伯伯种的蔬菜，大部分是长满野草、荒芜的农田。我问妈妈这是怎么回事。妈妈说：“稻子的价钱太低。农民伯伯种田不仅辛苦，还挣不到钱。所以他们都出去打工挣钱，不再种田了。”

“我们刚才不是看到稻子了吗？”我又问。

妈妈告诉我：“这些稻子是他们种给自己吃的。量很少，费不了多少功夫，是留在家里的妇女或老人种的。”

我担心地问：“农民伯伯不种田了，那大家以后不就没得吃啦？”

“是啊，这真是个令人担忧的问题！”

听完妈妈的话，我心里想：为什么不能提高农产品的价格呢？这样，既可以让农民伯伯不用远离家乡就能挣到钱，又可以让我们不再为没粮食吃而担心，岂不是两全其美吗？

游白羊沟

国庆节到了，大家都出去玩了，我们家也不例外。我们选择国庆节出发，来个快乐国庆即兴一日游。

国庆节那天，天气好的出奇。晴朗湛蓝的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。阳光从天空碎碎地洒了进来，飘荡在空气中，织成一片金黄，空气中弥漫着温馨的味道。

我们来到了素有“大自然空调”之美称的白羊沟，那里植被茂盛，环境优美，风景独特。我们很快就找到了一条小溪，在那里坐了下来。那条小溪是透明的，是真正的“清澈见底”，都能数清有多少颗鹅卵石。偶尔有几条鱼儿悠闲自得地在溪中游着，令人不禁要停下瞧瞧。溪水流到中心时，有几块大石子，黑黝黝发亮。溪水撞击、水花四溅，又增添了几分乐趣。阳光照到小溪时，水面一闪一闪，像是点缀着一颗颗星星。我和妹妹到溪边捡石子，投向小溪。小溪溅起水花，飞珠滚玉般把“珍珠”洒向两旁。我笑嘻嘻的对妹妹说：“咱俩比赛打水漂，谁打的多、远，谁就赢了。记住，不许耍赖!”，“好!”妹妹回答我。结果呢，当然是我赢喽。然而妹妹却嘟起小嘴，不开心了。我笑着对她说：“好啦，我的小妹妹，别伤心了。小嘴都能挂个油瓶了!”。妹妹经过我这么一逗，马上转悲为喜，开心起来，银铃般的笑声在小溪上流动。一场“危机”就这样化解了。

接着，我们来到了一个大湖旁玩耍。这里，映入眼帘的是无边无际、清澈见底的湖水，湖水是那么的宁静，悄悄地，慢慢地从我身边流过，可我却没有感觉到水在流动;湖水是那么的绿，从山上眺望那湖水像是一块无瑕的翡翠;湖水是那么的清，清得能望见湖底的石头。这个湖有时平静得像一面镜子，犹如一个温柔的小女孩。有时湖面掀起了一阵阵波浪，像一个淘气的小男孩。这个湖，碧绿得像一块翡翠，在阳光的照耀下，湖面就像披上了一件金光闪闪的衣裳，瑰丽无比。从湖边往水里看，可以发现很多很多的小鱼，那些小鱼五颜六色，形态千奇百怪，大小也不一样。我们就在湖边打水漂，扔石头，逗小鱼······

美好的时光不知不觉从身边溜过去了，天色也晚了。美好而又充实的一天就这样过去了。

国庆游记

有人说，生活像七彩的彩虹。我说，生活像百色的花园。

可不是吗？就说我国庆期间去的成都吧，到处都有好玩的公园，到处都有繁华的街道，到处都是学知识的课堂……

在坐车的途中，我觉得天好像比以前更蓝，云朵好像比以前更白，花儿草儿都在跟我点头微笑，一切都显得那么美丽。

大概开了一个半小时，我们到了成都，“啊！成都，你是个多么繁华，多么美丽的城市。”一下车，我便情不自禁地感叹道。

到了猛追湾游乐园，我像只欢快的小鸟，又蹦又跳。爸爸去买票，我们随着游玩的人流踏进了猛追湾游乐园的大门。我看见人群朝一处拥去。我也跟着走过去。啊，好一个庞然大物！我一看，啊！这难道就是传说中的“成都眼”？好像一个扁圆的小房子在缓缓地转动着。我们坐了上去。我透过两旁的玻璃窗向下俯视，游乐园的全貌尽收眼底。那好玩的游戏真是数不胜数：有悠闲自在的“美人鱼”、有刺激好玩的“激流探险”、“疯狂的大老鼠”、还有那惊险可怕的“地狱探险”……

随着观览车的升高，眼前的景物越来越小。当我们坐的大览车往最高点升的时候，眼前的景物一下子使我惊呆了：一条条道路就像一条条五彩的带子弯弯曲曲地交错在一起，碰碰车就像一只只小甲虫在缓缓地蠕动着……我看得心旷神怡。忽然，大览车降下了，眼前的景物渐渐恢复了原样。随着一声清脆的铃响，我们便下了大览车。

顺着小路往前走，我们来到“疯狂大老鼠”旁边。只见一列列的人排着队，便可以想象这个游戏有多受欢迎了。

一只只小老鼠不停地跑啊跑，飞快地滑过一圈钢轨。似乎在对我说：小哥哥你看我跑得多快啊，你也来玩玩吧，于是我便对爸爸说：“爸爸，我们玩这个吧。”“好吧。”爸爸笑着说。于是我们买了票，做上了这只大老鼠。

一阵铃声响过后，小老鼠便开始跑了。一开始，它缓缓地向斜坡上升。忽然，小老鼠似乎给我们开了一个小小的玩笑，它猛地震动，将要开始滑行。我的心随着震动，像上了弦的箭紧绷起来，双手紧紧地握住把手。只听“轰隆隆”的一声，他又突然拐了个直角弯，飞速地向下面的轨道滑行起来。我把头低下，眼中只见一根根轨道飞速而过，不由得心“咚咚”地跳了起来。“轰！”小老鼠跑到了最使人胆战心惊的地方。这里的轨道有些倾斜，当滑车在转弯处一下子随着倾斜的轨道冲去的时候，我吓得魂飞魄散，紧闭起眼睛。我想，这一回，我非得摔个头破血流不可！没想到小老鼠却轻巧地转了个弯，又继续驶向另一圈轨道。我的心里仿佛放了一块沉重的大石头，慢慢地平静下来。后来，小老鼠累了，我们也依依不舍地离开了它。

再后来我和爸爸又玩了“激流探险”、“天翻地覆”等很多有趣的游戏。

最后，晚霞已天边，霞光给成都镀上一层金色，我们才依依不舍地乘上车子，望望窗外，天还是那么蓝，云朵还是那么白，马路两边郁郁葱葱的树木好像在跟我说再见，我回想起猛追湾游乐园那令人向往、令人陶醉的情景，兴奋的心情好久难以平静……

啊！这真是快乐的一天！

点评：这是一篇游记，对国庆节期间游览成都的描写细腻准确，修辞手法运用恰当，叙事完整内容充实，表达了作者对国庆节的喜爱之情。本文条理分明，结构严谨；语言流畅简洁。

国庆游记

“不观壶口大瀑布，难识黄河真面目。”早就听说壶口瀑布被称为天下奇景，可一直没有机会去看一看。这不，十一黄金周到了，我们全家决定去一览美景。

清晨六点，我们全家乘坐爸爸的车出发了。远天刚泛鱼肚白，月亮恋恋不舍地与忽隐忽现的星星告别，渐渐地太阳才露出了小半个脸，但霞光已染红了大半边天，朵朵红云在天空中神秘莫测地飘移着。车窗外的风呼啸着，两旁的树木一闪而过，清爽的早晨令人心醉。不知不觉困倦爬山眼帘，上眼皮和下眼皮开始打架，我渐渐进入了甜蜜的梦境……

再次睁开眼睛，车就到了壶口瀑布的售票处。我们买了票，随着人流坐上了大巴来到了壶口瀑布的门口，还没有进去，哗哗的流水声已经传进我的耳朵。走进去一座长长的木桥横在面前，桥下，是棕黄色的黄河水，并不像传说中那样磅礴，只是一潭不会流动的黄泥水，怎么会是这样呢？差距也太大了吧？我们都非常失望。“既来之则安之啊！”妈妈安慰道。

我们走过长木桥，水流声如雷滚动，岸上挤满了人，黑压压的人头像蚂蚁搬家一样攒动。我惊奇的望望这人山人海。

我拉着爸爸连忙走过去，终于看到了壶口瀑布的真面目。滚滚的黄河水从无边无际的天边飞泻下来，激起了一朵朵浪花，在水上竞相开放，浪花嬉戏着，拍打着，声音震耳欲聋。水势直流而下，却被一块块石头挡住了去路，水涌了出来，在空中飞舞，如同仙女散花，美不胜收。汹涌澎湃，壮丽宏伟的壶口瀑布流进了我的心里，震撼着我的灵魂。

壶口瀑布是那样的磅礴，雄伟，让我惊叹，一泻千里的水流跑了多少路，没有一丁点倦意，气势丝毫不减。这勇敢无畏，激情活跃的性格不正是我生命中所追求的吗？不正像我们朝气磅礴的祖国吗？

国庆节的壶口瀑布之行，我不仅仅收获到祖国的大好河山，还收获到人生的真谛。

点评：本文“国庆游记”的文采是出类拔萃的。对瀑布的描写十分到位，突出了瀑布的磅礴气势。前期对作者自己的心理描写也很好，心情由失望转为震惊，一抑一扬的用法很得当。

国庆游记

今天是国庆节，我和奶奶一起去西湖公园玩。

一进公园，映入眼帘的是一个用鲜花组成的漂亮的花坛，路两旁鲜艳的菊花漂亮极了。公园里人来人往，热闹非凡，到处都洋溢着欢笑声，许多小朋友在广场上吹一些五彩缤纷的泡泡，风筝在天上神气的飞舞。

走进公园里安静了不少，两旁的树叶纷纷扬扬的落下来了，好像一个个活灵活现的伞兵撑着黄色的小降落伞慢慢的往下跳，又如一对对舞蹈演员在跳华丽的华尔兹，它们转着圈，不紧不慢的在空中漫天飞舞，最后落叶归根，回归大地。树下原本郁郁葱葱的小草也开始枯黄了，但只要小草有希望，就又能开始它那平凡而又有活力的生活。

我们又看见一群人在合唱，前面还有一个指挥，只见歌到高潮处，他竟兴奋的跳了起来，我看见他们很累，但他们很自豪，因为他们是在赞颂祖国，赞颂党，赞颂先烈们，他们嘹亮的歌声传遍了公园，传到了人们的心中。我仿佛看见了毛主席大声喊到：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了；”我仿佛看见了解放军英勇地和敌人浴血奋战；我仿佛看见董存瑞炸敌人的碉堡。那铿锵有力的歌声铭记在人们心中。祖国，祝您生日快乐。

点评：这篇文章描写了国庆节我和奶奶一起去泽洲公园玩，欣赏到了美丽的景色。由一群人在合唱联想到了祖国，对祖国充满了热爱之情，文章结尾处集中感情，点明了中心。

2022中小学生国庆节假期见闻作文17篇

请老师和家长保存好下面资料↓

喜气洋洋的国庆节

秋高气爽之际，我们迎来了祖国母亲诞生73周年纪念日，天红艳艳的，人们的脸上都露出了笑容。

我走出家门，啊！林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

在一阵热闹声中，我来到了公园，这里到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞。远处，一群大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们都欢欢喜喜地一同为祖国庆祝呢！

傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵；像星星那样飘洒，一颗又一颗；像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放；有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊！夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊！桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊！让人应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

国庆节，喜气洋洋的节日。我们盼望着祖国盛世太平，国泰民安！

我和我的祖国

“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都留下一首赞歌。”2022年这首家喻户晓的《我和我的祖国》又在响遍了街头巷尾。大家都在用歌声诠释着对祖国的深情，这种爱国情怀，不禁让人热泪盈眶。

世上最美丽的画卷描绘的是祖国的大好河山，世上最动人的诗篇歌颂的是祖国永恒的春天，世上最神圣的情感表达的是对祖国的真挚爱恋。

时光记载着久远，历史印证了变迁。建国73年以来，尤其是改革开放40年以来，中国正日新月异地改变着面貌，突飞猛进是“厉害了我的国”的真实体现。今天，我们伟大的祖国，经济发展，政治稳定，社会进步，民族团结，各项事业兴旺发达，实现了从“站起来”到“富起来”再到“强起来”的跨越。“嫦娥”奔月、巨舰扬波;，高铁奔驰;雄安新区设立，粤港澳大湾区破题;京津冀协同发展方兴未艾，长江经济带建设开创新篇;脱贫攻坚创造我国减贫史上最好成绩，“大众创业，万众创新”点燃人生出彩梦想……中华大地欣欣向荣，春潮涌动，一派生机。

爱国从来都是具体的，需要用奋进书写。73年筚路蓝缕的艰辛与辉煌告诉我们，“艰难困苦，玉汝于成”。44年改革开放的探索与开拓告诉我们，“为者常成，行者常至”。当前，我国正处在中华民族伟大复兴的关键时期，正处在社会伟大变革的重要时期，更是我们广大国人建功立业、大展身手的黄金时期。弘扬并践行爱国奋斗精神，落脚点在立足本职作贡献。我们只有把个人理想追求融入到波澜壮阔的国家和民族事业中，立足新的历史方位，向着民族复兴的伟大梦想进发，始终与党和国家的发展同向同行,以更加坚定的家国情怀、更加高远的理想追求、更加执着的报国信念投身祖国各项事业，在勇于圆梦的民族自信中实现报国之志。

“东风随春归，发我枝上花”。在这片九百六十万平方公里的大地上，一片姹紫嫣红，气象万千。“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”。让我们把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，充分发挥自身优势，勇于担当、敢于创新，以奋进汇聚蓬勃春潮，用奉献谱写时代华章!

少年强则国强

从曲折蜿蜒的长城走来，我是众志成城中的一块石砖;从爬满甲骨文的钟鼎上走来，我是五千年文化中的一丝智慧!

我们都是炎黄子孙，是中华儿女，是祖国的希望!只有变得强大，祖国才会和平!为心中神圣不可侵犯的祖国：田汉、聂耳创作了《义勇军进行曲》，给了中国人民自信心的源泉;闻一多拍案而起，横眉冷对杀手的枪口;吉鸿昌高挂“我是中国人”的标语，走在一片蓝眼睛、黄头发的人群中!

现如今，当我们看到冉冉升起的五星红旗时，会想起我们现在的幸福生活，是由无数革命先烈的鲜血换来的!他们用热血谱写了中国璀璨的诗篇，撑起了我们民族的脊梁!今天的祖国，繁荣昌盛，变得越来越强大!迎来了新中国成立72周年，辉煌的今天在告诉着全世界：“我们中国人不是“东亚病夫”!”

正如毛主席所说：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”现在，做为祖国花朵的我们，挑起了未来建设祖国的重担。如今，我们要时刻记着自己的责任，好好学习，将来成为建设祖国的栋梁之才!

“故今日之责任，不在他人，而在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步!”

我们时刻铭记着祖国，不忘她的恩泽!

国庆节游记

金秋十月，秋高气爽，我们迎来了伟大祖国母亲73岁生日，在这喜庆的日子里，我和妈妈一起去泉城广场游玩。

一路上到处都是飘扬的五星红旗，那么红、那么鲜艳，看着它们我的心情也格外的舒畅，很快我们就到了泉城广场。

泉城广场是济南的中心广场，它南屏千佛山、北依大明湖、西邻趵突泉、东眺解放阁，似一颗璀璨的明珠装点着我们美丽的泉城。

走进泉城广场，人不算太多，但很有情趣，有的在放风筝、有的在抖空竹还有的在喂鸽子……成群的白鸽时而在空中盘旋，时而在草坪上漫步、时而东张西望的寻找着可口的美食……宛如一团团白云落到绿茵茵的草地上。

我顺着广场西边的一个小滑梯滑了下去，来到了健身广场，这里的健身器械品种繁多，有梅花桩、高低杠、独木桥、太空漫步机……，来这里健身的不仅有青年，还有年迈的老人和充满活力的少年，有一句话这样说道：健康是人生最大的财富。如今，随着人民生活水平不断的提高，物质、精神方面极大的丰富，人们对健康越来越重视了。

瞧！那位老奶奶，年龄虽大了些，但她对运动的热情不比我们差，身穿运动服脚蹬运动鞋正在太空漫步机上卖力的走着，我看见汗水正顺着她的发际流到了脸颊，但她的嘴角却微微上翘，这难道不是运动的快乐吗？

我来到了高低杠前面，选择了较低的那根，把手在裤子上使劲擦了擦，这样可以保证上去的时候不会滑下来，我做了了一切准备，起跳！我双手瞬间抓住了单杠，确定抓紧后我准备往上撑，用手臂的力量把整个身子提起来，这可是一个高难度动作。第一次正要提时，手臂突然发软了一下子掉了下来，我不怕失败，紧接着又开始了第二次的练习，这样反复做了几次我终于可以把身体撑上去，虽然每次只能撑一个，但我相信，如果每天进步一点点，经过日积月累最终一定会成功的。

不知不觉天渐渐黑了，抬头看到一轮皎洁的圆月，心中充满了无限美好。

快乐的国庆节

今天，是2022年10月1日，是祖国73岁的生日。

早晨，天刚刚泛起微微的白肚皮，我就被阵阵悦耳动听的音乐吵醒了，声音那么大，好似要整个每一个角落都装满歌声似的。当太阳登上天空，用温暖的阳光吸引人们走出家门时，大街上渐渐热闹起来。

大街上，各种各样的声音，都像是在为祖国喝彩，声音在蔚蓝的天空中飞翔，传递着每一个人心中的喜悦。汽笛声，锣鼓声，祝福声，交织成一阕动人的乐章，祝福着祖国的明天更美好!

大街上，到处是小贩们摆的小摊儿，公路上一辆辆小轿车穿梭不息，置办着节日礼物。超市前，张贴着庆国庆的喜报与抽奖海报，人山人海，摩肩擦踵，大减价加抽奖，让节日的气氛变得更加浓郁。

“我和我的祖国， 一刻也不能分割， 无论我走到哪里， 都流出一首赞歌， 我歌唱每一座高山， 我歌唱每一条河。袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙。我最亲爱的祖国， 我永远紧依着你的心窝， 你用你那母亲的脉搏和我诉说……”广场上，那群乐观豁达的爷爷奶奶们，身着红衣，载歌载舞，那白发苍苍中的笑颜更加夺目，锣鼓中的敲打出满腔激情，将祖国七十华诞铺天盖地的喜庆气氛渲染得倍加炽热，掀起了节日的高潮! 快乐的国庆节，幸福的生活，火热的赞歌!

我爱我的祖国

从1949年10月1日到现在，我们伟大的祖国已经73岁了。以前，我还不懂事时，只知道国庆要放长假，可以好好地、痛快地玩了。到了现在，学习了许多抗日先烈的故事，学习了《开国大典》，知道了在73年前的今天，毛主席站在天安门上宣布中华人民共和国成立。为了这一天，无数革命先烈流过热血、付出了生命。今天的幸福生活，也正是这热血与生命换来的。坚定地站在飘扬的五星红旗下，挺拔地矗立在激昂的国歌中，我无比骄傲与自豪。因为我是一个中国人，我爱我的祖国！

我的眼前仿佛出现了过去的中国。在过去，人民的懦弱与无知造成了中国的落后，造成了中国人民的耻辱——外国欺凌中国。每次读到关于日本残害中国人的故事，我对日本人的恨就不是用“咬牙切齿”来形容得了的，恨不得能带着现在最先进的科技回到从前；每次读到关于中国人奋起反抗打倒日本的故事，我就满怀激情，恨不得我就是他们当中的一员。但过去的历史无法重演，也无法让我篡改，我只能将对欺负我国的国家的憎恨和对祖国的热爱化成现在学习的动力，好好学习，将来建设祖国。

再看看现在的中国，我笑了。现在的中国有了科技,有了知识，有了人才，有了发展。人们都认识到“落后就要挨打”的道理，开始发奋图强，建设祖国。

时光正在流逝,伟大的祖国妈妈已经点燃了生日蛋糕上的56个民族赠送的56根特别的蜡烛，还有过去的中国与未来的中国一起赠送的2根蜡烛。在这些年的风风雨雨中，香港、澳门再次跨进了家门；神舟六号载着人类的梦想飞上了太空；在奥运会中。奥运火炬手带着希望的象征传遍中国。在这个举国同庆的日子里，我们齐唱起来：“祝您生日快乐!祝您生日快乐!祝您生日快乐！祝您生日快乐!”祖国母亲伴随着我们的祝福，闭上双眼，默默地许着愿：“我会在儿女的建设下更加繁荣富强！”

我们虽没有太阳的光辉，却有火柴的温暖；我们没有大海的壮阔，却有水滴的力量。只要每个人奉献出一点力量，一定能完成祖国母亲的愿望！

国庆游方特科幻公园

“啊------”咦!这是什么声音?告诉你们吧!我和爸爸妈妈正在方特科幻公园玩恐龙危机的游戏。

国庆第三天，我们一家三口来到了方特科幻公园。我们先去玩了飞越极限，我早就盼着玩这个游戏了。排了40分钟的队，我们才挤进了玩游戏的地方。游戏开始了。突然，场地的灯全熄灭了，过了一会儿灯亮了。眼前出现了一个大屏幕，我仔细一看，美国的自由女神像正在脚下，法国埃菲尔铁塔也被我们轻易飞越。随后，我们飞越了世界各地，看到了珠穆朗玛、长城、美国大峡谷……

恐龙危机是最惊险的游戏。我们戴上3D眼镜，坐上车。这时车上的广播说：“外面有大量恐龙，救援人员将组织我们撤离。”过了一会，车开动了。突然，前方一只张牙舞爪的霸王龙向我们袭来，吓得我们尖叫起来，幸好车子及时转头向后方开去。可不巧的是：后面又冲来了一只马门西龙，我们又吓得大叫起来，车子左突右冲，好不容易。开出了大楼，车子来到了广场。广场上的恐龙更多了，有美鄂龙、聆盗龙、暴龙……于是，我们向空中转移，可天空上的情况更糟。翼龙撞烂了飞机的发动机，我们又从空中坠向地面，刚落地地面, 几只暴龙又向我们冲过来，我们拼命地逃啊逃啊，历尽千辛万苦，终于逃到了安全地点。这个游戏让我感觉太刺激了。

然后我们又去了海螺湾、天空山、西部追忆……海螺湾就是一部电影，讲述的是一群小鱼智斗大坏蛋的故事;天空山是个讲述天空知识的地方;西部追忆是讲一个印第安人与一只老鹰的故事。

不知不觉，就到了下午5点了。我们恋恋不舍地离开了方特科幻公园。“儿子，你下次还敢来玩吗?”妈妈问。“当然要来咯!”我说。

给祖国母亲的一封信

敬爱的祖国母亲:

您好!

我是全中国十三亿人民中的一份子，也是您的孩子。中国是一个拥有悠久历史、灿烂文化的文明古国，我为成长在这样一个美好的国度里而感到骄傲、自豪。中国就像一颗璀璨的明珠，镶嵌在世界的东方，闪耀着夺目的光芒。

今年是建国73周年，祖国母亲迎来了自己的73岁生日。在这73华诞之际，您容光焕发，全中国的大街小巷都飘扬着鲜艳的五星红旗，为您庆祝。遥想2008年的北京奥运会，那样的辉煌成绩仍旧历历在目，仿佛就在昨日。奥运健儿们用优异的成绩和辛勤的汗水，回报祖国母亲，为您再添风采。在闭幕式上，中国以金牌数量最多的好成绩成为全场最瞩目的焦点。

但天有不测风云。在去年的新冠疫情中，祖国母亲受了一次重伤。但全国人民都同心协力，有钱的出钱，有力的出力，真是“一方有难，八方支援。”在全国人民的众志成城下，祖国母亲终于渡过了难关，重新焕发了活力与希望。

漫步太空一直是中国人可望而不可及的梦想。终于，三个承载着全中国人民希望的宇航员登上了“神舟七号”载人飞船。在太空中，翟志刚叔叔穿着厚重的航天服，在蔚蓝的宇宙中挥舞着五星红旗。那一刻，全中国人民的心都沸腾起来了，庆祝这一激动人心的时刻。今年的6月17日，神州十二号载人飞船搭载聂海胜、刘伯明、汤洪波三名航天员，飞往了太空。北京时间9月17日13时34分，神舟十二号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，执行飞行任务的航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波安全顺利出舱，身体状态良好，空间站阶段首次载人飞行任务取得圆满成功。向航天英雄致敬！你们太了不起了！

祖国的大好河山让许多人都留恋往返。金碧辉煌的天安门是中国的象征;见不着尾巴的万里长城像一条金灿灿的巨龙蜿蜒盘旋在山间;古色古香的故宫装载着中华五千年的灿烂文化;如今残破的圆明园依然掩盖不住它往日的风采....这是全中国人民的骄傲与宝贵的财富。

祖国母亲，73年的风风雨雨打不败您坚强的身躯；五千年的变革沧桑打不败您顽强的意志。这就是我引以为豪的祖国！祖国母亲，我深爱着您！

祝祖国母亲日新月异，繁荣昌盛！

您的孩子：XXX

2022年10月1日

国庆游横店影视城

今天就是国庆节，是祖国妈妈的生日，每个人都要出去游玩游玩，去开阔眼界。每个人都有一个快乐的国庆，而我也有一个快乐的国庆。这次我去东阳横店影视城玩。这天我们一家人高高兴兴地驾着小轿车，一路上有说有笑，分外开心。

过了好久，终于到了横店影视城，在横店住着我的伯父，因为他是东阳人，所以他对横店相当的熟悉，于是，大家提议叫伯父带路，跟随伯父一家出发啦!我们先来到清明上河图游玩，要九十元，买完了票，我们进去了，我看见里面有好多的车，每部车上都有一位导游，只可惜，爸爸说：“这样一边走一边观赏，不是挺好的吗?”听完，我觉得有道理，就打消了这个念头。走着走着，就看到了一群可爱的小精灵——红鲤鱼，我先拿了一个梅，咬了一口扔下去，那些小家伙一群拥上来抢食物，我看得笑了起来。

再往前走，走了好一会儿，到了汴梁一梦，他们说这里有节目，我进去看了，果然有节目，而且是非同凡响的节目，十分好看，每次都会引起观众的热烈掌声。还有我去了鬼屋，只见灯一黑，马上出现了一种让人听了毛骨悚然的声音，让我起了一身鸡皮疙瘩。

时间过得真快，一下子就到了吃午饭的时间，我们去了老磐安私房菜去吃。吃完了又去了一个景点——明清宫苑，买完了票，就进去玩了，只见里面有一座雄伟的城楼，形似天安门。我们走了好久，我们去了太和殿里，里面有好多人穿着古装做格格、皇上、公主、太子……我去做了香妃公主，穿着白色的衣服，好像一只白蝴蝶似的。接下来我们去了淑芳斋、慈宁宫、坤宁宫……里面十分漂亮，让人久久不愿离去。

今天是我最快乐的一天，也去体验过了皇宫里的生活，每个国庆节都是我们中国孩子最快乐的一个节日。

国庆游记

今天是国庆节，我和奶奶一起去西湖公园游玩。

一进公园，映入眼帘的是一个用鲜花组成的漂亮的花坛，路两旁鲜艳的菊花漂亮极了。公园里人来人往，热闹非凡，到处都洋溢着欢笑声语，许多小朋友在广场上吹一些五彩缤纷的泡泡，风筝在天上神气地飞舞。

走进公园，感觉安静了不少，两旁的树叶纷纷扬扬地落下来了，好像一个个活灵活现的伞兵撑着黄色的小降落伞慢慢地往下跳，又如一对对舞蹈演员在跳华丽的华尔兹，它们转着圈，不紧不慢地在空中漫天飞舞，最后落叶归根，回归大地。树下原本郁郁葱葱的小草也开始枯黄了，但只要小草有希望，就又能开始它那平凡而又有活力的生活。

我们又看见一群人在合唱，前面还有一个指挥，只见歌到高潮处，他竟兴奋地跳了起来，我看见他们很累，但他们很自豪，因为他们是在赞颂祖国，赞颂党，赞颂先烈们，他们嘹亮的歌声传遍了公园，传到了人们的心中。我仿佛看见了毛主席在天安门城楼大声喊到：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了！”我仿佛看见了解放军英勇地和敌人浴血奋战；我仿佛看见董存瑞舍身炸敌人的碉堡……那铿锵有力的歌声铭记在人们心中。

祖国，祝您生日快乐！

国庆作文

今天，是国庆节，祖国妈妈的XX周岁。从1949年10月1日起，中国人民从此站起来了，不会再受外国人的欺凌了!

到了上午，我在百佳那边感受到了国庆节喜气洋洋的景象：到处挂满了红灯笼还有中国的五星红旗。地面上很干净，仿佛连一丝灰尘都看得见。

到了晚上，路上所有的灯都亮了，五光十色的灯光照在马路上，街道像镶嵌了一串美丽的珍珠，过路的行人的身上仿佛披上了漂亮的彩衣。到了8：45分，我站在阳台上，打开窗户，准备看会展中心放的烟花，我家正对着会展中心，所以烟花看的很清楚。有的烟花像流星般向天飞去，有的像菊花似的，五彩缤纷，颜色各异。“鲜花门”绽放了一小会儿，就羞涩的不好意思的垂下头。突然，有几朵烟花向我袭来，我害怕的躲藏起来，烟花的距离虽然感觉很近，但用手想去抓住它时他却像个调皮的孩子，消失的无影无踪了。

这次的国庆节我过的非常愉快，虽然我没有去别的地方玩，但是，在家里看阅兵，这比去旅游更有意义，不是吗?

国庆游记

今天是十月一日国庆节，是祖国第XX岁的生日。很高兴，为了庆祝国庆佳节，爸爸特意带我们一家人去仙湖植物园游玩。

今天是个好日子，阳光明媚，天高云淡，秋风气爽。一路上，处处可以看见彩旗飘扬，“欢度国庆”四个大字随处可见，洋溢着快乐的节日后气氛。

仙湖植物园，是深圳八大景点之一。我们坐公交车从福田出发，经过一个小时路程就到了罗湖区莲塘仙湖。我们一下车，就去排队买门票，大人20元，小孩或学生半票10元。

我们买好票，随着众多的游人一起走进大门口，坐上大巴观光车士就出发了，观光车走在蜿蜒的山路上，看见一片片绿荫荫的各式树木，行走十多分钟就到了第一景点--弘法寺。我们随着游人一起来到三楼烧香拜佛，还在愿望塔前扔硬币，还给我买了一块我喜欢的玛瑙玉石戴上。

接着，我们又坐上观光车出发了，先后经过了湖区、盆景园、沙漠区、桃花园、化石森林、古生物博物馆、回归林、雕像园、裸子植物区、药用植物区、听涛阁、揽胜亭、两宜亭、龙尊塔、天池、天上人间、荫生植物区、苏铁园……我们在积压个景点游览，把一幅幅美丽的景点用数码相机拍摄下来。

最难忘和最刺激的景点是：深圳古生物博物馆，里面古代恐龙化石，又长又大，活灵活现，我与恐龙赛跑，我得了第一名，吓得最后出了一身大汗。

仙湖植物园内分成三大景区，由庙区、天上人间和仙湖构成。在仙湖的周围，是由连绵不断的高山环绕，山上都种着由郁郁葱葱的世界各地品种的珍贵植物。湖水清澈见底，湖上很多游船供游人自由自在的游玩，湖里的有许多金色的小鱼，充满着生气。犹如人间仙境一般。

深圳仙湖植物园是以旅游为主，科研科普为辅的风景植物园。种植植物多达三千多种，整个园内建筑风格为古典园林式，林茂木秀，倚梧桐山雄伟，借水库之秀丽，空气清新，环境优雅，有“世外桃园”之美称。爸爸还说：仙湖就是一个天然的氧气吧”!

国庆游记

今天是10月3日，是国庆节的第三天，本来打算出远门玩的。由于在新闻上了解到出去游玩的人很多，各大景点人满为患，计划不如变化，爸爸决定带我去他宜兴的朋友家小聚。

一路上，风景迷人，路旁的桂花香阵阵扑鼻，沁人心脾，绿色的小草迎风摆动，好像在做健身操呢！我的心情格外开心！

到了宜兴，我们直接到了叔叔联系好的饭庄。再也没有想到饭庄的附近是孩子们的乐园“森林公园”，我喜出望外。

离吃饭还有一段时间，我们就先去森林公园玩了一会。一进大门，公园里的花花草草，生机盎然，像一幅美丽的风景图。一转身，我看到示意图上有游乐场，便直奔而去。

哇，游乐场里有好多好玩的项目，如“旋转木马”、“花伞”、“摩天轮”、“翻天覆地”等。这里的尖叫声，欢笑声汇成了一支交响乐。我听到“丛林飞鼠”那边的尖叫声，毫不犹豫锁定目标。

排队时，看到玩过的小朋友惊吓的表情，心想：这跟大人玩的'过山车比可小多了，而且脚又不是悬空的，为什么他们会这么害怕呢？我怀着紧张而又兴奋的心情等待着，终于到我了，我和旁边的小女孩一下子冲上早就选好的中间位置。

飞车开始慢慢上升，到了处的时候，我终于知道害怕了，而旁边的女孩在车上喊起了救命。我说：“下面还有更刺激的，坚持啊！”果然，车子由“蜗牛”突变成“老鹰”，飞速地行驶，拐弯时，我的整个身体斜了过来，都要被甩出去一样，冲坡时，我感觉心像掉到了悬崖下一样，顿时我们的尖叫声足以掀了一个房顶。我想这“丛林飞鼠”怎么这么刺激啊，要是和过山车比的话，还真是毫不逊色呢！“我要下去，救命啊！”

飞车停住了，我终于知道这边的叫声为什么那么大了，这次玩过了，下次再也不玩了，实在是太危险了！

国庆游记

国庆节那天，天气晴朗，我和爸爸，妈妈准备往武汉木兰草原风景区旅游。欣喜若狂地把自己的衣服。洗漱用品和一些生活必须品准备好了，期待明天一大早出发。

第二天早上四点整我们就起床了，我们急忙洗脸、刷牙、收拾好行礼，爸爸开车拉着我们向高速公路驶去。我们手机开起导航，一会儿，就到了高速上。

武汉离我们南阳太远了，有四百多公里，刚开始我还以为离我们就像地图上那么近。高速上跑着真美呀！一般不会堵车，到六点多，我们到了驻马店镜内。在那里高速服务区，我们休息了一会儿，顺便喝一碗驻马店特色糊辣汤，味道很不错，就是有点辣。稍后我们继续出发了。为了安全，每到一个服务区都休息一会儿，顺便领略一下当地风土人情和风景。

上午九点多，终于到达武汉。然后我们又向木兰草原出发。离木兰草原只有一步之遥了。走啊走啊，快到了，竟然堵车了。堵了一个多小时，我们终于到了景区。

国庆节是旅游的好时间，景区到处都是人头窜动，车的海洋。景区售票窗口排好长的队伍。我一看，这咋办？这时，来了一位，景区工作人员说：“买票可以到自助机那里去”。这下太好了，没多久就买到票了。然后，我们幸高彩烈的排队往里进。在景区门口有一个小瀑布，上面画了一条栩栩如生的金鱼。门口就那么生动，应该里面更好玩吧！我们进去以后，广阔的草原真美呀！看到这里，不由自主的想起了，我们学的课文，“一碧千里，而并不茫茫，四面都有小丘，小丘是绿的，平地也是绿的。”我们去玩铁索滑道了，就一根钢丝上面挂着人在上面从这头滑到另一头。这项目玩着太刺激了，锻炼了我的胆量。

到了，下午四点半，有《云中战歌》表演，是关于古代花木兰替父从军的事。现场，观众很多，演出开始了。演员登场了，都是穿着古装军服，骑着战马，手拿长矛，双方对战。一会儿，土炮开火，一会又是吹号，打的非常激烈，仿佛我回到了，古代一样，有种身临其境的感觉。花木兰带领的军队经过欲血奋战，英勇杀敌，终于打败了敌人，收复了失地，悍卫自己的领土，真是赫赫有名的巾帼英雄啊！演出结束了，我们恋恋不舍的离开了会场。

到晚饭的时候了，我们找个武汉特色小吃饭店，吃完饭。我们又出发去往武汉长江大桥。在去长江大桥路上，我睡着了。快到长江大桥，妈妈把我叫醒了。离那么远，就看到大桥上灯光灿烂，真是太壮观了！长江大桥功能很多，上层是走行人，汽车，电车，下层是双线铁路。它是我国长江上修建的第一座铁路，公路两用桥梁，全长1600多米，连接了长江两岸，为我国经济建设，做出了巨大贡献。

多么难忘的夜晚啊！因为这是我第一次来武汉，并且在武汉能住上一晚上。这里，晚上的景色太美了，站在长江岸边，看着江岸边繁华的大都市，高楼大厦，每座高楼都是灯光斑烂，色彩缤纷，漂亮极了！我好期待下一次，还没在这座大城市玩够，没去旅游景点多了。

这次国庆节，我真是大开眼界，玩得好开心了，增长了好多见识和知识。我盼望着，明年国庆节的到来。

国庆见闻

哇！国庆节到了，终于放假了。不看不知到一看吓一跳，外面的变化可真大，胜利广场及各路口上摆满了花架、花架上是一盆盆五颜六色的鲜花，放眼望去，到处是一片花的海洋。从喷泉下走过好象刚下过一场秋雨，显露出一种成熟的秋天气息。

各大商场门口都挂起了彩旗，上面写着：庆祝中华人民共和国成立五十四周年，祝广大油城人民节日快乐！公园里人山人海，不管是老人还是孩子都玩得那么开心。有的在划船、有的在开卡丁车、有的在玩疯狂老鼠，不时发出爽朗地笑声……

十．一长假中我也懂得了一个道理“世上无难事，只怕有心人”在放假时我写完做业，开始背少先队基本知识问答，但我背了三天都背的不熟，我就泄气了，妈妈说：只要努力就没有办不成的事。于是我耐心背题，终于可以非常熟练的背诵下来。我喜欢过国庆节，祝愿我们伟大的祖国母亲繁荣富强！

国庆游记

我、张炎宸、吕永豪、张子钦、李金旺、孟祥宇一行六人，趁着放假要去公园好好玩玩。

来到公园，我们直奔“激流勇进”。我们穿上雨衣，坐着船，顺着履带上到一个约十米高的坡上，然后飞冲而下，冲到下边的水池，溅起好多浪花，真是好玩；船又上到一个更高的坡上，风驰电掣般地滑下来，撞起阵阵浪花，在船周围形成了一道浪花的屏障。接着船顺水漂到了终点线。下船后，我们一个个地变成了落汤鸡。

可水挡不住我们的激动心情，我们又坐上“海盗船”。我和张子钦坐在中间，其他人坐在左右两边。船荡起来了，起先没什么惊险的，张子钦说：“这也没什么大不了……”话还没说完，船已经荡到90度的位置了。我们都不知是在云里还是雾里，天上还是地下了，吓得我们一起尖叫：“啊！呀！”可船丝毫没有到达极限的意思。船越荡越高，我旁边的张子钦呕吐了。我们一起叫：“停下来吧！”我的胃里已是翻江倒海，也想呕吐了。终于船停下来了。我们一个个头晕目眩，昏天黑地，左右不分。张子钦猛烈地咳嗽，居然吐了一口血。

休息了一会儿，我们又来了精神，一致决定，继续玩，直到身无分文，再回家去也！

国庆游记

今天下午，我和妹妹准备去玩。走到楼下时看见三个小学生，大概是三年级的。她们把信箱打开，把里面的信封全部拿出来，然后关上信箱门。

我原本以为她们是要拿属于自己的信件。没想到，她们把手中的信封拆开把里面的卡拿出来，把信封扔在地上。我看了一下被她们扔掉的信封，上面写着“大润发有限公司”，里面还有一张广告纸。我知道，大润发是百货商场，而且信封上还标明贵宾卡。我猜想：这一定是人家订的东西，如果订货人接不到卡，会有多着急呀！

想到这里，我便拉着妹妹跑向那三个小学生。我对她们说：“你们不能拿走这些东西！”她们其中一个人说：“为什么不可以，这是你家的吗？”我看书上说，不经过人家同意就私自看信的，是侵犯隐私权的。所以我说：“这不是我家的，但也不是你家的，你不能拿。你想想，如果你是那个丢信人，你接不到信，你的心情会怎样。再说了，你这样已经触犯了国家法律，只是你年龄小而已。你们快点把信件放回信封，再送回信箱。”她们似乎有些不相信我的话：“真的吗？”我认真的点点头，说：“真的。”“我们知道错了，我们这就去把信放回信箱。这样的错误，我们以后不会再犯了。”说着就跑去送信了。

看着她们的背影，我和妹妹会心的笑了。抬头看了一下天空，觉得今天的阳光格外明媚。小学一年级语文《欢度国庆》50字、100字日记10篇

请老师和家长保存好下面资料↓

1、国庆节的日记50字

一年一度的国庆节来了，我们祖国迎来了72岁的生日。因此全国都洋溢着喜庆的气氛，国庆象征着我们的祖国越来越强大。你看——天安门广场的升旗仪式是多么的壮大。

我爱我的祖国，祝愿我的祖国逐渐强大。

2、国庆节的日记50字

今天是国庆节，是祖国妈妈的生日。早晨爸爸妈妈带我去公园，路上人很多，很热闹，很多地方都挂上了红旗。我们来到公园，广场上有喷泉，还有很多小朋友，我们一起做游戏，玩得很开心！

3、国庆节日记100字

今天，上课的时候，林老师问小朋友们：“十月一日是什么节？”小朋友们异口同声回答：“国庆节！”林老师又问：“小朋友们，那能不能用一个四字成语来祝福祖国呢？”小朋友们绞尽脑汁不停地想啊想……小朋友们终于写出各种各样的字条，上面写着：四海升平，国泰民安，日新月异……

4、小学生国庆节日记

国庆将至，人们都在忙着筹办国庆的事，今年的国庆，可能会像往常一样的炫丽多彩，乐趣无穷，每年我都会看国庆晚会，差不多都是准备形式一样的节目，让我感觉都那么陈旧，因为每年的节日都几乎猜得出来，没有几点新意，尽管节日里的表演都不同，我希望今年的国庆晚会能有点与众不同，耳目一新，这样才能有看点。

5、一年级国庆节日记

今天我没有出去玩，而是在家和妈妈一起学习。今天我把开学以来学过的语文、数学、英语的知识都复习了一遍，把每篇课文都大声朗读一遍、背诵一遍。下午的时候还做了妈妈给我买的辅导书上的习题，得了两个100分，妈妈还表扬我了，今天我很高兴。虽然没出去玩，但我觉得在家学习也是件高兴的事。

6、国庆节日记100字

我的好朋友周舟告诉我，她家那只在她面前超温顺，可对我却特凶悍的百变狗狗，在过马路时被车撞死了。这个消息真的很不好，更令人讨厌的事出来了，狗狗就是在10月1日撞死的。虽然狗狗对我的态度时好时坏(坏占多数)，可是听到这个消息是我心里还是很闷很酸的。

令人气愤的是，那辆车撞完狗狗后停都没停，还是继续开，气死人了！这味道，是苦。

7、一年级国庆节日记

今天我和爸爸妈妈去陶然亭公园去玩。

在这个公园里有许多漂亮的亭子、假山和用鲜花摆放出来的花坛。我们在很多地方照了像。我还在假山上和草地上和一些小朋友做游戏，我跑得很快，爸爸说我像一名运动员。一些很陡的石山我都敢上去。我觉得自己像一个大孩子了！

日记八

国庆节日记今天是国庆节，我一起床就想到了国旗，我高兴的从储蓄罐儿里拿出两元钱就和妈妈一起去买国旗。我问了一家又一家的小商店都说没有小国旗，我来到一个玩具店里，看见有一面小红旗我喜出望外，阿姨说：“小红旗可以送给我，”我开心的手舞足蹈，我爱不释手的举着小红旗，一边走一边喊：“五星红旗，我们的国旗，我们爱您，向您敬礼！”

日记九

快乐的国庆节日记国庆我和＂小新＂玩得很开心．＂小新＂是一条可爱的小狗．妈妈告诉我它是贵宾狗，它长了一身咖啡色的卷毛，一双黑黑的眼睛．我喜欢和它斗着玩，还喜欢它吃饭的时候狼吞虎咽的样子．我和＂小新＂玩了一晚上．我感到这个国庆节真快乐！

日记十

到了国庆节，路边的灯上都挂满上红旗，连我在超市里都发了小红旗。我们的祖国是花园。蓝天是大雁的妈妈，海洋是鱼儿的妈妈，树是捉木鸟的妈妈，宇宙是地球的妈妈，地球是植物的妈妈，大雁爱蓝天，鱼儿爱海洋，捉木鸟爱树，地球爱宇宙，植物爱地球，我们爱祖国。部编版二年级语文快乐的国庆节50字、100字、200字日记作文6篇

请老师和家长保存好下面资料↓

日记一

国庆记事今天是七天长假的最后一天了，可是我的语文还没写完，我得快点写。先写的是听写，妈妈不在家，只好让爸爸帮我听写。这时有一个字我不会，只好空下了。这时，正好电话响了，是找他的，他只好去接电话，并把语文书放在床上。我想，这个字我不会，正好趁着爸爸接电话，看一下吧。可是我想起了一个小故事：一个小孩，考试的时候别的题都做对了，只有一道题不会。这时一个同学告诉了他答案，他想，这个同学是班上学习最好的，写不写呢?这时，他想起了父母说的话：“诚实，诚实最重要!”想到这儿，我不禁想，是呀，诚实最重要!于是那个字我还是空着。等爸爸和那个人聊完了，我们赶紧继续听写，好像什么事也没发生过一样。

日记二

国庆节日记今天是国庆节，我一起床就想到了国旗，我高兴的从储蓄罐儿里拿出两元钱就和妈妈一起去买国旗。我问了一家又一家的小商店都说没有小国旗，我来到一个玩具店里，看见有一面小红旗我喜出望外，阿姨说：“小红旗可以送给我，”我开心的手舞足蹈，我爱不释手的举着小红旗，一边走一边喊：“五星红旗，我们的国旗，我们爱您，向您敬礼！”

日记三

快乐的国庆节日记国庆我和＂小新＂玩得很开心．＂小新＂是一条可爱的小狗．妈妈告诉我它是贵宾狗，它长了一身咖啡色的卷毛，一双黑黑的眼睛．我喜欢和它斗着玩，还喜欢它吃饭的时候狼吞虎咽的样子．我和＂小新＂玩了一晚上．我感到这个国庆节真快乐！

日记四

快乐的国庆嘿嘿！一年一度的我国传统节日——国庆祖国妈妈的生日呀！今天早上我高高兴兴的起床了，觉得奇怪怎么见不着妹妹、二姨和妈妈呢？我就去我外婆:“外婆，妈妈她们去哪里呢？”外婆说：“她们去超市了。”过了一会儿妈妈她们回来了。我看妈妈拿了一些水饺皮和一块肉，我就问妈妈：“妈妈你们要包水饺吗？”妈妈说：“对啊。”我欣喜若狂的去告诉妹妹，妹妹呵呵的笑了几声。到了下午四五点的时候妈妈和二姨要包水饺了，我高兴得团团转，心想：“我也要学包水饺咯！”可是妈妈没不同意地说：“小孩子不懂事，别来添乱。”我说：“也要让人家学一学嘛。”谁知妈妈还是不同意。哦！我知道了，原来她们包水饺是为了庆祝祖国妈妈的生日呀！在此我也祝祖国妈妈生日快乐！

日记五

国庆节日记10月1日是国家建立日子。到了国庆节路边的灯上都挂满上红旗，连我在超市里都发了小红旗。我们的祖国是花园。蓝天是大雁的妈妈，海洋是鱼儿的妈妈，树是捉木鸟的妈妈，宇宙是地球的妈妈，地球是植物的妈妈，大雁爱蓝天，鱼儿爱海洋，捉木鸟爱树，地球爱宇宙，植物爱地球，我们爱祖国。

日记六

国庆见闻日记国庆第三天，我在奶奶家。我以前的好朋友和他的家人也来了。商量着要去烧烤，可惜天公不作美，下起了小雨。于是，我们就决定在自家门口支起大伞烧烤。我们先用四块砖围成一个正方形，放好碳，点燃，再在上面放上铁网，就可以开始烤了。我挑了一串牛肉，放在网上。我涂了一点油，只听“哧”的一声响，炭里冒出了灰色的浓烟，火也冒上来了，这是真“烧烤”了啊！这可把我给吓了一跳，还好火没着上来，不然就惨了。我又涂了些酱，再烤一会儿便大功告成了。终于熟了，我拿起来咬了一口，很烫，还带点辣味。我又拿了串里脊肉，平摊在网上，我却不顾它，自己跑去拿番茄酱。等我回来，翻过来一看。“哇，焦啦！”我大喊道。肉上添了一道道焦黄的“线条”。好惨哪！我暗自抱怨。不过吃起来脆脆的，别有一番风味！不愧是自己烤的，味道可真不错！小学四年级快乐的国庆节300字400字作文13篇

请老师和家长保存好下面资料↓

十一黄金周又到，让我们一起扬上快乐的帆，乘上平安的船，掌上顺利的舵，在开心的海洋上自由前进，寻找幸福的彼岸，国庆快乐!今天老师准备了小学4年级《快乐国庆节》作文13篇，赶紧给孩子收藏练习！

国庆节优秀范文

范文1

秋高气爽之际，我们迎来了祖国母亲的生日，天红艳艳的，人人的脸上都露出了笑容。

　　国庆放假期间，我走出家门，啊!林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

　　我随着一阵热闹声，来到了公园。公园里，到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞呢。远处，一群 大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们耶一同为祖国庆祝呢!

　　傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵;像星星那样飘洒，一颗又一颗;像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放;有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊!

　　夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊!桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊!使我们应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

　　国庆节喜气洋洋，象征祖国盛世太平，国泰明安!愿我们的祖国繁荣昌盛，科技越来越发达!

　　国庆放假期间，我走出家门，啊!林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

　　我随着一阵热闹声，来到了公园。公园里，到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞呢。远处，一群 大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们耶一同为祖国庆祝呢!

　　傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵;像星星那样飘洒，一颗又一颗;像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放;有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊!

　　夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊!桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊!使我们应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

　　国庆节喜气洋洋，象征祖国盛世太平，国泰明安!愿我们的祖国繁荣昌盛，科技越来越发达!

范文2

国庆之夜，我在妈妈的陪同下，来到了九江儒林广场的西江边看烟花。

烟花燃放还没有开始，沿江大道和儒林广场上都站满了人。我真希望燃放烟花快点开始，好让我一睹为快。

突然，“嘭”的一声，把我们吓了一跳。连忙抬头望天空，发现开始放烟花了，人群随之沸腾了。

哇！烟花五彩缤纷的，美丽极了。美丽的烟花为漆黑的天空增添了无限活力。有的烟花叫火花闪闪，当这种烟花冲向天空时，就如同一支白色的火箭似的，冲上天空，即之展开来，烟花开始是红色的，一晃，就变成绿色的了，然后散落在大地，像是绿色的星星从银河系中掉落了一般。有的烟花叫彩蝶飞舞，这种烟花像一条条欢快的鱼儿游向天空，绽放时，一束伸向这儿，一束伸向那儿，仿佛是一朵白色的花苞，慢慢地舒展开来，它那迷人的笑脸，漂亮极了。

最后燃放的是一支红色的烟花，散落时像一只只红色的灯笼，眨着眼睛徐徐降落。这数不清的灯笼，如同我此时的心情，依依不舍，希望燃放烟花的时间再长点、再长点。

我希望国庆节的烟花一年比一年漂亮、这象征着祖国的繁荣和富强。

我爱国庆之夜的烟花，我更爱我的祖国！

范文3

每年的十月一日是一年一度的国庆节，是我们伟大祖国母亲的生日，这一天，举国上下都在欢度庆祝这一节日。　

一大清早，我们一家人便准备举行一个盛大的庆祝国庆节的仪式，在这里，我们有的正在制做贺卡、我们还有的通过歌唱祖国的种种歌曲、编写诗歌等形式纷纷表达对祖国妈妈的爱。国庆长假，同学们跟爸爸妈妈一起走出家门，游览名胜古迹，领略祖国的伟大文化。商店的门口悬挂着气球和彩旗，有红的、有黄的、有绿的……洋溢着喜庆的气氛。里面人声鼎沸，开展一系列促销活动。街上人山人海，就连坐车买票也要排着长长的队伍。风景区的游人有如长龙，不计其数，男女老少乐在其中，人们都趁着节日出来游玩。停车场、饭店、宾馆一定十分可观。　　

国庆节是一个快乐的节日，人民的生活水平真的提高得很快。我们在祖国母亲的怀抱中，幸福、快乐地成长，但愿祖国母亲永远美丽、永远繁荣，愿祖国一年比一年兴旺、发达！

范文4

金秋十月，秋高气爽，我们迎来了伟大祖国母亲的生日，在这喜庆的日子里，我和妈妈一起去泉城广场游玩。　

一路上到处都是飘扬的五星红旗，那么红、那么鲜艳，看着它们我的心情也格外的舒畅，很快我们就到了泉城广场。　　

泉城广场是济南的中心广场，它南屏千佛山、北依大明湖、西邻趵突泉、东眺解放阁，似一颗璀璨的明珠装点着我们美丽的泉城。　　

走进泉城广场，人不算太多，但很有情趣，有的在放风筝、有的在抖空竹还有的在喂鸽子……成群的白鸽时而在空中盘旋，时而在草坪上漫步、时而东张西望的寻找着可口的美食……宛如一团团白云落到绿茵茵的草地上。　　

我顺着广场西边的一个小滑梯滑了下去，来到了健身广场，这里的健身器械品种繁多，有梅花桩、高低杠、独木桥、太空漫步机……，来这里健身的不仅有青年，还有年迈的老人和充满活力的少年，有一句话这样说道：健康是人生最大的财富。如今，随着人民生活水平不断的提高，物质、精神方面极大的丰富，人们对健康越来越重视了。　　

瞧！那位老奶奶，年龄虽大了些，但她对运动的热情不比我们差，身穿运动服脚蹬运动鞋正在太空漫步机上卖力的走着，我看见汗水正顺着她的发际流到了脸颊，但她的嘴角却微微上翘，这难道不是运动的快乐吗？　　

我来到了高低杠前面，选择了较低的那根，把手在裤子上使劲擦了擦，这样可以保证上去的时候不会滑下来，我做了了一切准备，起跳！我双手瞬间抓住了单杠，确定抓紧后我准备往上撑，用手臂的力量把整个身子提起来，这可是一个高难度动作。第一次正要提时，手臂突然发软了一下子掉了下来，我不怕失败，紧接着又开始了第二次的练习，这样反复做了几次我终于可以把身体撑上去，虽然每次只能撑一个，但我相信，如果每天进步一点点，经过日积月累最终一定会成功的。　　

不知不觉天渐渐黑了，抬头看到一轮皎洁的圆月，心中充满了无限美好。

范文5

今天是国庆节，也是我们伟大祖国的生日，我和爸爸妈妈一起去广场看升国旗仪式。　　

天还没亮我们就出发了。一路上，路两边不时有插着的五星红旗一晃而过，很多小汽车的倒车镜上也插着五星红旗。很快就到了广场，只见这里已经围满了来看升国旗的人，道路的围栏边站得里三层外三层，水泄不通，我们赶紧找了个地方站好，等着升国旗开始。　　

开始升国旗啦！远远地，只见一队武警叔叔们排着整齐的队伍，迈着整齐的步伐，手里扛着带刀的枪，威武地走了过来，一直走到国旗杆子下，“刷”一下子全部立正站好，升国旗仪式正式开始了。一名武警叔叔抓着五星红旗的一角揉成一团，随着激昂的国歌声响起，把它使劲往上一抛，五星红旗缓缓地升起来，迎着风飘扬着。我举起右手，向五星红旗行少先队队礼。　　

看着徐徐飘着的五星红旗，我感到特别激动、骄傲，我想对祖国说：“我爱你，祖国；我爱你，五星红旗。”

范文6

今年的10月1日，是新中国成立的日子，也是一个值得全国人民纪念的日子！回首以往的历史，我们的祖国经历了多少风雨？而我们今天的幸福景象，都是在这七十多年的奋斗中所得来的。　　

当鸦片战争爆发，洋枪火炮轰开了国门，中国沦为半封建半殖民地社会。由于清政府的腐败无能，各帝国列强肆虐神州大地，掠财夺宝，恣意妄为。大到国家蒙难，前路茫茫；小到妻离子散，家破人亡！中华民族处于水深火热之中！　　

在此危急关头，是毛泽东领导的中国共产党举起了明灯，照亮了中国的出路，指引中华儿女，推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座压在人民头上的大山，建立了新中国。　　

随着时代的进步，我们在党的领导下生活的越来越好。现在的我们，什么都不缺！可是，那些生活在战争年代的孩子们也是这样吗？不是！他们受的苦，我们根本无法想象！所以现在我也要奉献自己的力量我要做一块砖去构建祖国那繁荣昌盛的大厦；我要做一颗螺丝钉去铺设民族走向光辉的路轨；我要做一棵小草为祖国的春天奉献自己的生命之绿；我要做一支画笔，在建设新中国的蓝图上画下精彩的一笔！

范文7

今天，是祖国的生日；今天，是中国人欢庆日子！在这值得庆祝的日子里，我听爸爸讲过去的故事，看家乡的变化！

走在家乡笔直、宽阔的马路上，想起爸爸讲过的泥泞小路，抬头望望华丽的小楼，想起了过去破旧的土房。啊，家乡改变了，人们幸福了！想起了过去破旧土房。啊，家乡改变了，人们幸福了！

咦，我忽然望见了飘扬在蓝天中的五星红旗，不知何时，到处都插上了鲜艳的五星红旗！我低头望望胸前的红领巾，啊，你是国旗的一角，你是我们少先队员的骄傲！忽然，一阵喜庆的歌声打断了我的千万思绪。抬头望去，只见两辆漂亮的花车缓缓驶来。一辆车上布满了彩花。一道彩虹代表了人民的甜蜜生活。“工业强县，服务核心，生态城市，谐家园。”几个字表现了东光的奋斗目标。另一辆彩车是东光的特色——铁佛。阁楼的样式，表达了人们对古老文化的热爱。朴素、庄严几个大佛说明了中华人民的心灵手巧！车上美丽的鲜花送来一阵阵清香，车上的国旗随风飘扬！“祖国好！”表达了人民的热情！在花车之后，跟着60辆轿车排成长龙，景象极为壮观！在明媚的阳光照耀下闪烁着无数光芒！

回忆过去，展望未来，我不禁感叹，祖国正在前进，中国正在腾飞！最后，我祝愿祖国青春常驻，岁岁不老！

愉快的国庆节四年级作文一

国庆节我去了很多地方，有古堰画乡，有龙泉青瓷博物馆，还有大佬山等。

先来讲讲龙泉青瓷博物馆吧！里面有许多不同年代的古物。古物有五管瓶，有南宋龙泉窑，元代龙泉窑等，真是历史悠久啊！

再来讲讲大佬山，大佬山市国家自然遗产，位于福建省福鼎市，雄峙于东海之滨，晴川弯畔，山海相依，傲岸秀拔，气势恢宏，素以海上仙都著称。

大佬山五十四峰，山峰海拔多在500米到1000米之间。有的像盘亘的城墙，有的像欲跃的神鲤，千姿百态，峥嵘万状。

每当进入险峰参天的幽谷，顿觉寒气逼人，幽深齐娥静，而先走在悬崖峭壁之上，下临万丈深渊，令人惊心动魄，尤其登临摩雪绝顶，仅见碧海长天一色。美丽的岛屿，多姿的海湾，构成了一幅山海大观图。

还有嵛山岛为中国最美的十大海岛之一。爸爸说：这里可神奇了！我问爸爸：为什么呢？爸爸说：因为我们脚下是万亩草甸，天湖是淡水湖，而天湖外面是一片_大海，海水是咸的。真的好神奇呀！

爸爸还说：有‘南国天山’的美誉。我还看见了千百座奇形怪状的礁石，如五叠石礁，百叶礁等景区还有大使沙洲，天湖泛彩，白莲飞瀑等景观。

这次旅行让我见识了很多。

愉快的国庆节四年级作文二

终于盼来了国庆长假，我高兴地一蹦三尺高，因为我可以好好的在家放松自己。

十月一日的清晨，我的姨父打来电话，说要带我和存洋去温岭的长屿洞天游玩一天。我的心情是无比激动。耶！我可以出去放松心情了，太棒了！我高兴地上了姨夫的车，一路上和存洋、姨父他们说说笑笑，很快就到了目的地。

一踏进旅游区大门，映入眼帘的就是许许多多奇形怪状的岩石。一路走来，让我最觉得奇怪的就是一只“井底之蛙”，这只青蛙的边上扔满了许许多多的硬币，在太阳光的照射下，这些硬币闪闪发光，非常漂亮。

过了一会，我们到了熊猫馆，熊猫可是我们中国的国宝，好多小朋友都看得津津有味，不肯离开。看，有的熊猫在看着我们，像在跟我们打招呼；有的熊猫在悠闲地吃着竹子；还有的熊猫就自顾着慵懒地睡觉呢！真是太可爱了！

看完了熊猫馆，我们又到了几处风景区，美丽的自然风景，让我看的着迷。

愉快的国庆节四年级作文三

国庆到了，大家都放假了，我回家了，这一次不知又会有谁来玩，这使我想到那一次国庆：我回到家中，我一下钻到电视里去了，我看了很久的电视，突然楼下有点吵，我也没有下去看，因为我看电视累了，所以就身躺在床上边睡边看，没过多久就模糊了，我不知被什么吵声一吵醒。

就爬起来想看电视，我电视也没关，我就想找遥控器，按其他的频道看看，可是遥控器不见了，我暗骂了一声，想不见了就算了，就关掉电视去看书了，书看到一半突然想上厕所，就跑去了。

之后回来后，奇怪的事发生了，我的书不见了，这不由我想到了《_》中_说的什么模抖定理，就是一样东西突然不见了，之后就接二连三的丢东西，我顿时吓坏了，赶紧跑去问母亲证实一下，狂跑到母亲身边问她：母亲，你去过楼上吗？没有呀，我正在那想是不是真的像马超说的那什么模抖定律。突然双肩被拍了一下，还有谁大叫了一声。

吓得我快塌下去了，往回一看，原来是捣蛋鬼，人称幽灵唉，吓我一大跳，我还看到她手上的我以为凭空消失了，我的心总算是落下来了，之后反应过来我就拿着扫批歪着她的满城跑。

那一次真的把我吓坏了，我真希望这次国庆她来不要那么调皮。

愉快的国庆节四年级作文四

国庆期间，爸爸开车带着我们一家和阿姨、哥哥一起到溪源游乐园玩。

到了溪源游乐园，爸爸刚把车停好，我和哥哥就迫不及待地拿着卡跑向“海盗船”这个项目，感受了像在太空漫游一样的刺激之后，我们又去坐“旋转飞椅”。随着转盘渐渐地转快，离心力也越来越强了，仿佛就要把你甩出去……“碰碰车”的激情相撞，让我们乐趣横生，好不过瘾。

最让我难忘的是“步步惊魂”——鬼屋探险。爸爸打前锋，我和哥哥紧跟着他。一走进门厅，昏暗的灯光，鬼诡的画面，就让人感觉阴森森的。入口处是个洞，洞里灯光突然亮了起来，“呀，鬼来了!!”我们正惊叫着，原来是猪八戒和媳妇跳舞，虚惊一场。还是让胆大的爸爸在前方“开路”，灯亮了，再走过去，就不会被吓一跳了。我和哥哥躲在爸爸的身后，步步小心，里面有恐怖的地狱黑无常和白无常，有吊死的人，还有在太平间会动的死人……尽管知道那是假的，我还是吓出了一身的冷汗，心里一直惦念着：快到出口吧，快到出口吧!漫长的地狱之旅终于结束了，到了出口以后，我飞奔到妈妈怀里，拍着心口一直说：“吓死我了，吓死我了，太恐怖了。”坐上爸爸的车子立马“打道回府”。

快乐与刺激并存，让我渡过了这个愉快的国庆节。

愉快的国庆节四年级作文五

今天是国庆节，秋高气爽，我和爸爸妈妈来到了早已向往的海滨城市—北海，安排好住宿后，我们迫不急待地乘的士前往北海银滩。

一路上，热情的司机给我们介绍沿途的风光和北海的主要景点，不一会我们就来到了银滩门口。一下车，我便拉着爸爸妈妈往银滩走，哇！大海，妈妈快看，前面就是大海！我第一次看到大海，兴奋得跳了起来，一望无际的大海在远处与天相连，海天一色；波光粼粼的海面上有很多船只在航行；海滩上聚集了很多游客，三五成群，有的在拍照，有的在聊天，有的在拾贝……海边还有很多游客在玩水、游泳。我迫不及待的穿上早已准备好的泳装，投入了大海的怀抱。顿时，层层海浪向我涌来，一不小心，海浪将我推倒，我被呛了一口海水，妈妈看到了，急忙把我扶起来，还笑着问我：“海水好喝吗？”我说：“味道好极了，你也来一口吧！”爸爸则在一旁哈哈大笑。

后来，我们还游览了奇妙的海底世界，走在梦幻般奇妙的海底世界里，不时有大鲨鱼从头顶游过，真是吓人。我还看到了美丽斑阑的蝴蝶鱼，憨厚的大海龟以及很多从未见过的海底动物，还有精彩的“人鲨大战”，真让我流连忘返。

我在北海度过了一个非常愉快的国庆节，看到了美丽的海洋，还有神秘的海底世界和热情的北海人民，更看到了祖国美好的未来，在这个举国欢庆的日子里，我祝愿祖国的明天更加繁荣昌盛！

愉快的国庆节四年级作文六

10月4日爸爸妈妈带我去公园玩。

我们乘车前往黎坪森林公园，沿途的景色真是美丽极了。蓝天就像宝石一样。路边的小草绿油油的。从这里看远处的山模模糊糊的，公路两边的树感觉就像往后倒退一样。

我们大约乘了两个小时的车，就来到了景区门口。我刚下车就看到了高高的山和弯弯的小河。我们坐上了观光车，观光车的速度非常快一下就到了山下。我们看到了一条小河，河水清澈透明一眼就能看到水里的石头和沙子。于是我们三个就找了一些扁扁的石头打水漂，我爸爸打了8个，我打了6个，妈妈打了7个。打完水漂我们刚往前走了几步就看到了一只活波可爱的小猴子，小猴子看见我们过来了还“吱吱”地对我们打招呼。我赶紧给小猴子喂吃的，还有一只可爱的小猴子为了抢吃的差点跑出来。

接着继续座上观光车，我们来到了最美的景点——瀑布。瀑布是从高高的山上的水飞流下来，发出“哗哗”的声音。我站到瀑布的旁边沐浴着飞溅的水花，还感觉到一丝丝的寒冷。忽然感觉想吃点东西增加点热量。刚好旁边有卖东西的，我赶紧买了一瓶热饮料喝了，一下子就暖和起来了。

继续往前走我们就看到了玻璃桥，我小心翼翼地走过了玻璃桥、走了恐龙洞、去了中华龙山……爸爸看天色不早了，我们就开开心心地回家了。小学六年级语文《国庆节》500字600字优秀作文9篇汇总

请老师和家长保存好下面资料↓

《国庆节》优秀作文

快乐的国庆节

十月一日是一年一度的国庆节。在国庆节的长假里，爸爸、妈妈和我来到了梦寐以求的海滨城市——青岛。

我们首先来到了一望无际的大海边，顿时觉得心旷神怡。举目远眺，大海好象和天空连在了一起，连接处是一条弯弯的弧线，浩瀚无边的大海湛蓝湛蓝的，眼前那金色的太阳照在海面上，波光粼粼。几条小船漂泊在海面上，就好像躺在大海妈妈的摇篮里。和大海相映衬的是一片金灿灿的沙滩。我赤着脚丫走在柔软的沙滩上，凉爽的海风吹在身上真舒服，让人久久不忍离开……我在沙滩上翻滚着、玩着、笑着、喊着、跑着，在我身后的沙滩上留下了一串串歪歪斜斜的小脚印，我兴奋极了。

我们一家三口还比赛捉螃蟹，一开始我我两手空空，只见爸爸和妈妈捉了一只又一只，我羡慕极了，忍不住向妈妈“讨教”，妈妈说：“你仔细看，有一个个小沙球从石头底下滚出来，并且还有小水泡不断往外冒，要观察仔细，动作迅速，保证你也有收获”。果然，我按照妈妈的指点，最后“战果”颇丰。

海水涨潮的时候，就像是咆哮的雄狮。海面上波涛滚滚，一排一排的浪花冲向岸边，海浪一个紧跟一个，好像要把海水推上岸来。海水撞击着岸边的岩石，发出山崩地裂的声音，真是惊涛骇浪啊！

退潮的时候，温暖的海水缓缓地回到大海深处，平静的海面犹如一面硕大的银镜，还给我们留下了一大片金黄色柔软的仿佛海绵般的沙滩，那个地方，青岛人称它为：“黄金海岸”。

啊!这个国庆真有趣！我们玩得真痛快！黄金海岸多么热闹、多么美丽、多么迷人啊！我喜欢青岛，更喜欢大海。

国庆节之“拔葱活动”

说到国庆节，你会想到什么?看电视?去游玩?让我来告诉你吧，都不是。在我过的国庆节中，最快乐的要属“拔葱活动”了。

国庆节上午，我做完了作业，闲着没事干，便自己一个人去院子里玩。忽然，我的眼睛里闪过了一个熟悉的身影——那不是姥姥吗?只见姥姥顶着炎炎烈日，在菜地里用铁锹松土，又弯下腰，一个一个的把葱苗从土壤里拔出来，堆成一堆，清晰可见的汗珠从脸上流下来。我心想：难道这是新一代的“拔苗助长”？应该不是吧，就算是，也不用把整个葱苗从土壤里拔出来吧？我一脸茫然地问姥姥：“姥姥，家里不是还有许多葱吗?为什么还要把好端端的葱从土里拔出来呢?”姥姥说：“天气要变冷了，葱长在外面会冻坏的，就不会生新芽，所以要把它们拔出来。”哦，原来是这样，拔葱真好玩，我也要拔。姥姥爽快地答应了，说完又弯下腰拔了起来。哼，我就不信我还比不过姥姥，我心里暗想，也不甘示弱地拔了起来。

看来劳动并非我想像中那么简单，拔葱看似容易，其实也很难，总是弯腰、直腰。刚干一会儿，我就累得腰酸背痛手抽筋。好容易才把葱都拔出来了，还要把葱整理好搬到一边去。这还不算完，我又和姥姥把葱的老皮和枯叶拔掉，这样的葱才算“合格”了。

时间在一分一秒中过去了。把葱拔完时，已经是中午了，而且还要把葱装上车，再拉回家。拉车也是一件“苦差事”。连车带葱大约有我体重的四倍，若不是有两个轮子，就算我会分身也难以抬回来。

这个国庆节真的很快乐，虽然很累，但我懂得了一个道理，那就是——劳动最光荣!劳动最快乐!

我为祖国点赞

中国，是屹立于世界东方的文明古国。我自豪，因为我的祖国是中国！我骄傲，因为我是一个中国人。现在的中国是一个富强、民主、文明的国家。我现在要为祖国点赞。

我为祖国的大好河山和名胜古迹点赞。祖国母亲从来都是风景秀丽、秀色可餐，有杭州的西湖，有万里长城，有北京故宫，有桂林山水，有台湾日月潭……从古至今，有多少诗人作家用博大精深的汉语赞美过她；有多少古诗词曲描绘过她。“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”这首诗中，把西湖比作了中国古代四大美女之一——西施，充分说明了西湖的景色之美丽，令人憧憬。

我为祖国悠久的历史、灿烂的文化点赞。我国五千年的历史长河中，先人们为我们留下了许多种艺术和不计其数的艺术品。而我们这个新时代，更是涌现出了数不胜数的民间艺术传承人，有捏糖人捏面人，有陶瓷，有剪纸，还有戏曲……还有很多的传统艺术值得我们去发现去继承。古代的艺术品有《清明上河图》、四羊方尊……如果你感兴趣，可以自己去发现、探索。

我的祖国不仅有很多大好河山、名胜古迹、悠久的历史和灿烂的文化，还有各类发达的科学技术为祖国保驾护航。我为祖国先进的科学技术点赞。在这个科技发达的新现代，家家户户能拥有电视、冰箱、洗衣机已经不再是梦，我们已经走上了信息高速路，网络把我们每个人紧密相连，祖国成了一个幸福和谐的大家庭。我们用智能手机可以上网聊天，查询资料，查阅新闻，便捷的购物订餐；祖国的军队拥有了世界先进的武器装备，增强了我军的战斗力。中国已经变得非常强大，强大到我们自己都惊讶不已！

我为祖国的教育事业点赞。近年来，国家非常重视教育，对教育行业进行了非常大的财力物力投入，进行了一系列的教育教学改革。涌现出了一大批优秀的科技人才，还有许多人拿到了世界奖项，这足以令我们引以为傲。

正所谓“少年强、则国强，少年富、则国富”，我们都是祖国的未来，我们应该好好学习，为建设祖国做出自己的一份贡献。我要为最亲爱的、生我养我的祖国点赞。

国庆趣事

　　好不容易迎来了国庆七天的假期，我怀着激动的心情随着爸爸妈妈回到了乡下奶奶家。

　　在奶奶家的这段日子我过的十分开心，可是有时看到奶奶忙碌的身影总想为奶奶做些什么。这天，我看到了一群十分可爱的小鸡，心想：今天总算让我找到事做了，就帮奶奶喂鸡吧!

　　为了让奶奶高兴，我准备悄悄地进行。首先，我悄悄地溜进厨房，然后趁奶奶不注意时抓了一把米，撒在小鸡的身边，不一会儿，小鸡们就争先恐后地跑来了。看着小鸡开心地吃着食物我心里甜丝丝的。可就在这时，不知从什么地方跑出来一群大鸡，它们蛮横无理地赶跑了小鸡，自己就开始享用美餐了。我看着那群可爱的小鸡不能再食物，只能饿着肚子……一想到这，我那种愤怒之情就油然而生，我再也忍不住了，拿起扫把就向大鸡扑去，它们被我的举动吓了一跳，可是还没等它们反应过来，我的扫把已经扑过来了，说时迟，那时快，大鸡向闪电一样飞快地躲开了我的攻击，看到这幅情景我的火气更大了，但是我没有气馁，还是对它们紧追不舍，它们也不甘示弱，拼命地躲开攻击。过了一会儿，我已经累得气喘吁吁，汗流满面了，它们也累得趴下了，任凭我怎么吓唬它们也没有用了。我想：它们被我这么一折磨也应该得到教训了，还是去照顾照顾小鸡吧!

　　于是，我又抓了一把米撒给了小鸡，它们高高兴兴地吃完了饭，还朝我望瞭望好像在表示谢意呢!我又望瞭望刚才被我折磨得不成“鸡形”的大鸡，心想：这是你们应得的教训，看你们下次还敢不敢犯，哼!国庆七天假很快就过去了，望着这群可爱的小鸡还真有点舍不得，又回想一下这件事，觉得又是多么的有趣呀!

1、《欢度国庆》

盼望己久的国庆长假终于到了，我背着书包匆匆出了校门，回过头细声地喊道：“学校，拜拜！”

国庆节去哪儿玩？动物园里人满为患，橘子洲人山人海，岳麓山人挤人……姑父大声建议到：“我们去钓鱼吧！”我们异口同声地说：“好！”

第二天，我们早早地来到新港湾休闲山庄，开始了约鱼。

我拿着爷爷新买的海杆，爸爸帮我把鱼钩甩到鱼塘里，我死死盯着浮标，浮标随风在水面上微微摆动，很久还不见鱼儿上钩，这时我心里许了个愿：“鱼儿，鱼儿，快来吧！我这儿有美味佳肴等着你呢，你们就痛痛快快地咬一口吧！”过了不久，只见我的浮标沉到水下，一股力往下拉，我大声喊道：“快来，鱼儿上钩了，我和鱼儿拔河啦！”一旁的姑父连忙从我手里抢过鱼杆，飞快地转动绕线轮，牵着鱼在水面游，爸爸拿着鱼网，跟着鱼儿跑，经过一番搏斗，终于把鱼抓了上来，大家一看，原来是一条五、六斤重的大草鱼呀，我跳起了“蹦蹦床”，嘿，许愿还真灵！

不一会儿，李新刚叔叔叫道：“有鱼了！”我把海杆交给爷爷，和姑父跑到李新刚叔叔那儿，姑父用鱼网把鱼捞上来一看，你猜怎么着？鱼钩并没有钩在嘴巴那儿，而钩在了尾巴上，真是天下奇闻！我想，这条鱼一定悔死了！

“肖沛桉，快来看！”爷爷喊我。又有什么奇闻？跑去一看，原来一只小蜻蜓落在爷爷的浮标上，蜻蜓和浮标在水面下形成一个“∨”，就是欧阳老师在我作业本上写的“∨”一样。

最可怜的就要算姑姑了，她钓了一整天鱼，只钓了一条刚“上幼儿园”的小鱼，看它可怜巴巴的，姑姑把它放回了“家”。

不知不觉中，我们快乐地度过了国庆长假的一天。

2、难忘的国庆节

今天是十月一日。因为国庆节放长假，一早起来我就看到路上车子特别多，人们都喜气洋洋的上街，走亲访友。我也跟着爸爸去姑姑家玩，爸爸告诉我今天有个特别的节目，是什么呢？钓鱼，哈哈，我最喜欢钓鱼啦！

河边的景色真好呀！看！一棵棵大树屹立在小河边，就仿佛是那一棵棵高大的巨人守卫着自己的家园。有的小鸟在枝头欢快地唱着歌，有的小鸟在电线上和伙伴聊天，它们交头接耳，多可爱呀！还有的小鸟飞起来，剪尾或翼尖偶尔沾了一下水面，那小圆晕便一圈一圈荡漾开去……

吃过饭，我迫不及待地拉拉着爸爸来到河边。我们先选好位置，爸爸再拿出鱼竿，然后把蚯蚓钩在钩子上，最后用力一甩，鱼线带着响声划破水面，沉入水底。我两眼紧盯着鱼浮，激动的心里怦怦直跳。过了一会儿，我看见鱼浮在动，爸爸说：“好像有鱼了，快拉！”我赶紧一拉，果然有一条鱼，可是只有粉笔那么长，爸爸开玩笑地说：“好大一条鱼啊！”我不服气的说：“哼，我一定会钓到大鱼的！”我又充满信心地把鱼线扔入水中，我见鱼浮不竖起来，便想重扔一次，我拉出鱼线，发现已经有一条十几公分的大鱼上钩了，我高兴地大叫起来：“爸爸，快来帮我拉，鱼上钩了！”爸爸放下手中的鱼竿，连忙帮我把鱼拉了上来，爸爸说：“嘿！还真不能小看你。”“那当然啦！”我说完又兴致勃勃地去钓鱼了……

时间过的可真快啊，不知不觉一个下午已经过去了，傍晚，我和爸爸带着“战利品”满载而归！

3、难忘的国庆节

10月1日是我国一年一度的国庆节。值此国庆临门之际，祖国会收到许多美好的祝福。在这里我向祖国致敬！相信同学们都在这一个国庆节里面，放了一个长假，而这个长假同学们应该有不少收获或有许多的见闻的。在国庆节的时候，我就看见一件事情——一个老婆婆教育青年的事。

那件事是这样的，我太无聊了，就去公园散步，我刚去到公园，就看到有一个青年带着一只狗在那遛，突然，那条狗要上厕所，就在路边的一个地方，上了厕所就走了。一个老婆婆也看到了，走过去对那个青年说：“你的狗刚刚上完厕所，它的屎还在那里啊，你应该把那些屎清理干净，否则会污染环境的！”那个青年竟然说：“关你什么事，我不清理你能把我怎样啊！”尽管老婆婆在一直不停的劝说，可那个青年就是不肯清理，装作没听见。后来老婆婆回家了，那个青年就继续遛狗，过了一会儿，老婆婆拿着扫把、垃圾铲、一个黑色的垃圾袋、一个小黑板、一支粉笔过去刚刚那个位置。老婆婆先拿扫把把那堆屎，扫进垃圾铲里，然后倒进垃圾袋。拿起黑板，在那个黑板上写“遛狗的人，你的狗如果在路边上厕所，狗上完厕所后，请您把剩下的残留物清理好！谢谢配合！”那个青年遛完狗回去的时候，看到了那块黑板，顿时他脸红了。我觉得经过这件事后，那个青年应该以后都不会那样了。

经过这件事后，我明白了一个道理：保护环境，从我做起，从身边做起！正应了一句话“保护环境，人人有责。”如果人人都能够做到保护环境的职责，那么世界就会变成一个干净、文明、美好的世界！

在这普天同庆的日子里，让我们期待祖国的明天更加美好！

4、作文难忘的国庆节

今天是一年一度的国庆节。我们一家人决定出去东江边野餐。

我们来到了野餐的地点。我捡柴，哥哥搬石头搭炉。因为刚下过雨，地上的柴都是湿的。只有隐藏在草丛中的柴才是干的。我穿着短裤穿过一丛丛草。草把我的大腿弄的痒痒的，我用双手拼命抓，腿上出现了一道道红红的爪子痕。我们继续往前走，我和弟弟同时发现一条长长的柴，不约而同的向那条柴扑过去。我俩撞在了一起，“哎呦！我的头啊！”我俩又异口同声地叫起来。真是有趣极了！

捡完了柴，哥哥也把两个炉搭好了，爷爷把两个煲分别放在两个炉里。在做饭时，我们跑到江边扔石头，把石头扔进江里。我得意地说：“我们比一比，谁扔得远！”弟弟说：“好。”我拿起一颗石头用力地扔向江里，石子在江面上一起一伏地滑向远方，江里荡漾起波纹，好看得很。弟弟也拿起石子一扔，可没扔多远石子就沉下去了。“哈哈！我比你远！”我大声地说。弟弟垂头丧气的走了，我赶了上去安慰道:“弟弟你终有一天能赢我的。”

“开饭啦！”爷爷从远处大喊。我们马上跑回去，拿起碗打了一勺饭，津津有味地吃起来。饭菜太好吃了，我足足吃了3碗饭喝了1碗汤。“今天的饭菜实在是太好吃啦！”我摸着我那涨涨的肚子大声喊。弟弟跑过来自信的说：“总有一天我会赢你的！”我想：我弟弟真棒！

啊，今天过得真开心！我喜欢今年的国庆节！我真希望每年的国庆节都这样过！

5、难忘的国庆节

这个国庆节，爸爸开车带妈妈和我出游。

地点一：普照寺

在车上，我们心情都很兴奋，很期待。一路上有说有笑的，不知过了多久，车终于开到了目的地。我立刻跳下车，“噢耶”，到啦！我开心的大叫，扑面而来的是新鲜的空气，小鸟准备在众人面前一展歌喉，正尽情的歌唱。到处都充满节日热闹的气氛。我们向前走了一会儿，便看到了普照寺，那儿有一尊巨大的佛像，它的两旁各有一幢象城堡一样的建筑物，壮观极了！我们继续向前走，走进了一片树林，看见了许多松树，我还发现了许多奇花异卉，有的像小青虫，有的像葡萄……走出树林，我们向下一个地点出发。

地点二：火山屿

到了海边，海浪波涛汹涌，如同无际的战场，海风吹着尖厉的“号角”，“海底兵马俑”时隐时现，正向海岸发动“进攻”。听说海底兵马俑是火山爆发时凝固海底的巨石，由于一排排的很整齐，像士兵一样，因此得名。我们爬上一个小山坡，站在上面观看海底兵马俑，一阵阵海风吹来，爽极了！

地点三：加走湖

我最留连忘返的地方，还是是加走湖。虽是秋天，这里却和春天一样美丽。这儿除了加走湖，还有一个小池溏。我用吃剩的“好多鱼”和一袋面包来喂鱼，我把食物一点点的洒到池溏里，瞧，它们吃得可欢了。一条小鱼正津津有味的吃着，另一条鱼看见了，立刻扑去，两条鱼争先恐后，谁也不让谁。吃到鱼食的鱼儿欢天喜地，吃不到的鱼儿垂头丧气……哈，有趣！

从早上玩到晚上，天渐渐黑了，我们依依不舍的回家了纪录片精选132部 [国庆特别版]

　　纪录片是以真实生活为创作素材，以真人真事为表现对象，并对其进行艺术的加工与展现的，以展现真实为本质，并用真实引发人们思考的电影或电视艺术形式。纪录片的核心为真实。电影的诞生始于纪录片的创作。中国纪录电影的拍摄始于19世纪末和20世纪初，第一部是1905年的《定军山》。最早的一些镜头，包括清朝末年的社会风貌，历史人物李鸿章等，是由外国摄影师拍摄的。纪录片又可以分为电影纪录片和电视纪录片。

　　优选132部中外纪录片，给家长和孩子以最佳的影视资源，每部片集都有较细致的介绍，请尽情观赏。

少年儿童启蒙

《读书的力量》5集

《生命的力量》全2季

《中华传统美德故事》111集

《爱上小古文》80集

《书迷》4集

《“字”从遇见你 》25集

《跟着唐诗去旅行》第1季

《地理·中国》65集

《下南洋》10集

《如果国宝会说话》3季

《十八岁的流水线》[7.8]

《棒棒的少年》[8.5]

《萤火虫》1集

华夏文明

《中国通史》100集

《江南文脉》100集

《国家相册》100集

《史说汉字》7集

《极致中国》3集

《汉字五千年》8集

《书房里的中国》5集

《汉字里的国学》10集

《诗画江南》８集

《诗词中国》7集

《唐之韵》20集.

《宋之韵》20集

《中华文明》10集

《天地洛阳》10集

《千年书法》8集

《走遍中国-武林传奇》系列

《功夫少林》5集

《黄河流过的村庄》6集

《甲骨王朝》6集

《海昏侯》3集

《世界遗产在中国》38集

《我从汉朝来》6集

《大国崛起》12集

《秦:复活的军团》6集

《楚国八百年》8集

《长城·中国的故事》12集

《考古中国》46集

《国宝档案之探秘历史》10集

《从秦始皇到汉武帝》6集

《锦绣记》3集

《医》5集

《黄帝内经》60集

《何处是江南》8集

《布衣中国》5集

《北京中轴线》5+13集

吃遍中国

《舌尖上的中国》珍藏版

《舌尖上的顺德》3集

《行走的餐桌》20集

《风味人间》全16集

《茶，一片树叶的故事》6集

《新疆味道》15集[8.2]

自然地理

《自然的力量》6集

《美丽中国》6集

《航拍中国》全3季

《话说长江》25集

《话说运河》32集

《大秦岭》8集

《大黄山》6集

《中国名山》 上篇

《大太平洋》5集

神秘西城

《茶叶之路》6集

《敦煌》10集

《天山脚下》5集

《大美青海》5集

《河西走廊》10 集

《神秘的西夏》14集

《第三极:青藏高原》6集

《极地》7集[9.3]

《西藏的西藏》5集

《最后的猎人》 8.9

建筑之美

《中国古建筑》8集

《中国古镇》100集

《苏园六纪》6集

《园林》 3部合集

《中国古典园林之旅》2004

《故宫》12集

《台北故宫》12集

《问道武当》10集

《江南》8集

《乌镇》5集

《西湖情韵》10集

BBS纪录片

《世界历史》100集

《神奇的中国》系列7集

《四季中国》24集

《追逐珊瑚》[9.0]

《塑胶海洋》[9.3]

《微观世界》1996

《登山家》9.3

《动物王朝》5集 9.6

《动物Ⅱ王朝》5集[9.4]

《植物王国》3集

《隐秘王国》３集

《地球最壮观的景色》3集

《蓝色星球》全季

《绿色地球》5集

《地球脉动》17集

《荒野间谍》全2季

《我们的星球》8集

《极地之冬》

《魅力马尔代夫》３集

《深蓝》9.1

《猎捕》9.8

《冰河巨兽》1剑齿虎之地

《冰河巨兽》2洞熊的领地

《冰河巨兽》3最后的巨人

二战纪录片

《二战全史》26集

《二战经典时刻》21集

《彩色二战》13集

《我们为何二战》8集

《天啔:二战啔示录》全6集

《狼堡-希特勒大本营》1集

《斯大林和他的元帅们》5集

《希特勒和德国的将领们》6集

《隐藏在海底的秘密》 2集

《基辅战役1941》3集

人物·传记

《毛泽东》12集

《走近毛泽东》感动亿万国人

《先生》10集

《中国队长》12集

《中国医者》10集

《生者》18集

《大唐玄奘》

《汉代风云人物》32集

《曹雪芹与红楼梦》6集

《辛弃疾》4集

《竹林七贤》5集

《出山记》7.4

《李小龙传奇》8.2

《揭秘特种兵》8集

《喜马拉雅》1999

央视纪录片《跟着课本去旅行》510集

第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集苏州园林——亭台轩榭

第12集苏州园林——造景艺术

第13集苏州园林——精妙匠心

第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集寻迹古长安——古都城墙

第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集古老的皮影艺术

第20集寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集行走在草原——马背上的民族

第22集行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集行走在草原——蒙古包里的美食

第24集行走在草原——草原男儿三艺

第25集行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集山海雄关——坚固的山海关

第27集山海雄关——老龙头的秘密

第28集山海雄关——古代军营宁海城

第29集陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集陕西民俗印记——三秦味道

第31集寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集寻访靖江——竹节人

第33集寻访靖江——童年的泥巴

第34集寻访靖江——蟹黄汤包

第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集书本中的诗词——草原上的年味

第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集书本中的诗词——诗人与渡口

第41集书本中的诗词——英雄与雄关

第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集岳飞故里——八千里路云和月

第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集“作家”蒲松龄

第57集杜甫与茅屋的故事

第58集杜甫笔下的喜雨

第59集齐国故都探秘——蹴鞠

第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集齐国故都探秘——田忌赛马

第62集齐国故都探秘——晏子使楚

第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集从百草园到三味书屋

第70集书本中的美食——水中寻鲜

第71集书本中的美食——葡萄飘香

第72集书本中的美食——陕西面食

第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集书本中的美食——特色的肉食

第75集书本中的建筑——探秘古城墙

第76集书本中的建筑——寻访大明宫

第77集书本中的建筑——关口

第78集书本中的建筑——楼阁

第79集书本中的建筑——房屋

第80集书本中的乐园——奇妙戏台

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集书本中的乐园——骑乐无穷

第84集书本中的乐园——赛场英姿

第85集书本中的传承——舞动的韵律

第86集书本中的传承——古老的文字

第87集书本中的传承——古人的策略

第88集书本中的传承——生命的河流

第89集书本中的传承——自然的和谐

第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集旅行笔记——聊斋先生

第93集旅行笔记——寻访查干湖

第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集名人故事之旅——杜甫在成都

第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集名人故事之旅——苏轼与美食

第100集奇险无比的古蜀道

第101集天下雄关——剑门关（上）

第102集天下雄关——剑门关（下）

第103集诗歌之城——唐都长安

第104集天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集苏州园林——沧浪亭

第106集苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集李白诗中的白帝城

第108集杜甫在夔州

第109集匡庐奇秀——李白与庐山

第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集诗词篇——便引诗情到边关

第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集武夷茶韵——采茶技艺

第115集武夷茶韵——制茶秘诀

第116集武夷茶韵——闽北茶点

第117集故宫以东——瞧门楼

第118集故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集故宫以东——胡同里的童年

第121集故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集故宫以东——胡同里的四合院

第125集故宫以东——胡同人家

第126集故宫以东——鸽韵传情

第127集寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集寻访李大钊故地——真正的老师

第129集寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集寻味青林口

第133集走进宋庆龄故居——情系世界

第134集走进宋庆龄故居——心系未来

第135集武夷山水——岩韵

第136集武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集探秘岭南——荔枝熟了

第141集探秘岭南——荔枝地图

第142集探秘岭南——荔枝速递

第143集探秘岭南——食荔枝

第144集探秘岭南——沉香

第145集探秘岭南——谯国夫人

第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集探秘岭南——唯用一好心

第148集探秘岭南——常胜的秘密

第149集探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集漫步三福之城——戚继光在福清

第151集漫步三福之城——光饼的记忆

第152集漫步三福之城——福清赶小海

第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集武夷茶路——武夷红茶之路

第156集武夷茶路——万里茶路

第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集胡同里的门楼

第161集探寻南锣鼓巷

第162集钟鼓楼内外

第163集趣说胡同

第164集胡同深处话生活

第165集武夷茶说

第166集巧得武夷茶

第167集舌尖上的武夷山

第168集撑排人的故事

第169集建盏中的宋韵

第170集书本中的美食——自然的馈赠

第171集书本中的美食——饼的故事

第172集胡同里品中秋——月饼

第173集胡同里品中秋——兔儿爷

第174集胡同里品中秋——月饼模具

第175集胡同里品中秋——望月

第176集胡同里品中秋——观月

第177集胡同里品中秋——拜月

第178集胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集文武双全的将军

第183集探秘古厝东关寨

第184集无人知是荔枝来

第185集行走河东——黄河铁牛

第186集行走河东——绛州鼓乐

第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集行走河东——关公故里（上）

第190集行走河东——关公故里（下）

第191集行走河东——“盐”值美景

第192集走近卢沟桥——科技之桥

第193集走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集南京印记——郑和远航

第196集南京印记——食鸭之道

第197集南京印记——江南贡院（上）

第198集南京印记——江南贡院（中）

第199集南京印记——江南贡院（下）

第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集湖州之远——丝之源

第203集湖州之远——湖州茶食

第204集湖州之远——安吉大竹海

第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集风筝的故事

第207集老北京涮肉

第208集探月

第209集诗仙李白（上）

第210集诗仙李白（下）

第211集河东盐池——古法制盐

第212集河东盐池——盐运之城

第213集李家大院——院里乾坤（上）

第214集李家大院——院里乾坤（下）

第215集李家大院——“晋”善“晋”美

第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集诗画秦淮——乌衣巷

第218集诗画秦淮——泊秦淮

第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集诗画秦淮——食杂五方

第221集寻访周口店——初探龙骨山

第222集寻访周口店——发现北京人

第223集寻访周口店——又见头盖骨

第224集寻访周口店——石与火之歌

第225集寻访周口店——时光倒流3万年

第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集闽东探秘——寻根太姥山

第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集探秘古老地坑院

第233集寻根后土祠

第234集“盐运之城”话盐池

第235集探秘江南贡院

第236集查干湖冬捕

第237集家在东北

第238集笔之源

第239集笔人匠心

第240集打卡颐和园——初入昆明湖

第241集打卡颐和园——探秘万寿山

第242集打卡颐和园——解码园中园

第243集打卡颐和园——颐式生活趣

第244集书本中的古道——漂泊之路

第245集书本中的古道——崎岖之路

第246集书本中的古道——出塞之路

第247集书本中的古道——通商之路

第248集书本中的古道——文明之路

第249集书本中的曲目——民族风情

第250集书本中的曲目——悠久传统

第251集书本中的曲目——民间瑰宝

第252集书本中的曲目——戏台春秋

第253集书本中的曲目——地方唱腔

第254集书本中的风物——佳果飘香

第255集书本中的风物——传奇名茶

第256集书本中的风物——妙手抟泥

第257集书本中的风物——童趣世界

第258集书本中的风物——古法技艺

第259集书本中的动物——飞翔传说

第260集书本中的动物——跋涉历史

第261集书本中的动物——神虫妙用

第262集书本中的鲜味——江南水族

第263集书本中的鲜味——特色食材

第264集荤素美味

第265集茶美食之旅

第266集民族美食

第267集书本里的年味儿——多彩年画

第268集书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集书本里的年味儿——必备年货

第270集书本里的年味儿——风味年饭

第271集书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集书本里的年味儿——欢悦社火

第273集书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集书本中的民居——独特院落

第277集书本中的民居——传统韵味

第278集书本中的民居——小楼印象

第279集书本中的民居——名人故居

第280集书本中的民居——古老村寨

第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集多彩潍坊——高密三绝

第285集秦淮灯会

第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集重游齐故都——管鲍之交

第288集重游齐故都——一代名相

第289集如画婺源——山乡晒秋

第290集如画婺源——徽派建筑

第291集如画婺源——寻石觅遗

第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集大同寻珍——悬空寺

第295集大同寻珍——雁北社火

第296集孟姜女哭长城

第297集我在“齐国”修长城

第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集皖东寻迹——探寻天门之险

第300集皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集皖东寻迹——情归江东

第302集我要去延安（一）

第303集我要去延安（二）

第304集我要去延安（三）

第305集地道战中的智慧

第306集气吞山河的狼牙山之歌

第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集诗意潍坊——奇人板桥

第309集走进淄博——书从友中来

第310集走进淄博——探一处洞穴

第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集如画婺源——徽派建筑

第314集太原访古——晋阳城

第315集太原访古——戏曲之乡

第316集太原访古——陈醋探源

第317集太原访古——晋祠（上）

第318集太原访古——晋祠（下）

第319集太原访古——寻找狄仁杰

第320集太原访古——面食王国

第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集探秘闽东——畲族风情（上）

第325集探秘闽东——畲族风情（下）

第326集南京游记——紫金山天文台（上）

第327集南京游记——紫金山天文台（下）

第328集南京游记——江宁织造府

第329集南京游记——多彩云锦

第330集恐龙之旅

第331集觅一味美食

第332集奇趣自然——多彩植物染

第333集奇趣自然——巧手植物染

第334集奇趣自然——三清奇峰

第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集钦州的白海豚——家园之恋

第338集湖州之远——寻梦百间楼

第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集探秘自然——花的绽放

第346集南京印象——南京城墙（上）

第347集南京印象——南京城墙（下）

第348集南京印象——《背影》

第349集手艺的魅力——变化的竹子

第350集手艺的魅力——巧用泥巴

第351集手艺的魅力——风筝技艺

第352集手艺的魅力——一方好砚

第353集古都漫步——辉煌的建筑

第354集古都漫步——食在古都（上）

第355集古都漫步——食在古都（下）

第356集古都漫步——古都天文台

第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集书香端午访汨罗——香草端午

第359集书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集书香端午访汨罗——端午风味

第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集古都漫步——趣味非遗

第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集长江流域的珍宝——玉器密码

第365集漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集寻一份香脆

第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集书本中的古迹——奇观探秘

第377集书本中的古迹——城墙的诉说

第378集书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集书本中的古迹——非凡的长城

第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集灵境宝地——神话拼图

第384集灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集光照延安——为人民服务

第386集光照延安——南泥湾

第387集光照延安——红色新闻山

第388集光照延安——献给人民的声音

第389集走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集函穀雄关——紫气东来

第399集函穀雄关——黄河绕关

第400集函穀雄关——崤函古道

第401集函穀雄关——崤函之固

第402集函穀雄关——函关古城

第403集纸寿千年

第404集宣纸的秘密

第405集成语之都邯郸——邯郸学步

第406集成语之都邯郸——胡服骑射

第407集成语之都邯郸——完璧归赵

第408集成语之都邯郸——负荆请罪

第409集铜雀台

第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集文化遗产零距离——晋祠

第413集文化遗产零距离——甲骨文

第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集女娲补天

第418集探霞浦 讨小海

第419集齐故都里访名相

第420集北京的秋天——寻秋之旅

第421集北京的秋天——团圆月饼

第422集北京的秋天——硕果满园

第423集北京的秋天——一栗知秋

第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集文豪笔下的美食

第426集大自然的奥秘

第427集探秘古人类化石

第428集神奇的面食

第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集壮美中轴线——天桥

第434集壮美中轴线——前门老字号

第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集壮美中轴线——天坛传奇

第438集壮美中轴线——前门美食

第439集壮美中轴线——正阳门

第440集美中轴线——先农坛（上）

第441集壮美中轴线——先农坛（下）

第442集走进诗人笔下的世界

第443集奇妙的植物染

第444集走进白茶之乡

第445集解州美髯公

第446集寻迹汉中——汉王刘邦

第447集寻迹汉中——明修栈道

第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集寻迹汉中——守望朱鹮

第450集寻迹汉中——汉中味道

第451集绍兴访古——大禹治水（上）

第452集绍兴访古——大禹治水（下）

第453集绍兴访古——卧薪尝胆

第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集金秋月明下扬州——湖光月色

第458集金秋月明下扬州——古街风情

第459集金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集奇妙的海洋世界

第462集手工创造的奇迹

第463集跟着文豪去探险

第464集远古村落里的秘密

第465集山顶洞人的智慧

第466集壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集壮美中轴线——景山（上）

第469集壮美中轴线——景山（下）

第470集壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集雅安·印记——川藏茶马古道

第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集走进五大连池——神奇的连池

第481集走进五大连池——大地的天窗

第482集走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集走进五大连池——生命的复苏

第484集走进五大连池——温泊之美

第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集家乡的蟹味

第488集千变万化的面

第489集冰雪孕育的美食

第490集淮安寻蟹

第491集汪曾祺笔下的淮安味道

第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集北海秘境——时空之旅

第496集北海秘境——静心斋（上）

第497集北海秘境——静心斋（下）

第498集北海秘境——濠濮间

第499集北海秘境——团城

第500集北海秘境——疯狂的石头

第501集北海秘境——白塔传奇

第502集北海秘境——快雪堂

第503集北海秘境——阅古楼

第504集北海秘境——十二时辰之美

第505集孔乙己

第506集北海秘境——画舫斋

第507集鲁迅笔下的酱味

第508集古画村落——西浦村

第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集淮阴侯韩信

学校“升旗仪式”国旗下演讲100篇，都帮你整理好了~（可下载打印）

2022-09-24

【练习卷】小学语文1-6年级上册试卷+全课预习单！学习必备资料！

2022-09-23

小学语文1-6年级文学常识（古诗、课外名著）汇总！

2022-09-23

小学语文作文巧用这些细节描写，为你的作文增添色彩！

2022-09-23

小学语文1-6年级多音字读音+组词速记表！建议人手一份…

2022-09-23

文章编号: a478f6b53d2997923b47b96918fb084a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (国内最大!厦门这个体育场亮灯!) 2022-10-07 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653686617&idx=5&sn=a928a0a0fb3746da806e6118208cb903

日前厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯，并进行了东西立面灯光动态韵律演绎，是整个项目机电系统调试开始的一个信号。白鹭体育场效果图据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工中此外，在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉，厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！期待早日完工！-END-来源丨福建体育、业翔民安、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、3小时2起！有人在厦门滚蛋穀出事了！2、有人跨城代购！鲍师傅厦门首店落户！你去买了吗？3、涉案超200万！4人被抓！事发厦门鼓浪屿海域！在看点一下 大家都知道

文章编号: 6025d429b67131c00859532b69f1822d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (这真的是现场探案?) 2022-10-07 慈溪大剧院   慈溪大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzIzMjA1Ng==&mid=2247667666&idx=1&sn=076abe9d9b1c9d87e778f10bd79d44bd

说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？剧情简介《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事.....年度大戏"Amazing"剧团当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛卡司阵容《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯 饰演 舞监助理毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准  演出信息《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月27日（周日）19:30演出地点：慈溪大剧院·大剧场演出票价：VIP280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息即将开票，敬请期待！精彩演出推荐敬请关注 | 慈溪大剧院演出购票热线：0574-63229666电影购票热线：0574-63235800剧院地址：慈溪市文化商务区剧院路168号承接剧院影城广告位租赁、场地租赁、片头广告、影厅冠名、团体票采购、大客户票务合作、异业市场合作等各项业务。演出票团购0574-63229666影城前台热线0574-63235800演出租场洽谈0574-63235820影城合作洽谈0574-63235823党支部书记邮箱cixipoly@163.com投诉反馈专线0574-63235812识别二维码，即可关注我们哦点击下方“阅读原文”即可购票

文章编号: b401f371b37fc6e646ba3734e6b7d603
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (国家海洋渔业生物种质资源库:全球最大的渔业资源库!中国渔业10年发展综述) 2022-10-07 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247547770&idx=1&sn=0359c37cc5cbdc03f691873bf6a3af9b

近年来，随着中国的风味越飘越远，不断走出国门的技术和服务，也让中国的水产资源为全球市场提供了“授人以渔”的“中国方案”。在国家海洋渔业生物种质资源库，多达14万份海洋生物的活体和标本陈列其中，这座全球最大的渔业资源库，仿佛一座海洋生物的“诺亚方舟”。例如三十年前从英国引入的多宝鱼（又称大菱鲆），在科学家们7年技术攻关后，我国养殖大菱鲆占到全球总量的80%以上，从早期进入中国两百多元一斤到现在的二三十元一斤。如今，得益于养殖技术的不断突破，我国不仅出口成品多宝鱼，还通过苗种出口带动周边国家的相关养殖。目前，基于种质资源库的种质，我国已培育出20多个渔业新品种。看大国渔业崛起后的转型升级渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。信息来源：央视财经；农民日报  记者：冯建伟

文章编号: ec39cc271a10fa5ec4c46230cbc763b1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (国内最大单体体育馆即将在厦建成) 2022-10-07 生态体育   生态体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI2OTgxNA==&mid=2649941748&idx=8&sn=372c3ce696236b876b2413b076e9bc23

日前厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯并进行了东西立面灯光动态韵律演绎是整个项目机电系统调试开始的一个信号白鹭体育场效果图据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，也是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工中此外，在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！来源：福建体育融媒体，综合厦门日报、福建日报相关连接：国家体育总局体科所全国儿童青少年体适能教练培训通知1 8 8 3 1 1 8 3 2 1 3【生态体育】体育场馆园区小镇综合体投资设计运营规划，康养文旅乡村振兴产业融合发展智慧升级免责声明：【生态体育】图文来自于网络，是出于传递更多信息目的，如有标注错误或侵犯您的权益，请联系生态体育及时更正删除！

文章编号: e15cddcc5bd30059dcc0892b022cae92
-----------------------------------------------------------------------------
