文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋探秘▪守护生态——杏苑小学2017级二班假日小分队活动报道) 2022-10-31 厦门市集美区杏苑小学   厦门市集美区杏苑小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTA0ODQzNA==&mid=2650022740&idx=1&sn=0cd4ee1cb31bc98b52854dc1c64dad5e

海洋探秘▪守护生态蓝天 白云 碧海在风景宜人的海上自行车道旁传来了阵阵孩子们的欢笑他们是谁？他们正是杏苑小学2017级二班的同学们01共赴一场海洋文化之约10月22日，杏苑小学2017级二班的孩子们来到了鲸探科技馆进行了一场有关于海洋生态的研学。鲸探科技馆的工作人员详细的为同学们讲解海洋的相关知识。同学认真的记下了：地球上的海洋是连成一片的，各大洋相互沟通，它们之间的物质和能量可以充分地进行交流，形成统一的世界大洋。初步使孩子们了解了，只有保护好每块小海域才能达到保护全世界海洋的目的。02探索海洋生物海洋循环如此神奇海洋神秘而梦幻，海洋是丰富的海洋是强大的，海洋有着说不完的魅力…… 大家开始参观鲸探海洋一楼展厅生动有趣的互动展示让孩子们目不暇接可爱的中华白海豚沉浸式体验，好像在海底畅游模拟海上航行03动手做航模成就满满通过航模的制作，加深了孩子们对海洋领域的认识，增强了孩子们对海洋知识了解的兴趣。孩子们成功地制作出了一架架航模，成就感满满！在行走中学习，在行走中成长。 研学旅行的意义不仅仅是一场旅行，更深的意义在于研学。一路走，一路学，最终能够使孩子们研有所思，学有所获，旅有所感。希望此次海洋文化之行能激发孩子们环保意识，让孩子们爱上海洋做海洋文化的守护者，践行者。   供图：六2家委      供稿：六2班主任  初审：黄   雯  二审：陈锡妮  终审：校长室

文章编号: fd1570f7a28c030dd0849138d56a552f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【鹭岛快讯|Xiamen Now】Xiamen World Ocean Week to open in November) 2022-10-28 厦门外事   厦门外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2NDczMw==&mid=2703095253&idx=1&sn=597fdce880ec156e16ef9896838ed7e9

2022厦门国际海洋周将于11月10-16日举办，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题，共开展三大板块40项活动。The 2022 World Ocean Week in Xiamen is scheduled to be held on Nov 10-16, when 40 activities will take place under the theme of "creating new momentum for 'blue development' and building a community with a shared future for the ocean".厦门国际海洋周自2005年以来已成功举办16届，共有来自近130个国家和地区及近20个国际组织的近千名官员和专家代表参加海洋周各项活动，参与人次超过200万。Xiamen World Ocean Week has been held in the city in East China's Fujian province 16 times since 2005 and it has attracted over 2 million visitors and participants – including around 1,000 government officials and experts from nearly 130 countries and regions and representatives from about 20 international organizations.海洋大会论坛：打造国际海洋合作高地Forums to build international ocean cooperation highland11月10日，由自然资源部、厦门市人民政府、厦门大学主办，厦门国际海洋周秘书处承办的2022厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛将在厦门国际会议中心酒店举办。今年的海洋周论坛板块，呈现五大特色。On Nov 10, the opening ceremony for 2022 World Ocean Week in Xiamen and a namesake forum will be hosted by the Ministry of Natural Resources, the municipal government of Xiamen and Xiamen University at the Xiamen International Conference Center Hotel. This year's forum will have five features. “金砖”元素凸显Highlighting BRICS elements中俄海洋科技合作研讨会，将邀请中俄海洋研究领域专家围绕海洋可持续发展进行分享；“多利益相关方共建可持续的蓝色伙伴关系”圆桌会议，将邀请金砖国家海洋领域的专家参会，探讨共建蓝色伙伴关系；环印度洋联盟蓝色经济研修班，将征集包含金砖国家在内的学员30名参加，务实推动“金砖+”海洋交流合作。Activities including the Sino-Russian Ocean Science and Technology Cooperation Seminar, a roundtable meeting on "countries with shared interests building a sustainable blue partnership" and a blue economy workshop for the Indian Ocean Rim Association will be held.“蓝色朋友圈”扩大Expanding circle of blue friends中国-岛屿国家海洋合作高级别论坛携手岛国，共议“生态海岛蓝色发展”。第十七届东亚海岸带可持续发展地方政府网络年会，推动实施《PNLG战略行动计划2022-2030》。中马“一带一路：海上丝绸之路”国际学术研讨会，继续促进我国与马来西亚两国的文化交流与合作。Activities including the China-Island Countries Oceanic Cooperation High-level Forum, the 17th annual forum of the PEMSEA Network of Local Governments for Sustainable Coastal Development, and the China-Malaysia "Belt and Road: Maritime Silk Road" International Symposium are scheduled to be staged during the event.聚焦产业前沿Focusing on industry forefront厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛今年首次举办，将聚焦海洋产业发展经验，探索产业未来趋势。2022中国水产品大会引领行业风向，配套举办产业研报、企业领袖峰会、四大论坛、五项专题研讨。The Xiamen Ocean Emerging Industry Innovation and Development Summit will be held for the first time and the 2022 China Seafood Summit will also be held.共促生态文明Promoting ecological civilization海洋负排放国际大科学计划专题论坛，将进一步推广由中国科学家领衔发起的“海洋负排放国际大科学计划”，合作伙伴包括美、欧、亚、非等全球代表性地区的30多个国家的70余所科研院所、数百名优秀科学家。此外，“海洋生物多样性保护合融资论坛”拟发布《中华白海豚野外种群监测技术指南》，建立福建沿海生物多样性伙伴关系。Activities including a special forum on the international scientific plan for negative ocean emissions and the Marine Biodiversity Protection Joint-financing Forum will be held.文化交流融合Integrating and exchanging cultures第二届中华海洋文化厦门论坛围绕“世界海洋文明进程中的大厦门湾”主题，打造海洋文化交流、成果展示的平台。同时，特别设计4个分论坛，从闽南、厦门出发，讲好本地的海洋文化故事。The 2nd Chinese Ocean Culture Xiamen Forum will create a platform for ocean culture exchanges and achievement displays.资料图：2020中国水产品大会现场海洋专业展会：促进海洋经济发展Professional marine exhibition to promote development of marine economy2022第十五届中国（厦门）国际游艇展览会将采取“线上展示+线下体验”的办展模式。线上展会以展示境内外船艇、设备配件为主，加强专业性及国际性的展览展销功能，实现游艇全产业链的聚合。同时，主办方将邀请国内外行业专家举办线上论坛，分享国际化前沿视野，搭建全球性的行业交流平台。The 15th China (Xiamen) International Boat Show will adopt the exhibition mode of "online display and offline experience". The online exhibition mainly displays domestic and foreign boat and equipment accessories, strengthens professional and international exhibitions and sales functions and aggregates a complete yacht industry supply chain. In addition, the organizers will invite domestic and foreign industry experts to hold online forums, to share their frontier vision and help build a global industry communications platform.今年海洋周展会板块还有第五届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会，以及同步举办的“第七届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛”等配套论坛活动。Sideline activities will include the 5th International Underwater Operations & Offshore Industry Expo and the 7th International Diving, Rescue and the Ocean Engineering Technology Forum.资料图：厦门海洋开放日活动，市民观察海洋生物标本。海洋文化嘉年华：全民共享蓝色盛宴Ocean culture carnival: A blue feast for all在人文底蕴浓厚的厦门大学、中西文化完美交融的鼓浪屿，将举办第二届中华海洋文化厦门论坛；在古朴渔村与当代艺术相结合的澳头小镇，将举办“蓝色梦想”艺术展；在被誉为海岸带综合管理经典案例的厦门五缘湾，将举办游艇体验、帆船赛……The 2nd Chinese Ocean Culture Xiamen Forum will be held in Xiamen University and on Gulangyu Island, where Chinese and Western cultures are perfectly blended. A "Blue Dream" art exhibition will be held in Aotou town, where quaint fishing villages and contemporary art will be combined. Yacht experiences and sailing races will be held in Wuyuan Bay, known as a classic example of great coastal management.此外，船钓赛、艺术展、歌仔戏、科普大赛、海洋科学开放日、青少年宫文化嘉年华、厦门国际风筝节等11个海洋文化嘉年华活动，都将于厦门国际海洋周期间举办，为厦门市民奉上海洋文化盛宴。Eleven marine culture carnivals will also be held during the 2022 World Ocean Week in Xiamen – including boat fishing competitions, art exhibitions, operas, popular science competitions, marine science open days, youth culture carnivals and the Xiamen International Kite Festival.资料图：2020厦门国际海洋周的国际风筝节现场中文及图片来源：投资厦门、厦门国际海洋周秘书处、厦门市海洋发展局、厦门日报编辑：范圆圆  审核：王伟  监制：施力维版权声明：除非无法确认，我们都会标明出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: a1cd81109ea4bb396305b20267a3116e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (庆祝公司成立29周年暨“喜迎二十大”系列创作活动圆满落幕) 2022-10-28 厦门中远海运   厦门中远海运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI3Njc0Mw==&mid=2650600584&idx=1&sn=05aa88338f50ae48218562659f00f897

庆祝/金秋十月   丹桂飘香既是一个收获的季节也是一个崭新的开端时光如梭   风雨同舟就在今天  10月28日厦门中远海运迎来了它的29岁生日✦ ✦✦ ✦✦ ✦✦ ✦日前，公司在集团“喜迎二十大、奋楫新航程”宣传和文艺作品创作活动中喜获佳绩，其中，《世界在你手中》获微电影、微视频、微纪录片创作大赛三等奖；《红与蓝》获诗词歌赋创作大赛三等奖；各类优秀奖作品3个。✦  ✦  ✦  ✦  ✦  ✦  ✦  ✦  “与此同时 公司“喜迎二十大 筑梦向未来”第三届员工“抖音”短视频大赛在公司领导的大力支持和各部门、各轮的踊跃参与下此项活动现已圆满落幕123获奖名单奖项部门作品一等奖广安城轮、船管部、人力资源部/组织部联合出品世界在你手中二等奖战发部、法务部、财务部联合出品胡里山炮台旅游vlog二等奖星旅远洋星旅远洋邮轮自主管理之路三等奖党群部恰如春雨润心田三等奖总经办保护白海豚我们在行动三等奖长安城轮前进，长安城！最佳创意奖党群部恰如春雨润心田最佳人气奖战发部、法务部、财务部联合出品胡里山炮台旅游vlog各部门、船舶用短视频讲出企业好故事各自用镜头紧贴时代脉搏记录员工心声全方位、多角度体现了献礼二十大 礼赞新时代抒发了党员干部持之以恒奋斗追梦的生动实践29年来，厦门中远海运人并肩同行 已走过四季轮回全体船岸员工始终满载信念与力量守正创新、担当作为面对新目标、新征程将以坚定不移的步伐化作一路芬芳走出公司特色创造更辉煌的未来

文章编号: 2e2ca9ade33dd9f63e8e0dbbad2ae6bc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“喜迎二十大 共筑科技梦”思明区观音山音乐学校科普周知识宣传) 2022-10-28 厦门市思明区观音山音乐学校   厦门市思明区观音山音乐学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzU0ODc3OQ==&mid=2247494032&idx=1&sn=7c56dda62d6ddb7c5e4567e9ae5492a8

喜迎二十大共筑科技梦    10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会开幕。我国科技事业的巨大进展也在大会中被提及：“基础研究和原始创新不断加强，一些关键核心技术实现突破，战略性新兴产业发展壮大，载人航天、探月探火、深海深地探测、超级计算机、卫星导航、量子信息、核电技术、大飞机制造、生物医药等取得重大成果，进入创新型国家行列。  “上天”：捷报频传    探索宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是中华民族不懈追求的航天梦。航天梦是强国梦的重要组成部分，我国载人航天已经迈向新的阶段。就在党的二十大开幕前夕，“天宫课堂”第三课在中国空间站开讲，在约50分钟的授课中，神舟十四号飞行乘组航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲作为“太空教师”，介绍展示了空间站问天实验舱工作生活场景，演示了微重力环境下毛细效应实验、水球变“懒”实验、太空趣味饮水、会调头的扳手等神奇现象，这也是中国航天员首次在问天实验舱内进行授课。与此同时，由天和核心舱、问天实验舱、神舟十四号、天舟四号组成的空间站组合体，正翱翔在距离地球400公里的太空。这个月底，梦天实验舱将加入它们，中国空间站将全面建成，中国载人航天也将翻开新的一页。“下海”：卓有成效    2020年11月10日，“奋斗者”号全海深载人潜水器成功坐底马里亚纳海沟，下潜深度达到10909米，再创中国载人深潜的新纪录；三天以后，“奋斗者”号再度实现万米深潜，并与“沧海”号联合作业实现了人类历史上首次万米洋底直播。“奋斗者”号是“十三五”国家重点研发计划“深海关键技术与装备”重点专项的核心研制任务，核心部件国产化率超过96.5%。它的研发，始于2016年。不过，这并不是一个“从0 到1”过程，因为这一步，我们早已完成。    从2002年到2012年，中国花了十年的时间，研制出中国第一个载人潜水器“蛟龙”号，在此之前，我国的载人潜水深度没有超过600米。“蛟龙”号开创了中国的第一次，也为之后的工作建立了流程；2017年研制成功的“深海勇士”号，实现了技术的自主可控，并且国产化率高达95%。从“蛟龙”号到“深海勇士”号再到“奋斗者”号，以载人深潜为代表的中国海洋研究一步步走进深海。    “奋斗者”号研制及海试的成功，标志着我国具有了进入世界海洋最深处开展科学探索和研究的能力，体现了我国在海洋高技术领域的综合实力。华龙一号：中国核电由弱到强    今年初，我国自主三代核电华龙一号示范工程第2台机组——中核集团福清核电6号机组正式具备商运条件，至此，华龙一号示范工程全面建成投运，为党的二十大献上了一份厚礼。福清核电机组从2014年起开始投入陆续商运，其中5、6号两台机组是华龙一号全球示范工程。    作为我国核电走向世界的“国家名片”，华龙一号是当前核电市场接受度最高的三代核电机型之一，在采用经工程验证的成熟技术基础上，独创性地采用“177堆芯布置”和“能动与非能动相结合”的安全设计理念，首堆设备国产化率达88%，还运用了单堆布置、双层安全壳等先进设计理念，具备完善的严重事故预防与缓解措施、强化的外部事件防护能力和改进的应急响应能力等先进特征，经过充分分析试验和工程验证，充分保证了电厂安全性、经济性和先进性。华龙一号示范工程全面建成后，两台机组年发电能力近200亿度，相当于每年减少标准煤消耗624万吨、减少二氧化碳排放1632万吨，相当于植树造林1.4亿棵，经济社会和环保效应显著，对优化我国能源结构，推动绿色低碳发展、助力实现碳达峰碳中和目标具有重要意义。5号机组更是创造了全球三代核电首堆建设的最佳业绩，成功入选中国共产党一百年大事记。C919：大飞机领域的里程碑    据新华社9月30日报道，国产C919大型客机于2022年9月完成全部适航审定工作后获中国民用航空局颁发的型号合格证，将于2022年底交付首架飞机。C919大型客机研制成功，获得型号合格证，标志着我国具备自主研制世界一流大型客机能力，是我国大飞机事业发展的重要里程碑。    C919是中国按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的大型喷气式民用飞机，直接竞争对手为空客A320Neo和波音B737Max。2008年，中国商飞公司在黄浦江畔成立；2015年，C919首架机在中国商飞浦东基地总装下线；2年后的5月，C919在浦东机场成功首飞。     这是我国科技进步最大、科技实力提升最快的十年，我国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，一些前沿领域开始进入并跑、领跑阶段，科技实力正在从量的积累迈向质的飞跃，从点的突破迈向系统能力提升。    了解了我国的科学成果，喜欢科学的小朋友大朋友也可以利用周末时间，到厦门本地的科普研学基地走一走，了解有趣的科学知识。01厦门科技馆    厦门科技馆位于厦门市文化艺术中心，建筑面积 21000 平方米，常设展厅面积 12000 平方米，设有“海洋摇篮”、“探索发现”、“创造文明”、“和谐发展”、“儿童未来”5 大主题展馆，以及 1 个健康主题乐园、1 个光学展区、1 个“海峡两岸海洋科技展示馆”、3 个特效影院，馆藏设施超 400 套件，是综合性科技馆。02诚毅科技探索中心    诚毅科技探索中心是国家4A景区，中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育基地，位于厦门市集美区杏林湾路339号。中心为现代嘉庚风格建筑，总用地面积2.05万平方米，总建筑面积5.38万平方米。    中心围绕“航空航天、航海、防震减灾、科技夜游”四大主题，设有七大展区。各大展区摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播，游客通过了解各种自然现象和科技原理，发挥创意和想象力，接受不同的科技挑战，完成预先设定的任务，感受科技技术带来的震撼体验。在寓教于乐中，科技知识和趣味娱乐相结合，让广大游客探索科学奥秘，徜徉欢乐的科技世界里。03椰风寨海洋科普乐园    厦门椰风寨海洋乐园坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。04厦门园林植物园（万石植物园）    厦门园林植物园自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。    在厦门园林植物园拥有的各类植物资源中该园的棕榈科植物资源是最具特色的，已经引种驯化了各类棕榈植物500余种，是我国引种栽培棕榈植物资源最多的机构之一，包括加拿利海枣、大王椰子、砂糖椰子等。05厦门海底世界    厦门海底世界于1998年1月对外开放。它拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾。厦门海底世界坐落在鼓浪屿东岸黄家渡，原为鼓浪屿公园，紧靠轮渡码头。    厦门海底世界设施新颖，有现代化的设备，而最突出的设施是海底隧道。海底隧道长80米，宽1.5米，进入海底隧道，站在电动代步道上，可以看到两侧的凹形大鱼池。旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游，看到四面八方和上下前后鱼的世界，川流不息的鱼群近在咫尺，擦肩而过，露着锋利牙齿的凶猛的鲨鱼扑面而来，自由自在的慢吞吞的巨大 鱼从头顶飘然而过……（文章引用：砥砺奋进这十年③丨十年巨变 中国科技创新成就举世瞩目https://baijiahao.baidu.com/s?id=1733687189547462896&wfr=spider&for=pc）撰稿：小学科学组微信编辑：郭琳审核：谢炳欣 陈朝霞

文章编号: 175d6a0398eda874087d61ec5306dd29
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (福建省第七届“创客中国”中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单公布!) 2022-10-28 恩科大咖科技财务管家一站式平台   恩科大咖科技财务管家一站式平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTQzMzAzOQ==&mid=2247509060&idx=3&sn=4f49458dc3e375867bada200cf5440b9

国家级服务型制造示范平台福建省工业和信息化厅关于公布第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单的通知一代闽工信函中小〔2022〕474号 大赛组委会各成员单位，各设区市工信局、平潭综合实验区经发局： 根据《关于举办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛的通知》（闽工信联函中小〔2022〕272号）要求，省工信厅、省财政厅、省教育厅、省总工会、团省委联合主办第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛。经过市级赛、专题赛、省级复赛、全省总决赛等环节的严格选拔，最终评选出40强项目，其中企业组项目20个，创客组项目20个。同时，综合各地宣传发动、报名组织、承办赛事等情况，评选出16家优秀组织奖单位。现将获奖名单予以公布。   福建省工业和信息化厅2022年9月23日  （此件主动公开）第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛获奖名单一等奖(2名)企业组：  1. NMP纳米碳导电剂产品的研发及产业化  (福建格林韦尔材料科技有限公司)  创客组：  2. 商业微小卫星研发与产业化 二等奖(6名)企业组：  1. 新能源智能装卸系统实现零碳物流 (龙合智能装备制造有限公司) 2. 废弃渣油综合回收利用技术的研发与应用 (福建省格兰尼生物工程股份有限公司) 3. 用于数据中心互联400ZR/ZR+传输的可插拔光线路子系统  (福州高意通讯有限公司) 创客组：  1. 中芯瓷护——助推中国芯片陶瓷封装自主化 2. LED光电建筑玻璃 3. 高纯度碳纳米管及其复合材料的研发与产业化 三等奖(12名)    企业组：  1. 高精度镜筒配件表面抗氧化技术 (福建新峰科技有限公司) 2. 储能用超大容量水性锂电池的技术产业化 (东方醒狮储能电池有限公司) 3. 基于绿色铸造的电机壳生产关键性技术研发及产业化 (福建省神悦铸造股份有限公司) 4. 核糖核苷类原料药和医药中间体的研发项目 (福建瑞博奥科技有限公司) 5. 表面安装导电高分子叠层铝电解电容器 (福建国光新业科技股份有限公司) 6. 半导体用碱性清洗剂 (福建省佑达环保材料有限公司) 创客组： 7. 露源科技 8. 紫金锂元磷酸铁锂正极材料项目 9. 宁普时代 10. POCKET数字智造 11. 高清晰度LED大屏显示驱动芯片 12. 5G毫米波超高速通信系统技术与应用 优秀奖(20名)    企业组：  1. 中琉科技钢铁行业煤气精脱硫项目 (中琉科技有限公司) 2. 锂离子电池专用水性粘合剂的技术开发及产业化 (福建蓝海黑石新材料科技有限公司) 3. 高效异质结“盈韧”轻薄组件 (福建钜能电力有限公司) 4. 户外家储一体化电源 (福建云众动力科技有限公司) 5. 宁德时代电机-白海豚一号 (宁德时代电机科技有限公司) 6. 高端等静压石墨材料的研发与产业化 (福建福碳新材料科技有限公司) 7. 激光晶体研发与生产 (长汀雷生科技有限责任公司) 8. 年产5万吨有机氟系列新材料项目 (福建康峰新材料有限公司) 9. 超薄抗变形密封食安封扣容具注塑成型技术研究及产业化 (泉州梅洋塑胶五金制品有限公司) 10. 鸡马立克氏病活疫苗(rMDV-MS-△meq株)的研制 (福建圣维生物科技有限公司) 创客组： 11. 海源清能 12. 全自动激光焊接系统 13. 慧风聚能 14. 行业首创无溶剂型冷光固化含氟纳米银抗菌涂料 15. 公路隧道照明节能减排创新方案 16. 绿色氢能 17. 工业物联网智能装备研究及应用 18. 波浪能万向动力机 19. 基于疫情防控的正压调温制冷装置开发及产业化 20. AI导盲衣 优秀组织单位(16家)    1. 福州市工业和信息化局 2. 漳州市工业和信息化局 3. 泉州市工业和信息化局 4. 莆田市工业和信息化局 5. 龙岩市工业和信息化局 6. 福州市台江区人民政府 7. 福州市晋安区人民政府 8. 龙岩市永定区人民政府 9. 福建省中小企业服务中心 10. 中国电信股份有限公司福建分公司 11. 中国邮政储蓄银行股份有限公司福建省分行 12. 福州大学国家大学科技园 13. 福建省福企网企业服务中心 14. 厦门格局资本管理有限公司 15. 中闽金服(福建)信息科技有限公司 16. 福州啔迪之星孵化器管理有限公司 

文章编号: 545918ca1b12c15e400524d3f4fd78e7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (福建省印发《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要(2021—2035年)》) 2022-10-28 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668339115&idx=7&sn=11d0e22ff3eb008d5f7544d84f1e71f2

导读：

近日，福建省人民政府印发《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）》，《行动纲要》提出三大阶段目标，第一阶段（2021一2025年）：美丽中国示范省建设取得重大进展，以生态环境高水平保护促进经济高质量发展取得新成效，节能减排保持全国先进水平，生态环境质量继续稳定优良，在全方位推进高质量发展上迈出重要步伐。绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，非化石能源和天然气满足能源消费增长需求，能源资源利用效率大幅提高，碳排放强度明显降低，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放下降确保完成国家下达目标，以先进制造业强省和创新型省份建设为抓手，推进一产稳、二产进、三产优，基本实 现农业生产生态化、工业生产清洁化、服务业发展优质化，绿色低碳产品市场占有率大幅提升，碳达峰碳中和工作迈出扎实步伐。

第二阶段（2026—2030 年）：美丽中国示范省基本建成，美丽中国建设的各项省域指标稳中有进，为中国落实联合国 2030 年可持续发展议程做出福建贡献。大气、水、土壤污染等传统环境问题基本得到解决，县级城市 PM2.5平均浓度力争达到世卫组织第三阶段标准（15 微克/立方米），重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，生态环境获得感显著增强，厚植经济社会持续健康发展的绿色底色和质量成色。

第三阶段（2031—2035 年）：美丽中国示范省全面建成，生态文明建设在更高水平、更深层次、更宽领域融入福建经济社会发展的各方面与全过程，绿色繁荣、和谐共生的现代化全面呈现。绿色发展内生动力显著增强，产业结构全面优化，现代产业体系基本建成，绿色经济优势彰显，资源能源集约利用效率居于国内领先、国际先进水平，生态产品价值实现机制全域推行。福建省人民政府关于印发深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）的通知

闽政〔2022〕26号

各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：

现将《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）》印发给你们，请认真贯彻执行。

福建省人民政府

2022年10月14日

深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）

目 录

前 言

一、美丽福建建设面临新形势

（一）现实基础

（二）面临挑战

（三）重大机遇

二、成就“清新福建 人间福地”的美丽愿景

（一）指导思想

（二）基本原则

（三）战略定位

（四）目标愿景

三、塑造宜居宜业的美丽城市 美在山水相融有聚力

（一）绘就清新蓝怡人绿的高颜值图景

（二）构建两大协同区绿色低碳幸福圈

（三）建设安全韧性的气候适应型城市

四、绘就业兴绿盈的美丽乡村 美在诗画田园有活力

（一）打造土净田洁的绿色家园

（二）塑造恬静舒适的乡村新貌

（三）融合茶文农旅的富民产业

五、打造水清岸绿的美丽河湖 美在景秀文兴有生力

（一）呵护水盈河畅的纵横水系

（二）畅通生生不息的碧水廊道

（三）营造鱼跃人欢的亲水空间

六、建设人海和谐的美丽海湾 美在滩净海碧有魅力

（一）实施陆海统筹的一体化防治

（二）维护鸥鹭翔集的自然海岸线

（三）打造亲海乐海的滨海风光带

七、发展集约循环的美丽园区 美在低碳智慧有动力

（一）集聚现代产业抢占绿色先机

（二）加快低碳变革激发绿色动能

（三）普及数字信息赋能绿色转型

八、筑牢巩固福建生态文明建设优势

（一）夯实魅力国土空间基底

（二）发展壮大绿色低碳产业

（三）守牢生态环境安全底线

（四）彰显生态海丝文化内涵

（五）深化现代环境治理改革

九、强化保障推进任务措施全面落实

（一）加强组织领导

（二）加大多元投入

（三）严格考核评估

（四）强化科技支撑

（五）扩大宣传推广

附件 美丽福建建设指标体系前 言

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记在闽工作期间，亲自领导和推动了福建改革开放和现代化建设事业，作出了一系列极具前瞻性、开创性、战略性的实践探索和理念创新。早在2000年，时任福建省省长的习近平同志就极具前瞻性地提出建设生态省战略构想。20多年来，历届省委和省政府一任接着一任干，持续推进实施生态省战略，加快国家生态文明试验区建设，福建生态文明指数连年位居全国前列，“清新福建”名片愈发亮眼，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建建设迈上新台阶。

党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示。2021年3月，习近平总书记来闽考察期间，再次对福建生态文明建设提出殷殷期盼，强调“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲”，为新发展阶段美丽福建建设指明了前进方向，提供了根本遵循。

为深入贯彻落实习近平生态文明思想，贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，围绕党的十九大提出的2035年基本实现美丽中国目标，持续深化生态省建设，打造美丽福建，编制本行动纲要。行动纲要基准年为2020年，近期为2021—2025年，中远期为2026—2035年。

一、美丽福建建设面临新形势（一）现实基础

福建群山连绵、江河纵横、海域辽阔、风光旖旎、人文荟萃，孕育了辉煌的历史和灿烂的文化。八闽儿女高举旗帜、牢记嘱托，敢为人先、爱拼会赢，勇毅前行、逐梦山海，在高质量发展、高品质生活、高效能治理、高颜值生态上接续发力，探索经济发展与生态文明建设相互促进、人与自然和谐的绿色发展新路，涌现出一批特色鲜明、成效显著的生态文明实践典范，形成了一系列在全国可复制可推广的生态文明建设经验，闽山闽水物华新，一朵美丽的生态文明之花正盛放在东海之滨。

生态环境质量稳定优良。污染防治攻坚战取得积极进展，2020年全省设区城市空气质量优良天数比例达98.8%，PM2.5年平均浓度降至20微克/立方米。国控断面优良水质比例达96.4%，全面消除劣V类水体和设区城市建成区黑臭水体，霍童溪（蕉城段）入选全国首批美丽河湖优秀案例。近岸海域水质优良比例85.2%，福州滨海新城岸段入选全国美丽海湾案例。生态环境状况指数（EI指数）全国第一，全省森林覆盖率达66.8%，连续多年保持全国首位，长汀水土流失治理入选世界生态修复典型案例。

国土空间格局日益优化。生态空间优美宜人，以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系基本形成，全省约80%以上的国家重点保护野生动植物物种、70%以上的典型生态系统和主要江河源头森林植被得到有效保护；农业空间集约高效，茶叶、水果、畜禽、食用菌等乡村特色产业向适宜区集中、向产业园区集聚，适应“山、海、田”资源禀赋的现代农业稳步发展；城镇空间宜居适度，福州都市圈、厦漳泉都市圈加快建设，沿海城镇呈连绵发展态势，山区城市呈现点状集聚，“两极两带三轴六湾区”空间格局逐步形成。

绿色经济体系效益凸显。2020年全省GDP达4.39万亿元，跃升至全国第7位。数字经济蓬勃发展，增加值突破2万亿元，成为福建高质量发展的强劲引擎，绵长海岸线和广阔海域拓展海洋经济新空间，海洋生产总值达1.05万亿元，以文塑旅、以旅彰文，“清新福建”“全福游、有全福”旅游品牌效应进一步扩大。画好“山水画”，激活绿色动能，全省万元GDP能耗、主要污染物排放强度均优于全国平均水平，以占全国约1.3%的土地、2.8%的人口、2.8%的能源消费，创造了占全国约4.3%的GDP，生动诠释了“绿水青山就是金山银山”。

人居环境品质显著提高。全省多个城市获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家卫生城市”“国家园林城市”和“中国优秀旅游城市”等称号，国家森林城市实现九市一区全覆盖。武夷山、永泰、长汀等22个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，长汀、东山、永春被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，70%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程不断夯实。

生态制度改革先行先试。国家生态文明试验区建设深入推进，聚焦生态文明体制改革持续发力，基本构筑起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，集体林权改革、绿盈乡村、生态云等39项改革措施向全国推广。将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方法规，把“党政同责、一岗双责”、长汀水土流失治理等成熟经验立法固化，逐步建立健全覆盖水、大气、土壤等环境要素的法律法规体系。

特色生态文化传承弘扬。全面推进闽南文化、客家文化（闽西）等国家级文化生态保护实验区建设，啔动湄洲妈祖文化生态保护实验区建设，“鼓浪屿历史国际社区”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”列入世界文化遗产名录。积极培育具有乡愁记忆的闽乡民俗文化老街，多种途径延续文脉，筑牢生态文化根基。广泛开展生态文明宣传教育，生态文明理念深入人心。（二）面临挑战

山以险峻成其巍峨，海以奔涌成其壮阔。对标全方位推进高质量发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的新要求，在环境约束、环境质量、环境治理体系等方面还存在着诸多不足和挑战。土地、环境、碳排放、能耗等发展约束加大，产业结构尚需优化，风能等新能源尚未得到充分开发，老旧工业园区布局较为分散、集约度不高。臭氧仍是首要大气污染物，部分近岸海域水质达标率不高，小流域水质改善尚不全面，环保基础设施较为薄弱，森林结构不尽合理，环境安全风险隐患不容忽视。生态环境体制机制改革点上创新突破还需进一步推动转向全局性、系统性的制度设计，现有部分创新举措从小范围、单领域试行转变为全尺度、多领域衔接的长效制度，还需要在长期实践中检验完善。（三）重大机遇

福建生态本底良好，区位发展优势明显，实现双碳目标优势突出，数字、海洋、绿色、文旅四大经济发展优势强劲，为美丽福建建设提供了巨大的机遇。

习近平总书记重要指示明确前进方向。习近平总书记始终关心支持福建生态文明建设，党的十八大以来，多次亲临福建考察，作出了一系列重要讲话重要指示，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础，为美丽福建建设提供了重要指引和根本遵循。

碳达峰碳中和战略注入绿色动力。福建省碳排放强度在全国处于较优水平，新能源产业发展潜力巨大，“绿碳”“蓝碳”资源丰富，生态碳汇功能良好，有条件在“双碳”战略中抢占先机。落实“双碳”战略倒逼传统产业转型升级，催生绿色经济新技术新业态。

国家重大战略叠加释放开放红利。福建衔接长江经济带与粤港澳大湾区，面向祖国宝岛台湾，背靠中西部广阔腹地，是海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区，叠加福州都市圈、平潭综合实验区、福厦泉国家自主创新示范区、福州新区、厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等发展政策红利，迎来更大发展空间。既有的良好生态环境优势与国家层面多区叠加的政策优势融合，将推动福建以绿色低碳省份的核心竞争优势，更好服务和融入新发展格局。

四大经济比较优势日益凸显。福建是数字中国建设的实践起点，数字经济让更多场景新技术落地福建，数字经济发展前景广阔；“闽在海中”，海洋经济是福建实现高质量发展的必由之路；福建是全国最“绿”的省份，发展绿色经济是福建建设人与自然和谐共生现代化的必然选择；福建文化底蕴深厚，文旅经济是福建推动文化和旅游深度融合发展的重要载体。四大经济协同性强，发展空间和潜力巨大，将成为福建全方位推进高质量发展的新动能。

二、成就“清新福建人间福地”的美丽愿景（一）指导思想

高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，深入践行习近平生态文明思想，认真落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，全面落实省第十一次党代会要求，立足新发展阶段，完整、准确、全面领会和贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，以改革创新为动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为目的，以全方位推进高质量发展为主题，坚持降碳、减污、扩绿、增长协同推进，持续深化生态省建设，着力打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，全力守好生态“高颜值”，促进发展“高质量”，服务民生“高品质”，全地域、全领域、全要素建设美丽中国示范省，促进生态文明建设不断取得新进步，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。（二）基本原则

坚持生态优先、绿色发展。统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，推进山水林田湖草沙系统保护和修复，守护生态环境高颜值，做大做优做强数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，实现经济发展和生态保护相协调相促进。

坚持山海联动、优势互补。实施新时代山海协作，发挥福州和厦漳泉都市圈以及闽东北、闽西南协同发展区比较优势，以美丽福建建设重点领域和重大项目为突破口，加快要素集聚和合理布局，以海带山，推动山海联动发展。

坚持对外开放、合作共赢。充分发挥“山海亚侨特台”的独特优势，进一步用好用足多区叠加政策优势，深化海上丝绸之路核心区建设，加快建设海峡两岸融合发展示范区，加强与长江经济带、粤港澳大湾区的对接，拓展福建在生态共保、产业共兴等领域的对外开放空间。

坚持生态惠民、共建共享。以人民为中心，广泛凝聚各方力量参与生态文明建设，推动高质量发展与高品质生活相互促进，积极探索促进绿色低碳共同富裕的有效路径，持续增进民生福祉，打造福山、福水、福地、福气的幸福家园。

坚持守正创新、改革驱动。巩固拓展生态省和国家生态文明试验区建设成果，推进生态文明体制改革系统集成、协同高效，推进生态环境治理体系和治理能力现代化。尊重鼓励基层首创，加大经验总结推广力度，打造更多“福建经验”“福建模式”。（三）战略定位

——践行习近平生态文明思想的国际展示窗口。坚决扛起福建作为习近平生态文明思想重要孕育地和创新实践地的担当作为，进一步传承弘扬习近平总书记在闽工作时的生态文明建设重要理念、重大实践，不断总结提升生态文明建设的理论创新成果和生动实践成果，把福建建设成为向国际社会展示中国生态文明建设成果的重要窗口。

——全面实现绿色低碳循环发展的先行标杆。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态省建设整体布局，深入实施创新驱动发展战略，全面推进重点行业清洁生产和绿色化改造，推动能源清洁低碳安全高效利用，推进农业绿色循环发展，加大“福字号”绿色优质农产品供给，建设绿色、低碳、循环、高质量的现代经济体系。

——探索生态产品价值实现机制的省域样板。立足福建处处有文化、满眼皆山水的天然优势，做好山水田文章，深化全省在生态产品市场化改革、流域生态补偿、绿色金融、生态产品价值核算等领域的实践成果，建立健全更加灵活、更加丰富的“绿水青山就是金山银山”转化路径，让山海之美与人文之韵为美丽福建添彩赋能。

——海峡两岸绿色深度融合发展的实践典范。发挥福建对台特殊优势，探索海峡两岸融合发展新路，深入推进绿色产业融合，拓展绿色科研交流合作，积极建立生态环境质量改善合作机制，推动绿色合作成为海峡两岸深度融合的强烈共识、鲜明标志，成为打造台胞台企登陆的第一家园的重点内容、关键环节。

——新时期生态文明制度改革创新行动先锋。深化国家生态文明试验区建设，探索更多原创性、差异化改革，充分发挥法治、市场、科技和社会作用，进一步强化要素协同、区域协同、多方参与，提升改革效能，生态文明制度体系更加系统完备、衔接顺畅、有效管用，生态文明现代化治理效能持续提升，生态文明建设走在全国前列。（四）目标愿景

在奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的新征程上，持续深化生态省建设，接续推进高颜值高素质美丽福建建设，努力把“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建宏伟蓝图变成美好现实，成就“清新福建、人间福地”的美丽愿景：

第一阶段（2021—2025年）：美丽中国示范省建设取得重大进展，以生态环境高水平保护促进经济高质量发展取得新成效，节能减排保持全国先进水平，生态环境质量继续稳定优良，在全方位推进高质量发展上迈出重要步伐。

——优质生态产品有效供给。主要污染物排放总量持续减少，空气质量稳步提升，县级城市PM2.5平均浓度控制在18微克/立方米以下，臭氧浓度稳中有降，地表水水质持续保持优良，I—Ⅱ类水质比例达60%，近岸海域优良水质比例超过86%，地下水水质总体保持稳定，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。

——美好生活品质大幅提升。基本形成节约简朴、消费适度、出行低碳、文明健康的公众“绿色生活圈”。形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络，县级城市建成区黑臭水体基本消除，全省城市生活污水集中收集率达70%，农村生活污水治理率达65%以上，城市生活垃圾资源化利用率达60%以上，农村基本建立有机垃圾生态处理机制，城市公园绿地服务半径覆盖率超过85%，“出门见绿、推窗望绿、四周环绿”的美丽风景线随处可见。

——生产生活方式绿色转型。绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，非化石能源和天然气满足能源消费增长需求，能源资源利用效率大幅提高，碳排放强度明显降低，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放下降确保完成国家下达目标，以先进制造业强省和创新型省份建设为抓手，推进一产稳、二产进、三产优，基本实现农业生产生态化、工业生产清洁化、服务业发展优质化，绿色低碳产品市场占有率大幅提升，碳达峰碳中和工作迈出扎实步伐。第二阶段（2026—2030年）：美丽中国示范省基本建成，美丽中国建设的各项省域指标稳中有进，为中国落实联合国2030年可持续发展议程做出福建贡献。

——优质生态产品供给更加充分。大气、水、土壤污染等传统环境问题基本得到解决，县级城市PM2.5平均浓度力争达到世卫组织第三阶段标准（15微克/立方米），重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，生态环境获得感显著增强，厚植经济社会持续健康发展的绿色底色和质量成色。

——美好生活品质需求基本满足。绿色生产生活方式普遍推广，基本建立系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化环境基础设施体系，打通乡环境基础设施建设“最后一公里”，价廉、可靠和可持续的现代化能源服务覆盖全省，城市生活污水集中收集率、城市公园绿地服务半径覆盖率稳步提高，农村基本建立生活垃圾分类收集处理机制，饮用水水源水质得到全面保障，全域消除黑臭水体，绿意盈盈、景观优美、设施完善、宜居宜业的人居环境成为普遍形态。

——绿色生产生活方式成为自觉。经济社会发展绿色低碳转型取得显著成效，绿色低碳产品成为市场主流，重点领域消费绿色低碳发展模式基本形成，清洁低碳、安全高效的现代能源体系基本建立，重点行业能源利用效率达到国际先进水平，二氧化碳排放量达到峰值并实现稳中有降，形成一批具有山海特色、创新性、示范性的生态产品价值实现改革成果，优良生态成为群众增收的增长点。第三阶段（2031—2035年）：美丽中国示范省全面建成，生态文明建设在更高水平、更深层次、更宽领域融入福建经济社会发展的各方面与全过程，绿色繁荣、和谐共生的现代化全面呈现。

——优质生态产品供给丰富多样。生态环境质量继续保持全国前列，县级城市PM2.5、臭氧浓度逐步下降，美丽河湖、美丽海湾全域覆盖，空气清新、繁星闪烁、绿水长流、鱼翔浅底、鱼鸥翔集成为八闽大地的常态。

——美好生活品质全民普惠共享。步步有景、村村有韵、鸟语花香、绿意葱茏的美丽城乡画卷广泛铺展，人民群众日益增长的多样化、多层次生态文化需求得到充分满足，人民生活舒适幸福，全省共同富裕取得更为明显的实质性进展。

——绿色生产生活方式广泛形成。绿色发展内生动力显著增强，产业结构全面优化，现代产业体系基本建成，绿色经济优势彰显，资源能源集约利用效率居于国内领先、国际先进水平，生态产品价值实现机制全域推行。美丽福建建设指标体系见附件。

三、塑造宜居宜业的美丽城市 美在山水相融有聚力

坚持美在环境、美在山海、美在品质，立足山清水美和人文醇厚优势，营造宜居的生态环境，有序推动城市更新，增强城市韧性，提升城市智治水平，形成一城一韵的美丽城市格局。（一）绘就清新蓝怡人绿的高颜值图景

彰显城市山海特色。大力推进城市更新工程、新区组团工程、生态连绵工程、安全韧性工程，建设更多海滨城市、山水城市、公园城市。推动福州加强历史文化保护，打造人文荟萃的山水城市；厦门当好生态省建设的排头兵，打造“海上花园”城市；漳州立足“水城、绿城、花城、历史文化名城”特色，打造“田园都市、生态之城”；泉州发挥多元文化特色，建设21世纪“海丝名城”；三明统筹文旅康养与城市综合开发，打造“中国绿都”；莆田传承弘扬木兰溪治理经验，打造荔林水乡港城；南平持续擦亮武夷品牌，打造清新水美的百川胜境；龙岩厚植绿色生态和客家文化，打造“活力红都”；宁德经营好海上田园，打造生态宜居海湾城市；平潭保护好生态环境“真宝贝”，打造国际生态旅游岛。

拓展城市绿色空间。保护城市自然山形水势，系统设计城市重要结构性绿地、生态廊道，增强城市整体固碳能力。鼓励土地混合利用和空间复合开发，推广立体绿化建设。丰富城市公园类型，建设一批集健身、休闲、赏景等功能于一体的郊野公园、社区公园、“串珠公园”“口袋公园”，构建大中小结合、系统联通、分布均衡、特色鲜明的公园体系，实现“300米见绿、500米见园”。优化完善各城市绿心、绿楔、绿环、绿廊等绿地布局，结合绿道、步道、滨水慢道等公共空间，打造依山傍水、串联城乡、覆盖全省的“万里福道”，到2025年，城市公园绿地服务半径覆盖率达85%以上；到2035年，建成“林在城中、城在林中”的森林城市体系，实现让森林走进城市、让城市拥抱森林。

守护城市蓝天白云。推动运输工具装备低碳转型，持续推进清洁柴油车（机）行动，探索开展中重型电动、燃料电池货车示范应用和商业化运营，淘汰国三及以下排放标准汽车，推动机动车、船舶和非道路移动机械新能源化，有序推广清洁能源汽车和船舶。优化交通运输结构，发展城市绿色配送体系，加快大宗货物和中长途货物运输“公转铁”“公转水”，形成以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系，推动闽江航运电动化，实现移动源大气污染物排放和二氧化碳排放协同治理。加强施工、道路、堆场、裸露地面等扬尘管控，全面推行绿色施工和网格化监管，推动智能网联环卫作业车辆应用，实现科学调度和精准作业。完善区域联防联控机制，有效应对轻污染天气。

织密城市生态水网。巩固提升福州内河、厦门筼筜湖等综合治理成效，全面排查县级城市黑臭水体，建立防止返黑返臭长效机制。推进城市污水处理和配套管网设施建设，全面开展市政排水管网错接混接漏接改造、雨污分流改造和破损管网修复，优化污水处理设施能耗和碳排放管理。推动有条件的地区在完成片区管网排查修复改造的前提下，采取增设调蓄设施、快速净化设施等措施，降低合流制管网雨季溢流污染。因地制宜开展水体内源污染治理和修复，实施生态清淤、生态补给与生态调配，推广自然护岸、植物护岸等生态护岸模式，增强河湖自净功能，形成河畅水清岸绿景美的水环境网络。到2025年，县级城市建成区基本消除黑臭水体，进水BOD浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比达90%以上；到2035年，城市建成区黑臭水体治理成效得到持续巩固，生活污水收集管网基本全覆盖。

建设全域无废城市。探索固体废物优先源头减量、充分资源化利用、全过程无害化的良性治理模式。推广绿色设计，探索产品设计、生产工艺、产品分销以及回收处置利用全产业链绿色化。进一步加强塑料污染治理，系统推进塑料制品全链条治理体系建设。推进建筑垃圾循环利用，推广建筑垃圾再生产品。推进退役动力电池、光伏组件、风电机组叶片等新型废弃物回收利用。全面推行生活垃圾分类，加快大中城市废旧物资循环利用体系建设和“城市矿产”示范基地建设。统筹布局集收转运和资源化利用于一体的协同处置基地，鼓励跨区域合作，加强设施共建共享。在社区、医院、酒店等创建一批“无废细胞”，推进城市固体废物精细化管理。以福州、莆田为引领带动，九市一区梯次推进，力争到2035年，全域高质量建成“无废城市”。（二）构建两大协同区绿色低碳幸福圈

构建绿色交通网络。强化福州和厦漳泉两个都市圈快速通勤圈构建，依托高速铁路、城际铁路、高速公路等，进一步完善闽东北、闽西南两大协同发展区的综合交通基础设施互联互通网络。优化城市道路功能和路网结构，推进“小街区、密路网”城市街区建设，统筹推进汽车、公路、城市道路及附属设施智能化升级。全面落实公交优先发展战略，推广以公共交通为导向的开发（TOD）模式，开展行人友好型城市建设，打造以城市轨道交通和快速公交为骨干、常规公交为主体、慢行交通为延伸的绿色出行体系。到2035年，城市居民绿色出行比例超过75%。加快绿色交通基础设施建设，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道、绿色港口和绿色空港。

全面推广绿色建筑。推进既有建筑绿色化改造，优化建筑围护结构和空调、供水、照明等用能系统，降低建筑运行能耗、水耗。推广太阳能热水、地源热泵、高效空气源热泵等可再生能源建筑应用，大力发展光伏建筑一体化应用，推广光储直柔建筑。推广绿色建造方式，鼓励使用绿色建材。推动超低能耗建筑、近零碳建筑规模化发展，稳步发展装配式建筑，推广钢结构住宅，加快推进装配式建筑标准化、绿色化、智能化设计和生产，鼓励政府投资项目和商品住宅建设采用装配式建筑，带动装配式建筑规模化发展。鼓励福州、厦门、泉州率先实施更高标准的绿色建筑要求。到2025年，城镇新建建筑全部达到绿色建筑标准；到2035年，建筑能效水平大幅提升。

打造绿色低碳社区。科学划分城市更新单元，统筹推进老旧小区、街区、片区精细化、连片化、低碳化更新，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性的管控。开展街巷微整治、空间微改造、景观微更新“三微行动”，推进地下空间分层开发利用，因地制宜在新城新区和开发区推行地下综合管廊模式，结合城市有机更新推动路面电网和通信网架空入廊入地，形成人民乐享的居住环境。推动水、电、气、路灯等配套基础设施绿色化，普及节能照明、节水器具。建立社区碳排放智慧管理体系，推广合同能源管理、合同节水管理服务模式，提升社区低碳管理和运营能力。（三）建设安全韧性的气候适应型城市

增强气候变化适应能力。统筹规划城市公共空间，建设源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急的城市排水防涝工程体系，提高城市安全韧性。完善城市绿地、道路、河流及其他公共空间，留足打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应。改造提升城市河道、堤防等防洪设施，开展市县建成区易涝点整治，完善雨水花园、下凹式绿地、人工湿地等设施，推广海绵型道路与广场、公园与绿地、建筑与小区，增强“渗、蓄、排、用”功能。到2025年，新改建雨水管渠2500公里，力争城市建成区50%以上面积达到海绵城市标准；到2035年，系统化全域推进海绵城市建设。

提高自然灾害预警应急能力。完善陆海空一体化气象观测体系。建立“1262”精细化城乡气象灾害预警联动机制和应急响应体系，提前12小时、6小时、2小时发布精细到乡镇的强降水预警，实现城乡预警服务基本全覆盖。深化“12379”突发事件预警信息发布平台建设，升级福建省突发事件预警信息发布系统，完善重大气象灾害预报预警信息紧急发布机制。开展自然灾害综合风险调查评估，完善自然灾害风险综合防治区划。优化城市防洪防涝管理平台，提升城市降雨预报预警能力，加强台风及其衍生灾害防治能力。构建地质灾害智能化监测预警网络，提高滑坡、崩塌、泥石流重点防治区地质灾害防治水平。到2035年，实现自然灾害预警防控智能精细，应急响应体系精准高效。

实行建设用地全生命周期监管。提升信息化监管水平，加强建设用地信息共享。以用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块为重点，全面落实土壤污染状况调查评估制度。严格污染地块用地准入，开展建设用地土壤环境先行调查，探索“环境修复+开发建设”模式，有序推进污染地块风险管控与修复，鼓励农药、化工等行业中重度污染地块优先规划用于拓展生态空间，降低修复能耗。鼓励成片超标地块提前开展管控修复，探索建设污染土壤协同处理处置中心，有效管控建设用地土壤环境风险，确保重点建设用地全部安全利用。到2035年，建设用地集中区实现土壤环境先行调查，建设用地全生命周期联动监管制度更加健全。

专栏1：美丽城市建设十大行动

①“万里福道网”建设行动。持续推进“公园绿地+”建设，打造特色精品公园、郊野公园，在高铁和高速公路沿线建设“绿色生态走廊”，打造依山傍水、串联城乡的“万里福道网”。

②城市空气清新行动。推行绿色施工和扬尘网格化监管，科学精准加强保洁清扫，深化运输结构调整，推广新能源车船，加快构建绿色运输发展体系，持续改善城市环境空气质量，县级城市PM2.5年平均浓度进一步下降。

③城市碧水整治行动。充分发挥河湖长制作用，巩固提升治理成果，建立防止返黑返臭长效机制，推广基于自然的解决方案，因地制宜开展水体内源污染治理和生态修复，推行城市水体数字化监测监管机制，高标准提升水环境品质。

④建设用地管控行动。注重“永续利用”，落实土壤污染状况调查，健全建设用地联动监管制度，有序推进污染地块风险管控与修复，探索建设污染土壤协同处理处置中心，实现重点建设用地安全利用率达100%。

⑤“无废城市”建设行动。坚持问题导向、分类施策、协同联动、全民参与，推行固体废物源头减量、分类收集，提升固体废物处理能力和资源化利用水平，健全固体废物闭环监管体系，系统推进“无废细胞”建设，全面消除白色污染。

⑥城市有机更新行动。鼓励连线连片改造，坚持系统精细布局，完善公共服务设施，推动绿色社区创建，建设地下综合管廊，构建城市治理数字化、智能化管理体系，不断提升居住品质。

⑦低碳社区建设行动。推动水、电、气等基础设施绿色化升级，构建绿色化、智慧化社区生活服务体系、社区环境绿化体系、社区能源资源循环利用体系，建立社区碳排放智慧管理体系，打造绿色低碳智慧社区。

⑧绿色建筑推广行动。绿色化改造既有建筑，推动超低能耗建筑、近零碳建筑规模化发展，推广装配式建筑，鼓励使用绿色建材，实现城镇新建建筑100%达到绿色建筑标准。

⑨公共交通建设行动。实施道路微整治、辅道微改造，完善交通基础设施，建设畅达的城际、城市轨道交通网络、城市快速通道，合理布局城市慢行区，打造绿色低碳便捷的绿色出行体系，到2035年，实现城市居民绿色出行比例超过75%。

⑩防灾能力提升行动。打通城市通风廊道，改善城市热岛效应，完善城市排水防涝防洪系统，建立精细化城乡气象灾害预警联动机制和应急响应体系，提升有效应对气候变化和防灾减灾服务能力。

四、绘就业兴绿盈的美丽乡村 美在诗画田园有活力

推进乡村生态振兴，持续改善农村人居环境，优化村庄建设布局，提升乡村风貌和建设品质，打造清洁美丽田园，立足农业资源多样性和气候适宜优势，培育特色优势产业，走出乡村生态共富之路。（一）打造土净田洁的绿色家园

全面保障农村供水安全。推进农村饮用水水源保护范围划定、环境状况评估以及生态环境问题排查整治。推进供水单位供水和用户水龙头水质状况监测评估。通过区域联网供水、乡镇规模供水、单村集中供水方式，构建水源稳定的供水工程保障体系，推行“建所到乡、运维到村、服务到户”的三级运行维护机制，推动城乡供水融合发展。到2025年，农村自来水普及率达90%以上；到2035年，达95%以上。

完善村庄环境基础设施。构建集污水、垃圾处理处置设施为一体的农村环境基础设施体系，推进县城环境基础设施和公共服务向乡村延伸，提升农村环境整治覆盖水平。优先治理环境问题突出村庄、乡村振兴试点村庄等重点村生活污水，科学合理建设污水收集和处理设施，提升运行管护能力，完善智慧监管系统。加强农村改厕与生活污水治理有机衔接，推进农村厕所粪污无害化处理与资源化利用。有序推进农村生活垃圾干湿分类，以乡镇或行政村为单位建设农村有机废弃物综合处置利用中心，探索就地就近处理和资源化利用的路径。到2025年，农村生活污水治理率达65%以上，农村生活垃圾基本实现无害化处理；到2035年，逐步实现农村生活污水治理全覆盖。

推进种植业绿色发展。以绿色生态为导向，以产地环境清洁为着力点，健全从农田到餐桌的全链条农产品质量安全体系，持续推进耕地安全利用，源头管控“餐桌污染”，全力推进种植业绿色低碳生产，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。推广武夷山燕子窠“无化肥无化学农药”生态茶园建设模式，推进集中连片的生态茶果园建设。实施茶果园套种绿肥、增施有机肥，实行茶果园化肥投入定额制，开展农药减量控害，化肥农药持续减量增效。构建用地养地结合的培肥固碳模式，提高农田土壤固碳水平。发展节能低碳农业大棚，全面实施农膜、农药包装废弃物回收行动。落实秸秆还田离田支持政策，推进资源化利用，保持综合利用率在90%以上。到2035年，受污染耕地安全利用率达95%以上，主要农作物化肥农药利用进一步减量增效，全省生态茶园面积稳步增长。

促进养殖绿色循环发展。实施畜禽粪污资源化利用提升工程，推广畜禽粪肥还田利用、沼液智能化施用等技术模式，探索实施畜禽粪污养分平衡管理，推进种养循环发展。持续开展生态健康养殖模式推广行动、养殖尾水治理模式推广行动、水产养殖用药减量行动、配合饲料替代幼杂鱼行动和水产种业质量提升行动，重点支持环保型塑胶渔排、深水抗风浪网箱、工厂化循环水养殖、标准化池塘改造、养殖尾水处理设施等建设，推进渔业绿色发展。发展稻渔综合种养、鱼菜共生、大水面生态渔业等多层次综合水产养殖模式，推进渔船渔机节能减排。到2025年，建立种养结合、农牧循环、水产健康养殖示范点150个，畜禽粪污综合利用率达93%以上；到2035年，畜禽粪污基本得到综合利用。（二）塑造恬静舒适的乡村新貌

优化省域村庄建设布局。统筹编制“多规合一”的实用性村庄规划，合理确定村庄布局和规模，科学划定整治范围，综合考虑主导产业、人居环境、生态保护等因素，分类推进村庄人居环境整治提升。集聚提升中心村重在完善人居环境基础设施，推动农村人居环境与产业发展互促互进；转型融合城郊村重在加快实现城乡人居环境基础设施共建共享、互联互通；保护开发特色村重在保护自然历史文化特色资源、尊重原住居民生活形态和生活习惯；“空心村”、已经明确的搬迁撤并类村不列入农村人居环境整治提升范围，重在保持干净整洁。

打造“村在林中”宜居家园。通过生态修复、林相改造和景观提升，持续推进森林绿化美化彩化珍贵化。以建设森林村庄为载体，充分利用乡村“四旁四地”植绿添彩，优先选择乡土树种，营造乡村风景林，建设乡村公园，强化绿化成果管护，打造生态宜居乡村。在通道沿线、重点竹乡、重要景区和景点周边，打造以森林为特色的绿色通道、绿竹长廊、竹林特色小镇。加强风景林保护，鼓励建设古树公园，严禁大规模迁移砍伐老树，及时开展抢救复壮工作。到2025年，新建省级森林村庄1000个；到2035年，形成以绿为体、林居相依、山花蔓绕、入目皆景的宜居家园。

凸显乡村地域特色风貌。加强农村住宅建设风貌引导，植入地域特色文化，提升既有建筑风貌，活化利用老旧建筑，推动形成各具特色的村庄形态。引导新建和修缮农房在屋顶、山墙、墙体、门窗、勒脚、色彩、材质等“七要素”与村居整体环境协调，充分展现沿海石头厝、客家土楼、闽南红砖楼等地域村庄特色。防止大拆大建、贪大求洋，规范整治农村“裸房”。加大传统村落、传统民居保护力度，实施以特色古厝、土楼寨堡等为主体的传统风貌建筑保护项目，强化和塑造地方特色。到2025年，打造40个以上建筑特色彰显、传统文化传承的农村精品社区；到2035年，累计打造150个以上精品社区。（三）融合茶文农旅的富民产业

发展现代高效生态农业。推进特色农业集聚提升，培育农业知名品牌，增加农业绿色产品供给。深化国家农业绿色发展先行示范区建设，高质量发展特色现代农业“3212”工程，建设30个重点现代农业产业园、20个重点优势特色产业集群，打造100个农业产业强镇、2000个“一村一品”专业村。采取原生态、科学培育模式，运用先进技术实施精深加工，推动特色产业与食品加工业、生产服务业和信息技术融合发展，提升农产品附加值。开展品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产“三品一标”培育行动，开展气候友好型低碳农产品认证。到2025年，新增绿色、有机、地理标志农产品认证数量1000个；到2035年，累计认证数量4000个以上。

拓宽生态富民渠道。巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴，加快推动乡村生态产品价值实现。加大对水土流失、重点生态区位商品林赎买等项目支持力度，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设。深化新时代科技特派员制度，打通农业科技转化“最后一公里”，实现科技富民。依托乡村生态资源优势，发展乡村民宿、农产品初加工、电子商务等农村产业，探索“生态+”复合业态，拓宽农民就业渠道。完善农村产权制度和要素市场化配置，创新农村集体经济运行机制，推广永春生态产品“三级市场”探索经验，推进相关资源权益集中流转经营，支持各地依托山水林田湖草等自然资源以及农村宅基地、农房、古村、古镇等生态资源，探索灵活的产权流转和回报机制。

促进乡村文旅深度融合。开展乡村产业振兴试点工程，统筹农业文化、农业产业、农业科技，挖掘乡村文化资源，探索农业生态游，促进农业与旅游、休闲、康养融合。挖掘森林功能的多样性，提升森林服务价值，推进有条件的村庄建设康养型森林人家特色村。茶文旅联动，不断扩大茶文化、茶产业、茶科技的竞争力、影响力。推动乡村旅游与红色、客家、闽南、畲族等乡土文化资源有机融合，打造一批有影响力的乡村旅游景区景点和线路。到2025年，建成50个乡村旅游重点村；到2035年，累计建成150个以上乡村旅游重点村。

专栏2：美丽乡村建设十大行动

①农村饮水安全保障行动。加强农村饮用水水源保护，强化水源水质监控，补齐农村供水工程短板，健全农村饮用水安全保障体系。

②农村生活污水治理行动。健全完善农村生活污水治理长效机制，实施提升治理工程，逐步实现全面有效治理。建立完善农村小微水体治理长效机制，优先整治面积较大、群众反映强烈的水体，稳步消除农村黑臭水体。

③农村生活垃圾处理行动。立足规范化、减量化、资源化，完善农村生活垃圾治理常态化机制，有序推进农村生活垃圾“干湿”分离，因地制宜推进垃圾就地资源化利用，基本实现原生生活垃圾“零填埋”。

④林业生态碳汇提升行动。开展森林碳汇重点生态工程建设，实施森林精准提升工程和绿化美化彩化珍贵化行动，全面加强森林经营，调整优化树种结构、林分结构，加强天然林与生态公益林保护修复，巩固提升林业生态碳汇。

⑤农业生态碳汇提升行动。大力发展绿色低碳循环农业，推进农光互补、光伏+设施农业、海上风电+海洋牧场等低碳农业模式，实现耕地数量、质量、生态“三位一体”保护，不断提升农业生态碳汇。

⑥养殖绿色循环发展行动。按照“以地定养”原则优化畜牧业发展布局，加快推进种养结合、农牧循环，开展畜禽粪肥还田利用全链条监管，推广生态健康养殖和养殖尾水治理模式，推动养殖绿色循环发展。

⑦耕地保护安全利用行动。立足守数量、提质量、保生态，严守耕地保护红线，实施耕地土壤污染源头防治行动和地力提升工程，推广有机肥替代，提高土壤有机质含量，巩固提升受污染耕地安全利用水平，确保农业可持续发展。

⑧水土流失精准治理行动。推进长汀水土保持生态文明示范区建设和重点区域水土流失综合治理，强化水土流失斑精准治理，建设生态清洁小流域，实现水土保持高质量发展。

⑨传统村落保护利用行动。保护好、传承好和利用好历史文脉，实施乡村传统风貌建筑保护项目，修缮重点历史建筑和有价值建筑，推进传统村落有机更新，保留乡村特色风貌，留住田园乡愁。

⑩生态惠民富民利民行动。培育农业知名品牌，增加农业绿色产品供给，提高农产品附加值，推广“生态+”复合业态，推进乡村旅游、林下经济、生态康养等产业项目建设，延伸乡村绿色产业链，不断探索富民路径。到2025年，新增绿色、有机、地理标志农产品认证数量1000个；到2035年，累计认证数量4000个以上。

五、打造水清岸绿的美丽河湖 美在景秀文兴有生力

加快构建现代化可持续水资源配置体系，加强河湖岸线、湿地保护和修复，增强水安全保障能力，维护河湖健康，统筹推进水资源、水生态、水环境协同治理，持续打造江河安澜、河川秀丽、人民满意的福建幸福河。（一）呵护水盈河畅的纵横水系

提升源头水源涵养能力。制定水源涵养区村庄和茶果园退出机制，推动所在县城逐步有序承接超载人口转移。持续优化水源涵养林结构，深入推进水土流失综合治理。科学开展水源涵养林建设，加强低效林改造，培育多树种、多层次、多龄级的混交林，着力提高常绿阔叶林和生态公益林比例。根据国土空间规划等相关要求，分类实施坡耕地退耕还林还草，推进红壤丘陵山区水土流失预防保护与综合治理。到2035年，完成低效林改造38.3万亩，源头区生态系统结构更加合理，水源涵养能力显著提升。

优化区域水资源配置。将生态用水纳入流域和区域水资源配置进行统一管理，建立健全河湖生态流量监测预警体系。加快平潭及闽江口水资源配置工程建设，加强闽西南、闽东北协同发展区水资源统筹调配，积极推进跨流域跨区域的重大水资源配置工程。到2035年，形成纵横互济、丰枯调剂、多源互补、集约高效、安全可靠的现代化水网，全省水资源统筹调配能力、供水保障能力进一步增强。

提高水资源利用效率。全面落实水资源消耗总量和强度双控制度，实施农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损、主城区节水开源、节水标杆示范引领等节水工程。严格用水强度控制，提高再生水、雨水等非常规水资源利用比例。推进节水型城市建设，缺水城市全部达到国家节水型城市标准。到2025年，公共供水管网漏损率控制在8.5%以内，福州、厦门、漳州、泉州、平潭等重点缺水城市再生水利用率超过25%；到2035年，地级及以上缺水城市再生水利用率超过35%。

保护与合理利用地下水资源。开展地下水取用和环境状况专项调查，动态更新全省地下水型饮用水源清单。以化工园区、危险废物处置场等为重点，实施地下水污染源防渗改造和风险管控，阻止地下水污染扩散。开展龙岩地下水污染防治试验区建设，以污染防治重点区划定为重点，推动在产企业地下水污染防治、地下水型饮用水水源保护等工作。到2035年，全省地下水环境质量总体改善。（二）畅通生生不息的碧水廊道

保障河湖生态流量。持续完善重要河湖生态流量保障实施方案，明确河湖生态基流保障目标。基于重点河湖环境承载力，建立智慧治水护水新模式，实现河湖水资源调配、污染物排放、水质监测、水工程安全监管的科学管理。按照退出、整改、完善三类实施水电站分类整治，重点保障河流梯级开发河道生态需水量，逐步恢复中小河流天然流量。到2025年，全省重要河流生态流量管理措施全面落实，生态需水满足率达75%以上，到2035年，达90%以上。

构建河湖缓冲带系统。明确重点河湖沿线农业面源、初期雨水污染主要区域，强化河湖岸线用途管制，因地制宜推进河湖生态缓冲带建设。实施岸线修复、植被恢复、水岸带生态阻隔等综合治理措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，构建适宜的缓冲带动植物群落，不断提升生态系统碳汇和净化功能。组织开展河湖健康评估，有效保护香鱼、胭脂鱼、花鳗鲡等土著水生生物及其栖息地。到2025年，重点河湖重点区域生态缓冲带基本建成；到2035年，重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，河湖生态系统功能基本恢复。

强化河湖风险防范。加快构建集外源污染控制、生态拦截、生态水位调控于一体的水生态安全防控体系。实施重点水库库区、河段内源污染综合治理，有效防控东张、东圳、万安、白沙、南一、枋洋、山仔、江东、三十六脚湖等重点库区藻类水华发生。开展河湖底泥、滩涂重金属等有毒有害污染物或持久性污染物风险调查与评估，建立健全常态化监测和预警机制，全面提升河湖水生态环境风险监测水平。

有效防控水灾害。加快建设霍口、白濑、上白石等控制性枢纽工程，实施病险水库水闸除险加固，加强流域水库群联合调度，增强洪水调控能力。建设完善山洪沟所在小流域的山洪灾害防治体系，推进全省生态安全水系建设，开展堤防达标建设和河道整治，提升河道调洪排洪功能。实施城区防洪治涝及水系连通工程，构建数字化、功能完备、协调配套的全域防洪排涝蓄滞河湖网。到2025年，重点流域重点河段堤防达标率达76%以上；到2035年，重点流域防洪、防涝、防台风等灾害防控体系全面建成。（三）营造鱼跃人欢的亲水空间

持续提升河湖水环境质量。开展入河（湖）排污口整治，优先实施流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”。强化水口、街面等水库库区水产养殖及底泥治理，重点攻坚季节性缺氧问题。在重点河湖实施控源截污、清淤疏浚、生态修复等措施，不断向“毛细血管”延伸，推进农村黑臭水体治理。建立闽江、九龙江、木兰溪、敖江等独流入海河流的咸潮实时监测和预警机制，控制中下游采砂活动，消除咸潮入侵对河口地区城市供水安全的威胁。到2025年，地表水优于Ⅱ类的“好水”比例达60%，基本消除较大面积农村黑臭水体；到2035年，主要流域优于Ⅱ类的“好水”比例不断提升。

打造高品质亲水生态景观。开展河湖岸线系统整治，有效维护河湖整体形态和生态功能，确保防洪安全。实施岸线生态化改造，保留河道自然景观，因地制宜建设层次分明、自然过渡、生态健康的河滩公园、沙滩公园等亲水景观和水岸景观带，打造山水相融、步移景异、人水和谐的河流生态廊道、城乡滨水廊道。到2035年，河道整治和园林景观建设得到有机融合，八闽古厝、鲜花绿草、潺潺流水的高颜值水乡画卷徐徐展开。

弘扬地域特色治水文化。做好水文化遗产的保护传承与现代治水文化的创新发展。开展全省水利遗产资源清查，持续更新全省水文化遗产名单。加强木兰陂、天宝陂、黄鞠灌溉工程等水利工程遗产和非工程水利遗产保护，建设一批水利文化博物馆。开展水工程与水文化有机融合案例推选、示范推广，弘扬新时代科学创新、勇立潮头的木兰溪、筼筜湖等治水文化，凝练龙江、惠女、东圳等人民治水特色文化，创造体现八闽水利文艺精品。

丰富水文化产品供给。发挥各地水文化价值，凸显区域特色，延续历史文脉，创造更多的水文化品牌。结合永春桃溪、蕉城霍童溪、将乐金溪等水美乡村建设，围绕重点流域着重打造闽江、九龙江、晋江、汀江等美丽健康河湖，升级武夷山碧水丹山、永定东楼西湖、泰宁水上丹霞、南靖土楼水乡（云水谣）等水文化旅游区建设，提高水文化产品供给能力。推动水文化创意产业持续升级，形成完善的水文化产业体系。

专栏3：美丽河湖建设十大行动

①水源涵养能力提升行动。科学实施坡耕地保护和水土流失综合治理，优化水源涵养林结构，实施重点流域源头区涵养林保护建设，实施低效林改造38.3万亩，有序实施水源涵养区生态移民和茶果园退出。

②水资源优化配置行动。实施水资源配置统一管理，建设闽西南、闽江口等跨流域跨区域的重大水资源配置工程，构建山海统筹、南北互通、丰枯调剂、多源互补的现代化水网。

③水资源节约利用行动。实施农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损、主城区节水开源、节水标杆示范引领工程，建设莆田、厦门、泉州等重点缺水城市再生水循环利用示范工程，再生水利用率超过35%。

④河湖生态流量保障行动。明确河湖生态水量控制目标，实施水电站分类整治，建立河湖生态流量监测预警机制、水量调度保障体系，实施省级以上湿地公园改造和重要湿地保护修复工程，生态需水满足率达90%以上。

⑤河湖缓冲带建设行动。合理规划布局河湖生态缓冲带，实施岸线修复、植被恢复、水岸带生态阻隔等综合治理措施，推进河湖缓冲带建设，排查并修复受损河湖生态缓冲带。

⑥湿地碳汇能力提升行动。在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，扩大湿地面积，构建适宜的湿地动植物群落，不断提升湿地生态系统碳汇能力和净化功能。

⑦河湖防灾能力提升行动。实施重点水库库区、河段内源污染综合治理、城区防洪治涝及水系连通工程，构建数字化、功能完备、协调配套的全域防洪排涝蓄滞河湖网。

⑧水环境质量提升行动。开展入河（湖）排污口整治，实施闽江、九龙江、晋江、汀江等重点河湖控源截污、清淤疏浚、生态修复工程，解决河湖季节性缺氧问题、水产养殖及底泥污染问题。

⑨生态景观品质提升行动。实施岸线生态化改造，因地制宜建设层次分明、自然过渡、生态健康的河滩公园、沙滩公园等亲水设施，提升水岸景观文化内涵。

⑩治水文化传承弘扬行动。开展水工程与水文化有机融合案例推选、示范推广，凝练龙江、惠女、东圳等人民治水特色文化，创造体现八闽水利文艺精品。

六、建设人海和谐的美丽海湾 美在滩净海碧有魅力

坚持以海定陆、协同共治，深化污染减排和生态扩容，建立从源头至末端的全链条海洋治理体系，系统推进海洋生态保护修复，加快发展海洋蓝色碳汇，拓展近海亲水空间，打造海洋生态文明标杆。（一）实施陆海统筹的一体化防治

深化陆域污染排查整治。构建流域—河口—近岸海域污染防治联动机制，“四源齐控”强化源头减排。持续开展入海河流消劣和水质提升行动，“一河一策”综合整治入海河流，“一口一档”深化入海排污口分类整治，清理设置不合理的入海排污口，取缔非法入海排污口。推动厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海地区加快补齐污水收集、处理、排放基础设施短板，强化重点直排海污染源监督性监测，布局海洋酸化和缺氧监测。到2025年，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高；到2035年，入海河流水质保持稳定优良。

加强海上污染分类整治。严格港口船舶污染控制，实施船舶水污染物分类管理，持续推进港口污染防治设施建设和升级改造，推进沿海港口岸电建设使用，建设美丽渔港。对养殖尾水超标排放问题开展靶向治理，实现海水养殖主体尾水达标排放或循环利用，实施海水养殖绿色转型升级。依法实施涉海工程建设项目排污许可制度，强化海上风电场、海底光缆等海洋工程污染防治。到2025年，沿海主要港口和中心渔港实现污水和垃圾收集处置全覆盖，近岸海域优良（一、二类）水质比例达86%以上；到2035年达90%以上。

推进重点海湾污染防治。分区分类实施重点海湾河口环境污染综合治理，推进海湾环境质量改善。针对沙埕港、三都澳、安海湾、诏安湾等水质改善压力较大的重点海域，实施污染治理和水质提升工程。整治闽江口、泉州湾周边入海溪流、入海排放口，严禁违法采砂行为。巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进海湾环境质量改善。

梯次推进美丽海湾建设。以海湾（湾区）为基础单元和重要载体，优化构建陆海统筹、整体保护、系统治理的海洋生态环境分区管治格局。实施“一湾一策”的陆海污染防控、生态保护修复、亲海品质提升等综合治理措施，锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，分批梯次推进美丽海湾的保护和建设，以海湾生态环境的高水平保护促进湾区经济高质量发展。到2035年，六大湾区生态环境治理水平显著提升。

防范海洋生态环境风险。以漳州古雷石化基地、湄洲湾石化基地、江阴港区石化工业园区、连江可门工业园区等沿海化工园区为重点，开展涉及危化品运输的港口码头风险源排查评估，强化涉海风险源头防控。在福州、宁德、莆田等地建设海上溢油应急设备库，扩充应急物资和防护装备，完善海洋风险应急管理体系。防控近海赤潮、海水侵蚀与咸潮上溯，提高应对海平面上升与海洋灾害能力。开展海洋微塑料的长期监测，加强跨界海洋污染风险应对。建设海洋全方位综合感知一体化通信网络，推动海洋数据资源开发利用，加强数据资源汇聚、共享和利用。建设集监测、调查、海上应急、执法、科研等功能于一体的海洋生态环境监测调查船，统筹配置陆海一体化生态环境监测力量。到2035年，形成更加高效的省级海洋环境风险动态监管平台和监视监测系统。（二）维护鸥鹭翔集的自然海岸线

加强海洋生态保护修复。推进“蓝色海湾”综合整治工程和滨海、河口湿地修复工程，加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口等典型生态系统保护力度。实施滨海湿地分级保护和湿地名录管理，实行湿地面积总量管控。在泉州湾、九龙江口、漳江口、兴化湾、闽江口等重点河口海湾实施红树林保护修复。构建海岸复合植被防护体系，推进纵深防护林建设，及时开展老林带更新修复。强化海洋生态保护修复项目跟踪监测，完善重大生态修复工程论证、实施、管护、监测机制，持续提升修复区域生态和减灾功能。到2025年，营造修复红树林1175公顷，整治修复岸线50千米，修复滨海湿地2000公顷；到2035年，海洋生态系统质量和稳定性显著提升。

强化海洋生物资源养护。建立健全海洋生物生态监测评估网络体系，加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等沿海地方区域标志性关键物种及其栖息地的调查和保护监管，强化互花米草综合治理，推进重点海湾河口候鸟迁徙路径栖息地保护修复。加大“三场一通道”（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）等特殊区域的保护力度，开展大黄鱼、鲈鱼、西施舌等经济物种和地方特有物种增殖放流，推进在宁德霞浦、莆田秀屿、漳州东山和诏安等海域建设人工鱼礁及海洋牧场，促进渔业资源恢复。到2025年，建成6个国家级海洋牧场示范区；到2035年，重现土著鱼类或水生植物的海湾数量持续增加。

提升海洋“蓝碳”能力。建设海洋碳汇研发平台，开展海洋增汇和交易试点。加快厦门大学碳中和创新研究中心建设，推动创建海洋碳汇国家级创新平台。开展多营养层级立体生态养殖，提升贝类藻类固碳能力，增加渔业碳汇。在连江等地开展海水养殖增汇试点，在泉州湾河口、九龙江河口、漳江口等地实施红树林和滨海湿地增汇试点，开发海洋碳汇监测与评估系统。探索海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则。加强气候变化对海洋碳汇的影响研究，重点开展气候变化对红树林等典型生态系统保护修复的影响评估。到2025年，探索建立海洋碳汇监测和评估技术标准体系；到2035年，海洋碳汇交易基础能力大幅提升。（三）打造亲海乐海的滨海风光带

开展海漂垃圾综合治理。全面推广宁德海上绿色养殖和厦门海漂垃圾综合治理模式，建立完善“源头控、岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。

在闽江口、九龙江口等重点海湾建立海漂垃圾漂移轨迹预测系统，推进海漂垃圾智慧治理。加快海上养殖转型升级，督促引导渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清洁整治和水域日常保洁。加快建设海上环卫配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系。到2025年，重点岸段无明显可见垃圾；到2035年，沿海岸段无明显可见垃圾。

拓展公众亲海空间。以沿海城市毗邻的海湾海滩为重点，实施亲海岸滩“净滩净海”工程，增加亲水岸线和生活岸线。科学有序开发滨海沙滩，保护岸线生态资源，强化海岸线整体性保护，严格落实海岸建筑退缩线制度，逐步拆除废旧码头和沿岸非法构筑物。统筹推进滨海沙滩环境综合整治，开展海堤除险加固、沙滩修复和海滩后滨沙地植被修复，增加海岸带地区绿地、水系等生态空间占比，提升海水浴场环境质量，打造生态休闲绿色海岸带。到2025年，沿海城市均建有滨海沙滩景观带；到2035年，健康、自然的亲海需求得到充分满足。

优化滨海生态景观。以国道228福建境内段为重点，打造视域景观优美、配套体系完善、沿线体验丰富的国内一流品质的滨海风景道。在海坛岛、泉州湾、厦门岛周边和东山岛岸段建设绿地（山体）公园、生态廊道和滨海碧道，塑造魅力亲海岸滩。持续推进生态海岛建设，加强平潭岛、湄洲岛、东山岛等重要海岛的自然资源和生态系统保育，保持自然形态和原始风貌，展现一岛一景、连线成片的山海大观，提升海岛生态功能和品质。到2025年，整治亲海岸滩长度35千米；到2035年，高质量建成山海贯通、开放共享的千里滨海碧道。

弘扬特色海洋文化。加强海洋民俗、渔家文化等海洋文明传承，塑造海洋旅游文化品牌，“一港一特色、一岛一主题”高水平建设展示渔家风情的文化长廊、生态海岸、旅游渔港。立足妈祖文化、船政文化、航海文化等海洋特色文化资源，依托“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”等世界遗产，开发系列海洋生态文化创意产品和精品旅游线路。以沿海城市为重点，适度挖掘未开发岛屿旅游资源，串珠成链，推动滨海旅游、海岛旅游与海洋生态文化深度融合，构建生态海丝精品旅游带。

专栏4：美丽海湾建设十大行动

①入海河流消劣行动。“一河一策”开展入海河流环境综合整治，“四源齐控”强化源头减排。推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”，构建流域—河口—近岸海域污染联防联治体系，省控及以上河流入海断面全面消除劣Ⅴ类。

②海域污染防治行动。完善沿海污水处理网络，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施30万亩，实施“以水定产”，靶向治理超排尾水，全方位推进港口船舶污染整治和近岸海水养殖污染攻坚，实现近岸海域一、二类海水水质比例达90%以上。

③海漂垃圾治理行动。坚持海漂垃圾源头控、海面清、岸上管，沿海六市一区成立海上环卫机构，沿海各县区建成1～2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场，完善海漂垃圾智能监管网络，推进海漂垃圾智慧治理，实现陆海环卫无缝衔接。

④海洋风险防控行动。开展海堤除险加固，优化提升海岸带防潮御浪、固堤护岸的减灾功能，实施海堤生态化建设，优化提升海岸带生态系统的减灾功能和海岸防护工程的生态功能。

⑤智慧监测监管行动。推进数字赋能，加强信息共享，优化海湾监测观测网，完善“空天地海”多基协同的监测物联网，实现物理海湾与数字海湾之间的动态实时信息交互。

⑥滨海湿地修复行动。坚持陆海统筹、河海联动，整体推进“蓝色海湾”整治行动、红树林保护修复、海岸带保护修复，促进自然岸线恢复修复，整治修复岸线长度50千米，修复滨海湿地2000公顷，构建稳定健康的海岸带生态系统。

⑦“蓝碳”能力提升行动。探索建立海洋碳汇监测和评估技术标准体系，建设海洋碳汇研发平台，开展海洋增汇和交易试点，提升海洋生态系统碳汇能力，抢占海洋碳汇制高点，建立系统完整的海洋碳汇监测和评估技术标准体系。

⑧亲海空间保护行动。科学有序开发滨海沙滩，建立亲海空间绿色开发模式，推进滨海沙滩环境综合整治，增加亲水岸线和生活岸线，提供更多公众亲海空间。

⑨滨海景观美化行动。系统谋划、梯次推进海岸线整治与美化，打造视域景观优美、配套体系完善、沿线体验丰富的滨海旅游景观浪漫岸线，推动沿海35个海湾（湾区）全部建成美丽海湾。

⑩海洋文化推广行动。立足福建海洋文化资源，开发海洋生态文化创意产品，制定精品旅游线路，加大宣传引导，推动滨海旅游、海岛旅游与海洋生态文化深度融合，构建生态海丝精品旅游带。

七、发展集约循环的美丽园区 美在低碳智慧有动力

坚持高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，合理布局园区空间，完善园区环境基础设施，提高资源循环利用水平，创新智能管理模式，推动园区成为绿色低碳发展和数字化升级相融并进的经济增长引擎。（一）集聚现代产业抢占绿色先机

统筹园区发展定位。充分考虑资源禀赋、环境容量、区位优势、产业基础和区域分工协作等因素，做好园区产业定位，做大做强优势产业。推动以国家级开发区和发展水平较高的省级开发区为主体，整合托管周边小规模工业园区，统一管理、统一规划、统筹发展。结合区域生态环境分区管控和园区规划环评要求，每个园区重点打造1～2个首位产业，推进主导产业集聚、集群发展，因地制宜打造“产业集群+重点园区”，加快推进企业“退城入园”转型升级。到2025年，支持福州、厦门、莆田、漳州等城市打造战略性新兴产业集群20个以上；到2035年，推动更多有条件的开发区“走出去”，打造国际合作园区。

促进园区内外联动。培优扶强规模体量大、创新能力强、有较强产业带动作用的龙头企业，培育发展单项冠军企业和“专精特新”企业，促进龙头企业与配套企业供需对接。加快提升福州、厦门、泉州等中心城市的产业辐射带动力，推进沿海地区产业向山区梯度转移，谋划一批重点项目，加快老区苏区产业振兴。推动闽东北、闽西南两大协同发展区内外联动，深化泛珠区域、闽台以及与“一带一路”沿线国家产业合作。以沿海科技创新走廊带动内陆加快建设重点产业协同创新平台，完善产业区域创新体系。

优化园区功能分区。推动园区根据自身主导产业和污染物、碳排放水平，探索推进减污降碳协同增效，优化园区空间布局。统筹园区用地建设指标，合理布局产业及仓储、配套服务设施、道路、绿地等用地面积，提高园区用地综合利用率。科学规划公用设施，形成供电、供水、供气、污水处理等设施聚集的“公用工程岛”，实行区内能源的统一集中供给。完善园区商贸、居住、健康等生活设施配套，无缝衔接园区对外交通体系。通过道路绿化和点状绿化，提高园区绿化覆盖率、道路遮荫比例，营造“厂在林下、林在厂中”朴素大方的现代园区景观。（二）加快低碳变革激发绿色动能

全面建设“污水零直排区”。推动工业废水循环利用，创建一批工业废水循环利用示范园区和国家级工业废水近零排放科技创新试点园区。构建园区内水污染物多级环境防控体系，依据园区企业特征污染物，实施污染溯源管理，设置雨污分流、清污分流、中水回用的给排水系统，推进污水处理设施分类管理和提标改造。到2025年，省级以上开发区（含经济开发区、工业园区、高新区，下同）完成“污水零直排区”建设，实现污水全收集、全处理并稳定达标排放；到2035年，推动全省工业园区完成“污水零直排区”建设。

着力打造“清新园区”。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用处理率，积极统筹规划建设集中涂装中心、废弃溶剂容器回收处置中心、活性炭集中再生基地。石化、化工园区实施储罐综合治理、装卸废气收集、敞开液面废气等挥发性有机物治理工程。根据国家部署，深入实施钢铁、水泥等行业超低排放改造，新建钢铁、火电、水泥等项目达到超低排放水平。聚焦钢铁、有色金属、建材等行业，实施工业深度脱碳等低碳技术示范工程。对异味投诉集中的工业园区、重点企业实施封闭改造、收集处置，全方位减少异味气体排放。鼓励重点行业企业探索采用多污染物和温室气体协同控制技术工艺，推动碳捕集、利用与封存技术的应用。

探索建设“无废园区”。以矿产、化工等企业为重点，加快推进先进适用回收技术、资源综合利用技术的推广应用，大幅降低单位工业增加值固废产生量。推进水泥窑协同处置固体废弃物，使用粉煤灰、工业废渣、尾矿渣等作为原料或水泥混合材料，提升固废利用水平。推进园区自建配套固体废物集中收集及处理处置设施，加强园区循环化改造，推动园区向近零碳、零碳园区升级。到2025年，废钢铁、废铜等主要再生资源循环利用量高于全国平均水平，大宗固废年利用量达到全国平均水平，新增大宗固废综合利用率达60%；到2035年，存量大宗固废全部实现高效循环利用。

加快建设“集约园区”。推进园区用水系统集成优化，实现串联用水、分质用水、一水多用、梯级利用和再生利用，在重点行业建成一批水效“领跑者”企业。优化园区能源结构，大幅增加钢铁、有色金属、建材、石化化工等重点行业清洁能源和可再生能源的应用比重，开展钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、炼油、乙烯、合成氨等重点行业节能技改。鼓励企业采取工艺改进、能源替代、节能提效、综合治理等措施，实现生产过程中污染物和温室气体大幅减排。到2025年，重点行业产能达到能效标杆水平的比例超过30%，全省省级以上开发区可再生能源使用水平达到国家生态工业示范园区标准；到2030年，重点行业能效基准水平和标杆水平进一步提高，达到标杆水平企业比例大幅提升，打造一批“双近零”排放标杆企业；到2035年，行业整体能效水平和碳排放强度达到国际先进水平。（三）普及数字信息赋能绿色转型

全面普及园区智能监控体系。建立园区联动统一的数字化管理平台，对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，推进园区能源调度及节能降耗，促进园区能源系统优化和梯级利用。加强能源与碳排放数据计量、监测与分析，建立企业碳排放和重点产品碳足迹基础数据库。推动重点排污单位依法安装使用与国家联网的大气污染物排放自动监测设备，完善重点工业园区挥发性有机物自动监测监控体系，加强无人机巡查、大数据、人工智能等科技手段的运用，全面排查污染源排放情况。优化园区水质和土壤环境监测点，整合废气排放、能源利用、环境质量等监控平台。到2035年，全省工业园区全面消除“数据孤岛”，全部实现智慧化管理。

加快企业数字化转型。推进“智慧工厂”“无人工厂”建设，实现园区企业云平台全覆盖。在石油化工、先进装备制造、建材家居、纺织服装等行业加快推进“机器换工”，提升制造装备的数控化和智能化水平。鼓励企业建立工业互联网平台，实现跨企业数据共享。发挥福厦泉国家自主创新示范区建设试点引领示范作用，逐步带动规模以上制造业企业全面实现数字化和智能化转型。开展“数字技术赋能工业碳达峰”试点示范。到2035年，全省规模以上制造业企业普及数字化，重点行业骨干企业实现智能转型。

创新园区可持续管理模式。加强园区内企业间合作，整合物联感知、地理信息、产业服务等多种数据，融合园区安防、办公、通行、物业管理、环境管理等服务模块，推行“一网统管”的园区管理模式，实现区内一体化智能决策。推动智慧园区纳入“城市大脑”，与城市基础设施、公共服务设施建设有机衔接，提升园区运营管控、风险预警、应急处置能力。推广节能咨询、诊断、设计、融资、改造、托管等“一站式”综合服务模式，建立包含绿色低碳技术、资金、人才等低碳发展要素的交易服务体系。

专栏5：美丽园区建设十大行动

①“集约园区”建设行动。优化园区产业规划布局，统筹园区用地指标，全面推行“亩均论英雄”改革，盘活空间资源，提高产业用地综合利用率，加强园区基础设施等配套建设。

②“污水零直排区”建设行动。推进污水处理设施分类管理和提标改造，开展工业集聚区污水集中处理设施建设与改造项目、配套管网建设项目等，实现省级以上开发区污水全收集全处理稳定达标排放全覆盖。

③“清新园区”建设行动。以锅炉超低排放改造、挥发性有机物治理、污水恶臭处理为抓手，实施有组织废气集中收集处理，开展泄漏检测与修复等减少无组织废气排放，建立全流程挥发性有机物管控体系，减少废气及异味产生。

④“无废园区”建设行动。降低单位工业增加值固废产生量，推进水泥窑协同处置固体废弃物，建设工业固废资源综合利用基地和再制造产业基地，提升固废利用水平。

⑤水效领跑者引领行动。加强企业节水管理，实施节水技术改造，综合考虑企业的取水量、节水潜力、技术发展趋势以及用水统计、计量、标准等情况，建设一批节水制度齐全、节水管理严格、节水技术先进的水效领跑者园区（企业）。

⑥能效领跑者引领行动。加强企业节能管理，实施节能技术改造，鼓励采用高效、节能的设备，推进能源梯级利用，综合考虑行业能源消费量、节能潜力、能源计量统计基础、能效标准等情况，建设一批能源资源管理优化、利用高效的能效领跑者园区（企业）。

⑦循环园区改造行动。按照再使用、再循环、减量化的原则，实施园区循环化改造，优化企业生产工艺、技术装备和产品结构，实施余热余压废热资源回收利用和水资源循环利用，建设园区智能微电网，提升园区绿色低碳循环发展水平。

⑧智慧园区建设行动。推动园区环境智慧监控平台建设，提高环境监测的有效性和精准性，推动分布式能源技术、智能电网技术和储能技术深度融合，实现智能生产线、智能车间、智能工厂和智慧园区全覆盖。

⑨产业集中入园行动。推动发展基础好、原有规划用地基本开发完毕的省级以上开发区，整合托管周边小规模工业园区，实行统一管理、统一规划和统筹发展，实现规模效益。

⑩绿色文化培育行动。构建符合新时代要求和企业可持续发展需要的绿色文化体系，推动全员、全过程、全方位、全天候落实绿色发展、绿色生产、绿色办公、绿色生活，以文化培育促进企业绿色发展水平不断提升。

八、筑牢巩固福建生态文明建设优势

突出绿色转型，统筹谋划碳达峰碳中和，通过加快产业结构调整、优化能源结构、夯实空间绿色管控、守牢生态环境底线、焕发生态文化底蕴、深化环境治理改革，为全地域、全领域、全要素建设美丽福建提供有力支撑。

（一）夯实魅力国土空间基底

以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，科学布局农业、生态、城镇和海洋等功能空间，统筹各类资源要素布局，建设生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，安全和谐、富有竞争力和可持续发展的美丽国土空间格局。

保护山清水秀生态空间。以武夷山—玳瑁山和鹫峰山—戴云山—博平岭山脉为基础，守护山体生态屏障，重点保护亚热带原生性森林生态系统，保障水源涵养、生物多样性维护和水土保持等生态功能。以近岸海域、海岸带、重要海湾、海岛和自然岸线为重点，建设防护林、基干林体系，构筑沿海防护带。以闽江、九龙江等重点流域干支流及水库为重点，串联河湖、山体、森林、湿地、海洋等生态系统，构建通山达海的水系生态廊道，整体筑牢“两屏一带六江两溪”生态安全格局。

打造富美高效农业空间。以闽东南沿海高优农业、沿海蓝色农业和闽西北绿色农业三大特色农业优势产区为重点，建设四类八区农业空间格局。在南平和龙岩，建设无公害农产品、绿色有机食品生产加工基地，打造山地粮经林牧类农业空间。在三明和宁德等优势农产品主产区，发展优质高效生态农业，打造名品农经作物类农业空间。在环三都澳和东山湾，发展生态渔业，建立设施生态养殖集聚区，打造特优水产品类农业空间。在福州都市圈和厦漳泉都市圈，深化农旅融合，发展观光农业、森林人家、水乡渔村、花海公园等新业态，打造都市休闲类农业空间。

营建山海协同城镇空间。以福州和厦漳泉都市圈为中心，多个区域中心城市为节点，打造多中心网络化的城镇发展格局。实施强省会战略，提升福州城市首位度和能级。充分发挥福州、厦漳泉两大都市圈极核带动作用，促进闽东北、闽西南协同发展。提升改造沿海城市滨海风景道、福道、生态廊道、郊野公园，系统建设沿海都市生态连绵带；协同提升山区特色产业发展水平，打造山区城镇绿色发展带。以重大交通基础设施建设为牵引，打造沿海至内陆的三条拓展轴。强化六大湾区与都市圈域的“港产城”联动、产业共建、基础设施共享、生态环境共治。

建设健康有序海洋空间。严格管控新增围填海，健全陆海一体国土空间用途管制，建立以美丽海湾（湾区）为载体和基础管理单元的海洋生态环境管控体系。重点加强受损岸线整治提升，逐步有序恢复为自然属性岸线，建设美丽海岸带，形成蓝色生态屏障。实施海岛分类管理，保护海岛周边的岛礁、海域资源、生态环境和景观。推进海洋自然保护地建设，保护海洋生态空间，严守海洋生态保护红线，优化海洋开发利用空间，构建海洋生态安全格局。（二）发展壮大绿色低碳产业

加快构建现代绿色低碳能源体系，深度调整产业结构，促进产业低碳发展，立足农业资源多样性和气候适宜优势，培育特色优势产业，探索绿色转型发展的新业态新模式。

有序推进碳达峰碳中和工作。将碳达峰贯穿于经济社会发展全过程和各方面，重点实施碳达峰十大行动。按照“控火、强核、扩风、稳光、减水、增储、优网、补短”推动电力项目规划建设，带动电力装备产业发展。推动煤炭和新能源优化组合，大力发展光伏、海上风电、氢能、智能电网和储能等新能源产业，积极安全有序发展核电，提高终端电气消费比重，逐步构建以新能源为主体的新型电力系统，实现能源供给清洁化替代和能源消费电气化替代。加快新能源技术研发应用，打造具有国际影响力的沿海新能源产业创新走廊和输出高地。

高质量推进制造业绿色发展。坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，做好重点领域节能降碳改造升级工作。依法实施“双超双有高耗能”企业强制性清洁生产审核，开展重点行业清洁生产改造。以智能化绿色化为主攻方向，推动钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统产业全面低碳转型。提高低碳新兴产业比重，促进工业低碳转型，推动数字技术与各产业深度融合，加快发展数字经济、生物与新医药、新材料等环境敏感型产业，巩固做强海洋“蓝色产业”。到2025年，全省战略性新兴产业增加值力争达1万亿元；到2035年，战略性新兴产业规模和创新能力迈上新台阶。

全过程推动农业绿色现代化发展。加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，突出科技兴农、质量兴农、绿色兴农、品牌强农。大力发展资源节约型、环境友好型和生态保育型农业，推广混林农业、山区立体农业和气候智慧型农业，推行绿色循环低碳生产，打造农业绿色发展先行区。构建绿色供应链，持续做强做优做大粮食产业和茶叶、水果、蔬菜、林竹、种苗花卉等特色产业，推动建设一批特色产业集群和农业产业强镇，推动建设一批种养循环发展的示范点。创新两岸农业合作机制，借鉴台湾农业智慧化、绿色化发展模式，打造闽台农业融合发展示范区。

全方位培育绿色低碳服务业。大力发展新型生态服务业，构筑重点产业与服务业融合发展、协同共生的产业生态。发展壮大高端增值、智慧便捷、绿色高效的现代物流产业。有序发展出行、住宿、货运等领域共享经济，推动闲置资源盘活共享。实施“旅游+”“+旅游”战略，推进全域生态旅游省建设，推动康旅、茶旅、农旅、渔旅等跨界融合。立足全省山海、森林、气候等生态优势，积极培育森林康养、滨海康养、气候康养等生态康养品牌，合理开发气温敏感型旅游观光、科普、度假新业态。大力发展绿色技术咨询、绿色产品认证和推广等绿色服务，推广环境医院、环保管家、生态环境导向的开发（EOD）等第三方生态环境治理新模式。

多层次实现生态产品价值。巩固提升集体林权制度改革经验，推进“林票”“森林生态银行”等改革，提升林业经营水平和效益。支持探索建立各类生态产品和环境权益交易机制，力争打造全国重要的综合性资源环境生态产品交易中心，推动碳汇项目参与全国碳排放权交易。深化绿色金融创新，探索推进生态资产权益抵押质押贷款，完善绿色保险产品及服务体系，汇聚绿色金融资源，培育壮大绿色经济发展新动能。建立健全流域、森林、湿地、耕地、海洋等自然生态系统和以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系生态保护补偿机制，逐步体现碳汇价值，加强生态产品价值核算结果在生态补偿中的应用，推进汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化。（三）守牢生态环境安全底线

深入推进生态环境分区管控落地实施，加强“三线一单”成果在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用，加强生态保护监管，系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，持续提升生态系统质量和稳定性，强化多污染物协同控制和区域协同治理，集中攻克老百姓身边的突出生态环境问题，严密防控环境风险，建成以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系。

加强生物多样性保护。以武夷山国家公园为主体，以武夷山脉及玳瑁山、鹫峰山—戴云山—博平岭、沿海海岸带为带，构建武夷山、闽江源、汀江源、鹫峰山、戴云山、闽江口、泉州湾、厦门湾、东山湾等自然保护地群，形成“一主三带九群”的自然保护地总体布局，持续优化生物多样性保护空间格局。推进生物多样性调查、监测与评估，完善生物多样性监测网络，提升信息化监管能力。加强黄腹角雉、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、穿山甲、水松、苏铁、桫椤等珍稀濒危野生动植物及旗舰物种、指示物种栖息地保护。构建外来入侵物种监测网络，开展长期例行监测，切实加强松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、红火蚁等外来入侵物种防控，确保生物安全。推动生物遗传资源可持续利用和惠益分享。到2035年，国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。

系统推进生态保护修复。实施生态系统保护修复重大工程，系统开展生态保护成效评估，确保森林、湿地等重要生态系统功能持续提升，碳汇能力不断增强。开展武夷山脉、戴云山脉等地区低质低效林、退化林修复，调整优化林分结构，加强天然林与生态公益林保护修复，精准提升森林质量。加强闽江源、闽江口、汀江等省级以上湿地公园建设，探索建设小微湿地。推广长汀经验，持续推进水土流失精准治理。探索废弃矿山市场化生态修复新模式，健全资源开发补偿和利益分配共享等自然资源激励政策，鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。到2035年，自然生态系统基本实现良性循环，生态安全屏障体系基本建成。

深化污染协同防治。推动跨行业、多污染物、多介质、全过程协同管控，更高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程。推动细颗粒物和臭氧“双控双降”，推进建立城乡一体、陆海统筹、上下游联动、左右岸共治、干支流协同的水污染防治体系，健全土壤环境源头预防、过程阻断、治理修复全过程风险管控体系。着力巩固多污染物协同控制和区域协同治理成效，防治污染转移。锚定不同阶段服务经济社会发展目标，推动污染防治在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破，生态环境质量继续保持全国前列。

强化环境风险防控。推进全省重大环境风险企业摸底调查，加强危废、医废、尾矿库、重金属、新污染物、放射性物质、溢油及化学品等领域环境风险防范。推广小微企业危险废物第三方集中收集机制，加快医疗废物处置设施扩能提质。严格落实涉重金属企业环境准入政策，优先推动有色金属采选及冶炼企业实施减排工程及资源回收利用项目，排查整治历史遗留矿山污染。有序推进尾矿库污染隐患排查治理。开展化学物质环境信息调查、新污染物调查监测和环境风险评估，严格落实国家重点管控新污染物清单及其禁止、限制、限排等环境风险管控措施。持续深化辐射监管能力建设，着力提升辐射环境监测水平，扎实做好辐射事故应急准备，适时开展城市放射性废物库清运工作。高效运行省核安全工作协调机制，持续提升复杂条件下重特大核事故应急响应能力。不断健全污染源削减—污染途径管控—受体保护的环境风险防控体系，实现全省生态环境风险可防可控。（四）彰显生态海丝文化内涵以生态价值观念为准则，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐发展，继承弘扬八闽特色生态文化，加强对外交流合作，加快建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，把建设美丽福建转化为全省人民行动自觉。

推进“生态海丝”品牌工程建设。充分发挥“海丝”核心区作用，打造福州、厦门、泉州等海上丝绸之路战略合作枢纽、生态文明交流中心，深化与“海丝”沿线国家和地区在应对气候变化、流域水环境治理、矿山环境治理修复、生物多样性保护、湿地保护修复、海洋生态环境等领域交流合作。构建与东盟省级友城间生态环境交流合作机制，组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动。大力发展绿色贸易技术，促进绿色制造和绿色服务率先“走出去”。加快武夷岩茶等“福茶”品牌建设，持续推进“海丝茶道”重点工程建设。加快国家离岸数据中心（平潭）、海丝空间信息港、丝路智慧口岸、“一带一路”生态环境大数据（福建）服务平台等建设，提升与沿线国家互联互通能力。

深化海峡两岸生态与文化交流。拓宽闽台环保、农业、林业、旅游等领域合作，推进节能环保、新能源等新兴产业对接，促进两岸融合发展。持续举办“海峡两岸生物多样性与森林保护文化研讨会”，依托海峡论坛、海峡青年节、海峡两岸文博会等重点活动，搭建深入研讨、广泛交流、密切合作的平台。探索建立闽台环境污染联防联控机制，加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，协同推进海漂垃圾治理。推动两岸生态环境管理领域标准对接统一，促进两岸环境科技与产业协同创新。推动马祖、莆田南日岛周边等台湾海峡浅滩海上风电资源联合开发，建设两岸能源资源中转平台。

打造八闽生态文化品牌。挖掘森林、海洋、茶等特色文化资源，利用福建土楼、武夷山等世界遗产地，打造“山海世遗观光游”“大武夷生态体验游”等精品文化线路，打响“福生态文化”主题品牌，提供更多沉浸式、个性化、高品质的文化产品。推动传统生态文化创造性转化与创新性发展，打造闽江山水、滨海风情、武夷丹霞、畲风古韵等魅力文化廊道，塑造新时代生态文化标识地。保护传承八闽红色文化遗产，在长汀水土流失治理示范区、古田会议旧址群、长征国家文化公园等地培育文化源脉。

推动形成全民生态自觉。建强用好福建省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心，深化拓展新时代文明实践中心建设，在全社会广泛传播习近平生态文明思想及其实践成果。把生态文明思想纳入国民教育和党政干部培训体系，着力构建全民生态文明教育网络。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，持续开展有影响、有声势、有效果的公民生态环境行为规范宣传推广活动，增强公民生态自觉意识。结合移动互联网和大数据技术，建立和完善绿色积分等激励回馈机制，探索推广碳普惠、产品“碳标签”制度，推出更丰富的绿色低碳产品和绿色消费场景，引导公众主动践行绿色生活方式。

（五）深化现代环境治理改革

在新起点上深化生态文明试验区建设，强化先行先试的责任与担当，在生态文明制度改革上继续推出一批有福建辨识度的标志性成果，形成以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系。

强化生态法治刚性约束。坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，进一步健全完善碳中和、生态保护修复、生物多样性、污染防治、绿色金融等领域地方性法规规章。加快制定修订一批符合福建实际的地方标准，以绿色标准引领绿色发展。加大重点领域违法犯罪案件的查处侦办和处罚力度，完善生态环境保护执法司法衔接机制，落实生态环境行政执法与刑事司法无缝衔接，建设生态环境行政司法协同保护智能系统。全面实施生态环境案件集中管辖和环境资源“三加一”专门化审判，推广“生态司法+”经验，有序推进生态环境公益诉讼。

强化生态环境执法能力建设。深入推进生态环境保护综合行政执法改革，强化综合行政执法职能，完善“局队合一”执法监管体制，增强执法力量，加强基层站所建设，保障执法经费。进一步推动机构规范化、装备现代化、队伍专业化、管理制度化建设，开展机构规范化试点单位建设，完成统一着装、统一证件，配齐执法装备及执法车辆，建立一批实战实训基地，加强专业执法人才培养，进一步完善队伍保障激励机制。

数字赋能生态环境治理。推进“数字生态”建设，持续提升生态环境智慧治理能力。深化天空地一体化生态环境监测监管，增设监测指标和点位，扩大监测覆盖面。建立重点园区、近岸海域、入海河流和直排海污染源实时监控系统，提升对臭氧、温室气体、危险废物、生态系统的监测、问题发现和评估预警能力。加快建设温室气体观测网，建立温室气体及碳中和监测核查支持系统。打通生态环境大数据应用“最后一公里”，加强顶层设计、汇聚共享、关联分析，由“人找数据”转变为“数据找人”，实现流程再造、制度重塑。以数据深度挖掘支撑“互联网+监管”系统，实现企业精准管控、风险预警研判和突发环境事件应急处置。

健全环境目标责任体系。坚持党政同责、一岗双责，以改善生态环境质量为核心，建立健全环境治理领导责任体系。建立省市县乡四级全覆盖的生态环境状况报告制度，全面实施“河（湖）长制”“林长制”，压实各级各部门生态环境保护责任。在重点生态功能区取消经济发展类考核指标的基础上，研究对其他主体功能区实行经济发展和生态产品价值“双考核”，树牢绿色政绩观。细化完善省级生态环境保护督察，强化监督帮扶。

构筑多元环境治理格局。健全环境治理企业责任体系，分类引导企业升级污染治理技术。加快构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动，完善治污减排正向激励机制，探索实施生产者责任延伸制度。健全环境治理全民行动体系，推进生态环境志愿服务健康发展，实施全过程公众参与的阳光规划行动，加强基层生态环境网格化监管队伍建设，畅通信息公开、信访投诉、环保听证的公众监督和举报反馈渠道，有序推动环保社会组织规范化、专业化发展。

专栏6：生态文明制度改革十大标志性成果

①高效运转的武夷山国家公园运行机制。形成生态保护优先、管理规范有序、运行智慧高效、资源权属明晰、经营方式创新、资金保障体系不断完善的武夷山国家公园管理模式，通过商品林赎买、特许经营等形式提高原住民生计水平，建立茶产业、茶文化、茶科技深度融合的生态茶产业体系。

②充满活力的环境治理和生态保护市场。环境治理市场规范开放，小城镇环境综合治理托管服务试点等环境治理模式不断创新，专精特新骨干环保企业持续做强，对环境服务机构的监督管理和效果评估机制基本建立。

③成熟稳定的资源环境权益交易市场。用能权、碳排放权、排污权交易市场规范运行，林业绿碳、海洋蓝碳交易试点取得新进展，“福林贷”“福海贷”、环境权益抵押等绿色金融产品进一步规范健全。

④更加灵活的生态产品价值实现机制。综合性生态保护补偿机制取得突破性进展，资金支持稳定长效、考核办法不断优化；“森林生态银行”“一元碳汇”等生态产品价值实现路径丰富多元，形成可复制可推广的生态产品价值实现“福建模式”。

⑤可防可控的生态环境安全制度体系。聚焦危废、医废、重金属、尾矿库、新污染物、放射性物质等领域环境风险防范，实现危废、医废省域产生能力与处置能力匹配，重金属污染物排放持续减少，有效防范尾矿库环境风险。

⑥联动协作精准管理的流域治理机制。进一步推广流域生态环境保护行政执法改革经验，多种形式的流域水环境保护协作格局基本形成。河湖管护标准体系和监督考核机制不断完善。

⑦无缝衔接的环境资源执法司法机制。在碳中和等重点领域先行立法、制定标准。建立权威统一的环境执法体制，实现环境资源保护行政执法与刑事司法无缝衔接，“生态司法+”模式全域推广。

⑧权责明晰的自然资源资产产权制度。土地、森林、水、矿产资源和海域海岛的产权基本明确，全民所有自然资源资产有偿使用制度建立完善，建立相关产权有偿使用的交易平台、管理规则和监管机制。

⑨系统完备的生态环境目标责任体系。以改善生态环境质量为核心的目标责任体系、差别化的绿色发展绩效评价考核机制基本完善，激励约束并重的环境治理企业责任体系全面建立。

⑩智慧高效的现代生态环境治理能力。生态环境监测体系实现陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享，生态环境大数据系统不断成熟完善，环境治理能力现代化水平得到有效提升。

九、强化保障推进任务措施全面落实（一）加强组织领导

全省各级各有关部门要弘扬“马上就办、真抓实干”精神，认真贯彻落实党中央关于美丽中国建设和生态文明建设的决策部署，深入实施“提高效率、提升效能、提增效益”行动，强化“党政同责”“一岗双责”，深入推进美丽福建建设各项任务。省生态环境保护委员会统筹谋划、协调推进美丽福建建设各项工作，推动建立省委和省政府统一领导，部门各司其职、上下联动、协同推进的工作机制，加快形成“各美其美、美美与共”的美丽福建图景。健全清单化推进机制，制定重点任务清单、重大突破清单、主要改革清单，明确任务责任，实行闭环管理，确保美丽建设工作落深落细落实。（二）加大多元投入

坚持美丽福建建设任务项目化、项目清单化、清单具体化，融入经济发展、城市建设和乡村振兴中，持续滚动生成一批全局性、基础性、战略性的重大工程、重大项目，通过项目带动，推进生态环境保护产业化。根据财政事权和支出责任划分，加强各级财政预算与行动纲要实施的衔接协调与经费保障，加快完善有利于生态环境保护和资源节约的财政政策体系，加强财政政策与产业政策、金融政策等协同配合。支持符合条件的项目，积极争取中央财政资金、预算内投资支持，申报政府专项债券资金。引导各地积极争取政策性银行、国家绿色发展基金的支持，探索设立绿色产业发展基金以及环境、社会和治理（ESG）股权投资基金，鼓励社会组织建立生态公益基金，参与生态环境保护。探索推进生态环境导向的开发（EOD）模式，促进生态环境治理与资源开发有效融合。（三）严格考核评估

建立健全年度监测、阶段评估和后评估制度，鼓励开展第三方评估，坚持定量与定性、客观评价与主观评价相结合，结合国民经济和社会发展、国土空间、生态环境保护等规划评估工作，五年开展一次行动纲要实施情况阶段评估，全面反映美丽福建建设工作成效，更好反映人民群众满意度和认同感。利用大数据、人工智能等新一代信息技术，动态监测美丽福建建设情况。根据全省经济社会需求新变化和行动纲要评估情况，适时对指标、目标和重点任务进行动态调整。将美丽建设重点任务完成情况纳入各级党政领导生态文明建设考核内容，考核结果作为领导班子和领导干部实绩考核评价和奖惩任免的重要依据。加大正向激励力度，对美丽建设项目多、业绩突出的地区，在政策、资金等方面给予重点支持。（四）强化科技支撑

围绕美丽福建建设重大科技问题，设立省级重点研发专项，开展生态保护修复关键技术攻关和重要装备研发，加快推动低碳零碳负碳关键核心技术攻关，加强减污降碳协同增效基础科学和机理研究，推进气候变化对生态系统碳收支影响研究。拓展现有创新服务平台功能，强化科技成果对接，建立校企联动机制，推进“产学研金介”深度融合，支持引入孵化绿色技术创新项目，推动生态文明重大研发成果及科研能力落地转化。建立绿色技术创新人才培养机制，推动国内外知名高校、科研院所和有实力的企业共建博士后工作站，共同培养高层次人才。探索制定个性化、差异化、多样化的高层次人才引进政策，推行“领军人才+创新团队”精准引才模式，对重大科研攻关项目，探索实行揭榜挂帅机制，吸引优秀专家团队参与科技创新。鼓励省内高校开设气候变化、核电等紧缺专业，培养经济学和生态学复合型专业人才，打造多层次、复合型人才培养体系。（五）扩大宣传推广

加强政策解读和舆论引导，充分发挥高端智库、专家学者作用，及时解读美丽福建建设目标、举措和政策，营造群策群力、共建共享的生动局面。创新形式与载体，综合利用传统媒体和政务新媒体等融媒体平台，组织开展公众喜闻乐见的主题宣传活动，号召全社会共同参与美丽福建建设，凝聚社会共识。积极参与美丽中国百人论坛年会、六五环境日国家主场活动，促进美丽福建建设实践进展交流和经验举措推广。发挥价值引领和榜样示范作用，注重表彰在美丽福建建设工作中做出杰出贡献的基层集体以及社会各界人士，向社会展示福建生态文明建设的显著成效和社会各界积极参与的生动场景，讲好美丽福建故事，为共建美丽中国贡献福建智慧和福建方案。

附件：美丽福建建设指标体系

END

来源：福建省人民政府

欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 16a3603bf7deab664c37fe8961c5d879
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2022厦门国际海洋周将举办40项活动) 2022-10-27 海峡会展   海峡会展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE2MzM4Mg==&mid=2650021377&idx=1&sn=e09a6b7a128f76534c69473d3f68389e

海峡会展融媒体杂志·网站·微信·直播2022厦门国际海洋周将于11月10-16日举办，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题，共开展三大板块40项活动。厦门国际海洋周自2005年以来已成功举办16届，共有来自近130个国家和地区及近20个国际组织的近千名官员和专家代表参加海洋周各项活动，参与人次超过200万。厦门国际海洋周与斯德哥尔摩“世界水周”并列为国际两大“水”题材活动。资料图：2020厦门国际海洋周开幕式现场（厦门市海洋发展局供图）2022厦门国际海洋周为期一周，由海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华三大板块共40项活动组成，将持续拓展全球蓝色伙伴关系，积极打造我国海洋合作高地，展示厦门海洋发展成效，丰富举办形式、吸引全民参与。值得一提的是，本届海洋周共13个国际组织参与到各项活动相关工作。海洋大会论坛：打造国际海洋合作高地11月10日，由自然资源部、厦门市人民政府、厦门大学主办，厦门国际海洋周秘书处承办的2022厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛将在厦门国际会议中心酒店举办。国内外嘉宾齐聚一堂，共商共议共谋蓝色发展。今年的海洋周论坛板块，呈现五大特色。首先，“金砖”元素凸显。中俄海洋科技合作研讨会，将邀请中俄海洋研究领域专家围绕海洋可持续发展进行分享；“多利益相关方共建可持续的蓝色伙伴关系”圆桌会议，将邀请金砖国家海洋领域的专家参会，探讨共建蓝色伙伴关系；环印度洋联盟蓝色经济研修班，将征集包含金砖国家在内的学员30名参加，务实推动“金砖+”海洋交流合作。其次，“蓝色朋友圈”扩大。中国-岛屿国家海洋合作高级别论坛携手岛国，共议“生态海岛蓝色发展”。第十七届东亚海岸带可持续发展地方政府网络年会，推动实施《PNLG战略行动计划2022-2030》。中马“一带一路：海上丝绸之路”国际学术研讨会，继续促进我国与马来西亚两国的文化交流与合作。再次，聚焦产业前沿。厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛今年首次举办，将聚焦海洋产业发展经验，探索产业未来趋势。2022中国水产品大会引领行业风向，配套举办产业研报、企业领袖峰会、四大论坛、五项专题研讨。资料图：2020中国水产品大会现场（厦门市海洋发展局供图）第四，共促生态文明。海洋负排放国际大科学计划专题论坛，将进一步推广由中国科学家领衔发起的“海洋负排放国际大科学计划”，合作伙伴包括美、欧、亚、非等全球代表性地区的30多个国家的70余所科研院所、数百名优秀科学家。该计划已于今年6月8日被正式纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动计划，成为联合国十年倡议计划框架下的重要海洋倡议，彰显了中国在海洋负排放领域的国际话语权和科学影响力。此外，“海洋生物多样性保护合融资论坛”拟发布《中华白海豚野外种群监测技术指南》，建立福建沿海生物多样性伙伴关系。第五，文化交流融合。第二届中华海洋文化厦门论坛围绕“世界海洋文明进程中的大厦门湾”主题，打造海洋文化交流、成果展示的平台。同时，特别设计4个分论坛，从闽南、厦门出发，讲好本地的海洋文化故事。海洋专业展会：促进海洋经济发展2022第十五届中国（厦门）国际游艇展览会将采取“线上展示+线下体验”的办展模式。线上展会以展示境内外船艇、设备配件为主，加强专业性及国际性的展览展销功能，实现游艇全产业链的聚合。相比上届，今年线上展会增加了展商、展品数量及种类，展商总数约230家，展品530件，实现游艇全产业链汇聚，并为展商及买家（专业观众）完善商务对接功能。同时，主办方邀请国内外行业专家举办线上论坛，分享国际化前沿视野，搭建全球性的行业交流平台。今年海洋周展会板块还有第五届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会，以及同步举办的“第七届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛”等配套论坛活动。海洋文化嘉年华：全民共享蓝色盛宴在人文底蕴浓厚的厦门大学、中西文化完美交融的鼓浪屿，将举办第二届中华海洋文化厦门论坛；在古朴渔村与当代艺术相结合的澳头小镇，将举办“蓝色梦想”艺术展；在被誉为海岸带综合管理经典案例的厦门五缘湾，将举办游艇体验、帆船赛……此外，船钓赛、艺术展、歌仔戏、科普大赛、海洋科学开放日、青少年宫文化嘉年华、厦门国际风筝节等11个海洋文化嘉年华活动，都将于厦门国际海洋周期间举办，为厦门市民奉上海洋文化盛宴。资料图：厦门海洋开放日活动，市民观察海洋生物标本。（厦门市海洋发展局供图）资料图：2020厦门国际海洋周的国际风筝节现场 （厦门市海洋发展局 供图）（来源：央广网）微信ID：straitmice

文章编号: 429112a678f21d4096215eb839fd905f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (官宣|11月10-16日,“2022厦门国际海洋周”与您相约!) 2022-10-27 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247617088&idx=5&sn=ef4e55db1e89625a69e8de8309348366

官宣！11月10-16日，与您相约！发布时间：2022年10月24日来源：“厦门海洋XMHY”公众号拓展阅读2022厦门国际海洋周将举办40项活动来源：央广网 2022-10-26央广网厦门10月26日消息（见习记者 王应武）记者从厦门市海洋发展局获悉，2022厦门国际海洋周将于11月10-16日举办，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题，共开展三大板块40项活动。厦门国际海洋周自2005年以来已成功举办16届，共有来自近130个国家和地区及近20个国际组织的近千名官员和专家代表参加海洋周各项活动，参与人次超过200万。厦门国际海洋周与斯德哥尔摩“世界水周”并列为国际两大“水”题材活动。资料图：2020厦门国际海洋周开幕式现场（厦门市海洋发展局供图）2022厦门国际海洋周为期一周，由海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华三大板块共40项活动组成，将持续拓展全球蓝色伙伴关系，积极打造我国海洋合作高地，展示厦门海洋发展成效，丰富举办形式、吸引全民参与。值得一提的是，本届海洋周共13个国际组织参与到各项活动相关工作。海洋大会论坛：打造国际海洋合作高地11月10日，由自然资源部、厦门市人民政府、厦门大学主办，厦门国际海洋周秘书处承办的2022厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛将在厦门国际会议中心酒店举办。国内外嘉宾齐聚一堂，共商共议共谋蓝色发展。今年的海洋周论坛板块，呈现五大特色。首先，“金砖”元素凸显。中俄海洋科技合作研讨会，将邀请中俄海洋研究领域专家围绕海洋可持续发展进行分享；“多利益相关方共建可持续的蓝色伙伴关系”圆桌会议，将邀请金砖国家海洋领域的专家参会，探讨共建蓝色伙伴关系；环印度洋联盟蓝色经济研修班，将征集包含金砖国家在内的学员30名参加，务实推动“金砖+”海洋交流合作。其次，“蓝色朋友圈”扩大。中国-岛屿国家海洋合作高级别论坛携手岛国，共议“生态海岛蓝色发展”。第十七届东亚海岸带可持续发展地方政府网络年会，推动实施《PNLG战略行动计划2022-2030》。中马“一带一路：海上丝绸之路”国际学术研讨会，继续促进我国与马来西亚两国的文化交流与合作。再次，聚焦产业前沿。厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛今年首次举办，将聚焦海洋产业发展经验，探索产业未来趋势。2022中国水产品大会引领行业风向，配套举办产业研报、企业领袖峰会、四大论坛、五项专题研讨。资料图：2020中国水产品大会现场（厦门市海洋发展局供图）第四，共促生态文明。海洋负排放国际大科学计划专题论坛，将进一步推广由中国科学家领衔发起的“海洋负排放国际大科学计划”，合作伙伴包括美、欧、亚、非等全球代表性地区的30多个国家的70余所科研院所、数百名优秀科学家。该计划已于今年6月8日被正式纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动计划，成为联合国十年倡议计划框架下的重要海洋倡议，彰显了中国在海洋负排放领域的国际话语权和科学影响力。此外，“海洋生物多样性保护合融资论坛”拟发布《中华白海豚野外种群监测技术指南》，建立福建沿海生物多样性伙伴关系。第五，文化交流融合。第二届中华海洋文化厦门论坛围绕“世界海洋文明进程中的大厦门湾”主题，打造海洋文化交流、成果展示的平台。同时，特别设计4个分论坛，从闽南、厦门出发，讲好本地的海洋文化故事。海洋专业展会：促进海洋经济发展2022第十五届中国（厦门）国际游艇展览会将采取“线上展示+线下体验”的办展模式。线上展会以展示境内外船艇、设备配件为主，加强专业性及国际性的展览展销功能，实现游艇全产业链的聚合。相比上届，今年线上展会增加了展商、展品数量及种类，展商总数约230家，展品530件，实现游艇全产业链汇聚，并为展商及买家（专业观众）完善商务对接功能。同时，主办方邀请国内外行业专家举办线上论坛，分享国际化前沿视野，搭建全球性的行业交流平台。今年海洋周展会板块还有第五届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会，以及同步举办的“第七届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛”等配套论坛活动。海洋文化嘉年华：全民共享蓝色盛宴在人文底蕴浓厚的厦门大学、中西文化完美交融的鼓浪屿，将举办第二届中华海洋文化厦门论坛；在古朴渔村与当代艺术相结合的澳头小镇，将举办“蓝色梦想”艺术展；在被誉为海岸带综合管理经典案例的厦门五缘湾，将举办游艇体验、帆船赛……此外，船钓赛、艺术展、歌仔戏、科普大赛、海洋科学开放日、青少年宫文化嘉年华、厦门国际风筝节等11个海洋文化嘉年华活动，都将于厦门国际海洋周期间举办，为厦门市民奉上海洋文化盛宴。资料图：厦门海洋开放日活动，市民观察海洋生物标本。（厦门市海洋发展局供图）资料图：2020厦门国际海洋周的国际风筝节现场 （厦门市海洋发展局 供图）-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: c6a2eb37a9fdc9a90b853f7d216e6204
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【1999元起,不进店】鼓浪屿+赶海+海上小火车+集美学村+沙坡尾+最美云梯+高北土楼双飞5日游) 2022-10-27 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649980701&idx=7&sn=93cb5914608bf13b3f68e2b1f3480679

线路编号：No.9793出团时间：11月30日前，天天发团叮叮特价：1999元起

	

		

			

				住宿类型 

			

		

		

			成人价格 

		

		

			单房差 

		

	

	

		

			

				客栈			

		

		

			1999元		

		

			230元		

	

	

		

			

				准三酒店			

		

		

			2150元		

		

			330元		

	

	

		

			

				准四酒店			

		

		

			2350元		

		

			490元		

	

	叮叮提示1、小孩价格2650元，只含机票、车位、半餐、保险，其他费用不含；2、全程入住4晚客栈/准三/准四，客人可以自行选择住宿类型；3、全程不进购物店，不推荐自费；4、行程内推荐自费，客人自愿消费，绝无强制；5、参考航班（最终以出团通知书为准）行程特色【精华景点】鼓浪屿-南普陀-赶海，一价全包，一网打尽！【沉浸式体验】鹭岛赶海——地笼抓虾捕蟹，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣【海景地铁】打卡厦门海上小火车，感受《千与千寻》动漫世界的梦幻【彩红阶梯】新晋网红打卡我家的彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！【最！闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化，了解浓厚的地域特色【大鱼海棠】邂逅大鱼海棠-高北土楼；玩转土楼王，品客家文化精髓【独家品质丨服务升级】【品质专享】0购物0自费，逛足鼓浪屿参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-厦门用餐：无住宿：厦门成都乘机前往厦门，专车接机，抵达酒店后，全天自由活动，抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动推荐地点：中山路步行街中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。第2天 南普陀——鼓浪屿用餐：早餐、住宿：厦门打卡①：南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②：山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡③：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的"网红转角"打卡④：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。打卡⑤：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。打卡⑥：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食打卡⑦：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，打卡⑧：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹打卡⑨：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店温馨提示●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）第3天 环岛路+沙坡尾+曾厝埯+赶海+海上小火车+彩虹阶梯+集美学村用餐：早餐、中餐住宿：厦门早餐后，根据导游约定的时间，准备开始一天的行程。打卡①：环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受打卡②：沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词打卡③：曾厝埯厦门唯一原生态渔村""闽南原生态自然村"之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。打卡④：望金台赶海祖国大陆距离台湾最近点，只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行打卡⑤：地铁一号线"海上小火车"，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦打卡⑥：集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说"啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。打卡⑦：新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造"最美云梯"。行程结束后返回酒店休息第4天 厦门-高北土楼-厦门用餐：早餐、午餐住宿：厦门厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；乘旅游车前往【永定高北土楼】（约3小时车程,高速），中途进咖啡休息区自由活动，【用午餐】（中式餐，如因自身原因放弃用餐，餐费无法退还），游览"世界文化遗产，承啔楼位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。"高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年"全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右) ，游览结束后乘车返回厦门备注：中途停水果休息区为上洗手间，绝非购物店第5天 厦门-成都用餐：早餐、住宿：温馨的家早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！温馨提示酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机费用包含1.大交通：成都-厦门往返经济舱机票2.住宿：全程4晚根据报名时选择的住宿标准安排，以两人一房为标准、酒店早餐  参考酒店如下客栈参考酒店：（洛丽塔，花开漫城，半岛之夏，环岛阳光，小鱼贝，棉花糖，宜尚居或同级）准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）3.用餐：行程注明所含的4个早餐，2个正餐 ，（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）4.用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。5.保险：旅游人身意外保险。6.导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员7.门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。8.儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2、不含因单男女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目热门旅游线路推荐No.7834【418元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山（桃园景区）、米仓山（大坝景区）、恩阳古镇纯玩3日游（11月10日前，天天发团）No.7980【475元，0自费0购物，入住景区内四星枫叶酒店】西岭雪山康养旅居4日游（11月2、6、9、13、16、20、23、27日）No.8972【518元，全程0购物含三餐+赠送三大景区门票+入住小渔村或海丰村】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月30日，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9、14、19、24、29日，1月3、8、13日）No.6910【638元，0自费0购物含三餐+入住贤家村】攀枝花米易康养旅居7日游（10月28日，11月2、7日）No.9688【830元起，0购物0自费含全餐+旅居新选择】云南程海湖康养旅居8日游（11月10、15、20、25、30日，12月5、10、15、20、25、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.9761【430元，0店0自费+24H核酸】峨眉山、乐山纯玩2日游

文章编号: fcafe18ae0a7dc6bf6d4b14d238a0d0e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (￥49.9/张抢「椰风寨海洋科普乐园」单人票!厦门海边の2600㎡深海世界,深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食...8大项目一票畅玩!) 2022-10-27 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247508514&idx=6&sn=3a2942a3281e6c3ca68f60e45f83b736

厦门必玩景点   「椰风寨·海洋科普乐园」interesting plays Taste of Fame● 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海● 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界● 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域● 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，鲨鱼与人类浪漫共舞、近距离感受海洋的奇妙生态。小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~· 点击海报立即购买 ·在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？ ·人鲨共舞喂食秀 · 就在椰风寨 🕚【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~ ·畅玩乐园8大主题区域 · 必须了解的海洋生态知识 海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea● 01.“ 珊瑚礁鱼类生态展示区 ”看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈● 02.“ 深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景 ”感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界● 03.“ 白海豚AR科普展厅 ”全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦● 04.“ 潮间带亲子互动区 ”孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？● 05.“ 萌宠广场 ”了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂● 06.“ 梦幻水母特展区 ”乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦！箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~● 07.“ 大洋海域生态区 ”🕚【人鲨共舞喂食秀表演时间】周六：11:00、15:30周日：11：00阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动● 08.“ 鸟语林区 ”鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦 ·全岛zui靠海的网红露台椰风拾里 · get一线海景椰厦餐厅下饭神器 置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福· 点击海报立即购买 ·

文章编号: 5eb25d1d6117b460e990db3f21aeea9b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (爆款返场!仅￥98!「潮汐之眼」62米山海全景摩天轮来啦!约会首选,厦门新地标!亲子升温地,满足孩子的童话梦!) 2022-10-27 停开心   停开心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAyMzc1NA==&mid=2656596533&idx=2&sn=a290ee6333387335b5c4cb36bafa7028

9.30潮汐之眼The Eye of the Tide依山而建，傍海而美山海的浪漫在海上延续不止是摩天轮，它还是...ferris wheel“城市浪漫欢乐场” 社交  ▏ 轻奢  ▏ 浪漫 |  潮流 潮汐之眼丨The Eye of the Tide·网红必打卡，厦门新地标·约会首选，浪漫心基地·亲子升温地，满足孩子的童话梦·周边冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达·点击海报进入购买页面·PART  依山而建，傍海而美！- ☑  重新延续山海浪漫！谈到摩天轮，浮现在脑海中的第一个词便是“浪漫”。浪漫，仿佛是厦门人与生俱来的气质。一座“网红“城市，一座能看到大海的城市，一座让人期待遇见爱情的城市，一座充满了天马行空幻想的城市...以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达62米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。PART 约会厦门新地标，62米山海全景摩天轮 - ☑  打造城市浪漫欢乐场！传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福，幸福有多高摩天轮就有多高。当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候，可以试着坐上摩天轮等待它慢慢升高。62米高的360°山海全景摩天轮，规划了32座球形珍珠状轿厢、6人座奢阔尺度空间，以浪漫为色彩，打造专属社交空间，品味厦门落日余晖。感受畅游天空的自由，俯瞰山海于胸，触及城市之巅，并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面，成为厦门最亮丽的文化新地标和城市新名片。PART 周边娱乐化场景环绕 - ☑  冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达 摩天轮位于海上世界五层露台区域，三四层为室外部分的核心集散广场区域，周边冰雪馆、海洋馆、电影院...坐完摩天轮购物，游玩也超方便。·点击海报进入购买页面·

文章编号: c1655d9e6a5826919744b7309fbb3775
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门特房波特曼七星湾酒店:【9.28超品直播节】一价含住+2餐!!￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房) 2022-10-27 一键去水印制作器   一键去水印制作器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEzOTU5MQ==&mid=2247486418&idx=2&sn=764924cd4164322112193af7e867174a

【9.28超品直播节】一价含住+2餐！！￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1  & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你营俱乐部，4折玩转滨海童话城堡！ 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面开放中●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光////法式滨海城堡题ENTER TITLE 法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景 惊艳打卡70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅 绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源出镜po朋友圈简直好看到没朋友国庆长假不宅家！周边度假嗨起来！抛弃景区人挤人，只要一家度假酒店，就可一键get厦门海滨度假攻略！￥1299起2大1小金秋曼游，一价含2餐，仅需4折！限时闪促！👇👇👇#1现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，国庆小长假火爆出游地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！ 浪漫法式城堡 穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。#2纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~#3邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在曼妙的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！#4法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情秋风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。#5上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。#6特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性多款定制互动活动，丰富假期玩不停波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧#7丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园··· 室内恒温泳池 挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。 儿童水上乐园城堡 波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的教练，让『型』动之路更加流畅。#8堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可点我立即购买关键词: 弹幕生成器｜闪屏弹幕｜证件照神器｜电子证件照拍摄软件｜摇塞子｜群管家接龙

文章编号: 8b09ec597f2b576b7b9b3598c4b9bbf3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (行业资讯 | 2022厦门国际海洋周将举办40项活动) 2022-10-27 数智海洋   数智海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247496958&idx=4&sn=3f5366198737717162ccb4a4ed8ec182

央广网厦门10月26日消息(见习记者 王应武)记者从厦门市海洋发展局获悉，2022厦门国际海洋周将于11月10-16日举办，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题，共开展三大板块40项活动。厦门国际海洋周自2005年以来已成功举办16届，共有来自近130个国家和地区及近20个国际组织的近千名官员和专家代表参加海洋周各项活动，参与人次超过200万。厦门国际海洋周与斯德哥尔摩“世界水周”并列为国际两大“水”题材活动。2020厦门国际海洋周开幕式现场(厦门市海洋发展局供图)2022厦门国际海洋周为期一周，由海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华三大板块共40项活动组成，将持续拓展全球蓝色伙伴关系，积极打造我国海洋合作高地，展示厦门海洋发展成效，丰富举办形式、吸引全民参与。值得一提的是，本届海洋周共13个国际组织参与到各项活动相关工作。海洋大会论坛：打造国际海洋合作高地11月10日，由自然资源部、厦门市人民政府、厦门大学主办，厦门国际海洋周秘书处承办的2022厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛将在厦门国际会议中心酒店举办。国内外嘉宾齐聚一堂，共商共议共谋蓝色发展。今年的海洋周论坛板块，呈现五大特色。首先，“金砖”元素凸显。中俄海洋科技合作研讨会，将邀请中俄海洋研究领域专家围绕海洋可持续发展进行分享;“多利益相关方共建可持续的蓝色伙伴关系”圆桌会议，将邀请金砖国家海洋领域的专家参会，探讨共建蓝色伙伴关系;环印度洋联盟蓝色经济研修班，将征集包含金砖国家在内的学员30名参加，务实推动“金砖+”海洋交流合作。其次，“蓝色朋友圈”扩大。中国-岛屿国家海洋合作高级别论坛携手岛国，共议“生态海岛蓝色发展”。第十七届东亚海岸带可持续发展地方政府网络年会，推动实施《PNLG战略行动计划2022-2030》。中马“一带一路：海上丝绸之路”国际学术研讨会，继续促进我国与马来西亚两国的文化交流与合作。再次，聚焦产业前沿。厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛今年首次举办，将聚焦海洋产业发展经验，探索产业未来趋势。2022中国水产品大会引领行业风向，配套举办产业研报、企业领袖峰会、四大论坛、五项专题研讨。2020中国水产品大会现场(厦门市海洋发展局供图)第四，共促生态文明。海洋负排放国际大科学计划专题论坛，将进一步推广由中国科学家领衔发起的“海洋负排放国际大科学计划”，合作伙伴包括美、欧、亚、非等全球代表性地区的30多个国家的70余所科研院所、数百名优秀科学家。该计划已于今年6月8日被正式纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动计划，成为联合国十年倡议计划框架下的重要海洋倡议，彰显了中国在海洋负排放领域的国际话语权和科学影响力。此外，“海洋生物多样性保护合融资论坛”拟发布《中华白海豚野外种群监测技术指南》，建立福建沿海生物多样性伙伴关系。第五，文化交流融合。第二届中华海洋文化厦门论坛围绕“世界海洋文明进程中的大厦门湾”主题，打造海洋文化交流、成果展示的平台。同时，特别设计4个分论坛，从闽南、厦门出发，讲好本地的海洋文化故事。海洋专业展会：促进海洋经济发展2022第十五届中国(厦门)国际游艇展览会将采取“线上展示+线下体验”的办展模式。线上展会以展示境内外船艇、设备配件为主，加强专业性及国际性的展览展销功能，实现游艇全产业链的聚合。相比上届，今年线上展会增加了展商、展品数量及种类，展商总数约230家，展品530件，实现游艇全产业链汇聚，并为展商及买家(专业观众)完善商务对接功能。同时，主办方邀请国内外行业专家举办线上论坛，分享国际化前沿视野，搭建全球性的行业交流平台。今年海洋周展会板块还有第五届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会，以及同步举办的“第七届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛”等配套论坛活动。海洋文化嘉年华：全民共享蓝色盛宴在人文底蕴浓厚的厦门大学、中西文化完美交融的鼓浪屿，将举办第二届中华海洋文化厦门论坛;在古朴渔村与当代艺术相结合的澳头小镇，将举办“蓝色梦想”艺术展;在被誉为海岸带综合管理经典案例的厦门五缘湾，将举办游艇体验、帆船赛……此外，船钓赛、艺术展、歌仔戏、科普大赛、海洋科学开放日、青少年宫文化嘉年华、厦门国际风筝节等11个海洋文化嘉年华活动，都将于厦门国际海洋周期间举办，为厦门市民奉上海洋文化盛宴。厦门海洋开放日活动，市民观察海洋生物标本。2020厦门国际海洋周的国际风筝节现场信息来源：央广网；转载请注明来源，数智海洋公众号排版

文章编号: 405fad8da66bcd792f52e97f4798fa83
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (福建省印发《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要(2021—2035年)》) 2022-10-26 中国环保产业协会   中国环保产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI3OTE0OQ==&mid=2448315709&idx=3&sn=e0666188e081ac7611deccb705471eff

导读：近日，福建省人民政府印发《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）》，《行动纲要》提出三大阶段目标，第一阶段（2021一2025年）：美丽中国示范省建设取得重大进展，以生态环境高水平保护促进经济高质量发展取得新成效，节能减排保持全国先进水平，生态环境质量继续稳定优良，在全方位推进高质量发展上迈出重要步伐。绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，非化石能源和天然气满足能源消费增长需求，能源资源利用效率大幅提高，碳排放强度明显降低，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放下降确保完成国家下达目标，以先进制造业强省和创新型省份建设为抓手，推进一产稳、二产进、三产优，基本实 现农业生产生态化、工业生产清洁化、服务业发展优质化，绿色低碳产品市场占有率大幅提升，碳达峰碳中和工作迈出扎实步伐。第二阶段（2026—2030 年）：美丽中国示范省基本建成，美丽中国建设的各项省域指标稳中有进，为中国落实联合国 2030 年可持续发展议程做出福建贡献。大气、水、土壤污染等传统环境问题基本得到解决，县级城市 PM2.5平均浓度力争达到世卫组织第三阶段标准（15 微克/立方米），重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，生态环境获得感显著增强，厚植经济社会持续健康发展的绿色底色和质量成色。第三阶段（2031—2035 年）：美丽中国示范省全面建成，生态文明建设在更高水平、更深层次、更宽领域融入福建经济社会发展的各方面与全过程，绿色繁荣、和谐共生的现代化全面呈现。绿色发展内生动力显著增强，产业结构全面优化，现代产业体系基本建成，绿色经济优势彰显，资源能源集约利用效率居于国内领先、国际先进水平，生态产品价值实现机制全域推行。福建省人民政府关于印发深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）的通知闽政〔2022〕26号各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：现将《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）》印发给你们，请认真贯彻执行。福建省人民政府2022年10月14日深化生态省建设	打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）目	录前	言一、美丽福建建设面临新形势（一）现实基础（二）面临挑战（三）重大机遇二、成就“清新福建	人间福地”的美丽愿景（一）指导思想（二）基本原则（三）战略定位（四）目标愿景三、塑造宜居宜业的美丽城市	美在山水相融有聚力（一）绘就清新蓝怡人绿的高颜值图景（二）构建两大协同区绿色低碳幸福圈（三）建设安全韧性的气候适应型城市四、绘就业兴绿盈的美丽乡村	美在诗画田园有活力（一）打造土净田洁的绿色家园（二）塑造恬静舒适的乡村新貌（三）融合茶文农旅的富民产业五、打造水清岸绿的美丽河湖	美在景秀文兴有生力（一）呵护水盈河畅的纵横水系（二）畅通生生不息的碧水廊道（三）营造鱼跃人欢的亲水空间六、建设人海和谐的美丽海湾	美在滩净海碧有魅力（一）实施陆海统筹的一体化防治（二）维护鸥鹭翔集的自然海岸线（三）打造亲海乐海的滨海风光带七、发展集约循环的美丽园区	美在低碳智慧有动力（一）集聚现代产业抢占绿色先机（二）加快低碳变革激发绿色动能（三）普及数字信息赋能绿色转型八、筑牢巩固福建生态文明建设优势（一）夯实魅力国土空间基底（二）发展壮大绿色低碳产业（三）守牢生态环境安全底线（四）彰显生态海丝文化内涵（五）深化现代环境治理改革九、强化保障推进任务措施全面落实（一）加强组织领导（二）加大多元投入（三）严格考核评估（四）强化科技支撑（五）扩大宣传推广附件	美丽福建建设指标体系前	言福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记在闽工作期间，亲自领导和推动了福建改革开放和现代化建设事业，作出了一系列极具前瞻性、开创性、战略性的实践探索和理念创新。早在2000年，时任福建省省长的习近平同志就极具前瞻性地提出建设生态省战略构想。20多年来，历届省委和省政府一任接着一任干，持续推进实施生态省战略，加快国家生态文明试验区建设，福建生态文明指数连年位居全国前列，“清新福建”名片愈发亮眼，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建建设迈上新台阶。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示。2021年3月，习近平总书记来闽考察期间，再次对福建生态文明建设提出殷殷期盼，强调“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲”，为新发展阶段美丽福建建设指明了前进方向，提供了根本遵循。为深入贯彻落实习近平生态文明思想，贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，围绕党的十九大提出的2035年基本实现美丽中国目标，持续深化生态省建设，打造美丽福建，编制本行动纲要。行动纲要基准年为2020年，近期为2021—2025年，中远期为2026—2035年。一、美丽福建建设面临新形势（一）现实基础福建群山连绵、江河纵横、海域辽阔、风光旖旎、人文荟萃，孕育了辉煌的历史和灿烂的文化。八闽儿女高举旗帜、牢记嘱托，敢为人先、爱拼会赢，勇毅前行、逐梦山海，在高质量发展、高品质生活、高效能治理、高颜值生态上接续发力，探索经济发展与生态文明建设相互促进、人与自然和谐的绿色发展新路，涌现出一批特色鲜明、成效显著的生态文明实践典范，形成了一系列在全国可复制可推广的生态文明建设经验，闽山闽水物华新，一朵美丽的生态文明之花正盛放在东海之滨。生态环境质量稳定优良。污染防治攻坚战取得积极进展，2020年全省设区城市空气质量优良天数比例达98.8%，PM2.5年平均浓度降至20微克/立方米。国控断面优良水质比例达96.4%，全面消除劣V类水体和设区城市建成区黑臭水体，霍童溪（蕉城段）入选全国首批美丽河湖优秀案例。近岸海域水质优良比例85.2%，福州滨海新城岸段入选全国美丽海湾案例。生态环境状况指数（EI指数）全国第一，全省森林覆盖率达66.8%，连续多年保持全国首位，长汀水土流失治理入选世界生态修复典型案例。国土空间格局日益优化。生态空间优美宜人，以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系基本形成，全省约80%以上的国家重点保护野生动植物物种、70%以上的典型生态系统和主要江河源头森林植被得到有效保护；农业空间集约高效，茶叶、水果、畜禽、食用菌等乡村特色产业向适宜区集中、向产业园区集聚，适应“山、海、田”资源禀赋的现代农业稳步发展；城镇空间宜居适度，福州都市圈、厦漳泉都市圈加快建设，沿海城镇呈连绵发展态势，山区城市呈现点状集聚，“两极两带三轴六湾区”空间格局逐步形成。绿色经济体系效益凸显。2020年全省GDP达4.39万亿元，跃升至全国第7位。数字经济蓬勃发展，增加值突破2万亿元，成为福建高质量发展的强劲引擎，绵长海岸线和广阔海域拓展海洋经济新空间，海洋生产总值达1.05万亿元，以文塑旅、以旅彰文，“清新福建”“全福游、有全福”旅游品牌效应进一步扩大。画好“山水画”，激活绿色动能，全省万元GDP能耗、主要污染物排放强度均优于全国平均水平，以占全国约1.3%的土地、2.8%的人口、2.8%的能源消费，创造了占全国约4.3%的GDP，生动诠释了“绿水青山就是金山银山”。人居环境品质显著提高。全省多个城市获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家卫生城市”“国家园林城市”和“中国优秀旅游城市”等称号，国家森林城市实现九市一区全覆盖。武夷山、永泰、长汀等22个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，长汀、东山、永春被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，70%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程不断夯实。生态制度改革先行先试。国家生态文明试验区建设深入推进，聚焦生态文明体制改革持续发力，基本构筑起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，集体林权改革、绿盈乡村、生态云等39项改革措施向全国推广。将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方法规，把“党政同责、一岗双责”、长汀水土流失治理等成熟经验立法固化，逐步建立健全覆盖水、大气、土壤等环境要素的法律法规体系。特色生态文化传承弘扬。全面推进闽南文化、客家文化（闽西）等国家级文化生态保护实验区建设，啔动湄洲妈祖文化生态保护实验区建设，“鼓浪屿历史国际社区”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”列入世界文化遗产名录。积极培育具有乡愁记忆的闽乡民俗文化老街，多种途径延续文脉，筑牢生态文化根基。广泛开展生态文明宣传教育，生态文明理念深入人心。（二）面临挑战山以险峻成其巍峨，海以奔涌成其壮阔。对标全方位推进高质量发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的新要求，在环境约束、环境质量、环境治理体系等方面还存在着诸多不足和挑战。土地、环境、碳排放、能耗等发展约束加大，产业结构尚需优化，风能等新能源尚未得到充分开发，老旧工业园区布局较为分散、集约度不高。臭氧仍是首要大气污染物，部分近岸海域水质达标率不高，小流域水质改善尚不全面，环保基础设施较为薄弱，森林结构不尽合理，环境安全风险隐患不容忽视。生态环境体制机制改革点上创新突破还需进一步推动转向全局性、系统性的制度设计，现有部分创新举措从小范围、单领域试行转变为全尺度、多领域衔接的长效制度，还需要在长期实践中检验完善。（三）重大机遇福建生态本底良好，区位发展优势明显，实现双碳目标优势突出，数字、海洋、绿色、文旅四大经济发展优势强劲，为美丽福建建设提供了巨大的机遇。习近平总书记重要指示明确前进方向。习近平总书记始终关心支持福建生态文明建设，党的十八大以来，多次亲临福建考察，作出了一系列重要讲话重要指示，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础，为美丽福建建设提供了重要指引和根本遵循。碳达峰碳中和战略注入绿色动力。福建省碳排放强度在全国处于较优水平，新能源产业发展潜力巨大，“绿碳”“蓝碳”资源丰富，生态碳汇功能良好，有条件在“双碳”战略中抢占先机。落实“双碳”战略倒逼传统产业转型升级，催生绿色经济新技术新业态。国家重大战略叠加释放开放红利。福建衔接长江经济带与粤港澳大湾区，面向祖国宝岛台湾，背靠中西部广阔腹地，是海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区，叠加福州都市圈、平潭综合实验区、福厦泉国家自主创新示范区、福州新区、厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等发展政策红利，迎来更大发展空间。既有的良好生态环境优势与国家层面多区叠加的政策优势融合，将推动福建以绿色低碳省份的核心竞争优势，更好服务和融入新发展格局。四大经济比较优势日益凸显。福建是数字中国建设的实践起点，数字经济让更多场景新技术落地福建，数字经济发展前景广阔；“闽在海中”，海洋经济是福建实现高质量发展的必由之路；福建是全国最“绿”的省份，发展绿色经济是福建建设人与自然和谐共生现代化的必然选择；福建文化底蕴深厚，文旅经济是福建推动文化和旅游深度融合发展的重要载体。四大经济协同性强，发展空间和潜力巨大，将成为福建全方位推进高质量发展的新动能。二、成就“清新福建人间福地”的美丽愿景（一）指导思想高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，深入践行习近平生态文明思想，认真落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，全面落实省第十一次党代会要求，立足新发展阶段，完整、准确、全面领会和贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，以改革创新为动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为目的，以全方位推进高质量发展为主题，坚持降碳、减污、扩绿、增长协同推进，持续深化生态省建设，着力打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，全力守好生态“高颜值”，促进发展“高质量”，服务民生“高品质”，全地域、全领域、全要素建设美丽中国示范省，促进生态文明建设不断取得新进步，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。（二）基本原则坚持生态优先、绿色发展。统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，推进山水林田湖草沙系统保护和修复，守护生态环境高颜值，做大做优做强数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，实现经济发展和生态保护相协调相促进。坚持山海联动、优势互补。实施新时代山海协作，发挥福州和厦漳泉都市圈以及闽东北、闽西南协同发展区比较优势，以美丽福建建设重点领域和重大项目为突破口，加快要素集聚和合理布局，以海带山，推动山海联动发展。坚持对外开放、合作共赢。充分发挥“山海亚侨特台”的独特优势，进一步用好用足多区叠加政策优势，深化海上丝绸之路核心区建设，加快建设海峡两岸融合发展示范区，加强与长江经济带、粤港澳大湾区的对接，拓展福建在生态共保、产业共兴等领域的对外开放空间。坚持生态惠民、共建共享。以人民为中心，广泛凝聚各方力量参与生态文明建设，推动高质量发展与高品质生活相互促进，积极探索促进绿色低碳共同富裕的有效路径，持续增进民生福祉，打造福山、福水、福地、福气的幸福家园。坚持守正创新、改革驱动。巩固拓展生态省和国家生态文明试验区建设成果，推进生态文明体制改革系统集成、协同高效，推进生态环境治理体系和治理能力现代化。尊重鼓励基层首创，加大经验总结推广力度，打造更多“福建经验”“福建模式”。（三）战略定位——践行习近平生态文明思想的国际展示窗口。坚决扛起福建作为习近平生态文明思想重要孕育地和创新实践地的担当作为，进一步传承弘扬习近平总书记在闽工作时的生态文明建设重要理念、重大实践，不断总结提升生态文明建设的理论创新成果和生动实践成果，把福建建设成为向国际社会展示中国生态文明建设成果的重要窗口。——全面实现绿色低碳循环发展的先行标杆。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态省建设整体布局，深入实施创新驱动发展战略，全面推进重点行业清洁生产和绿色化改造，推动能源清洁低碳安全高效利用，推进农业绿色循环发展，加大“福字号”绿色优质农产品供给，建设绿色、低碳、循环、高质量的现代经济体系。——探索生态产品价值实现机制的省域样板。立足福建处处有文化、满眼皆山水的天然优势，做好山水田文章，深化全省在生态产品市场化改革、流域生态补偿、绿色金融、生态产品价值核算等领域的实践成果，建立健全更加灵活、更加丰富的“绿水青山就是金山银山”转化路径，让山海之美与人文之韵为美丽福建添彩赋能。——海峡两岸绿色深度融合发展的实践典范。发挥福建对台特殊优势，探索海峡两岸融合发展新路，深入推进绿色产业融合，拓展绿色科研交流合作，积极建立生态环境质量改善合作机制，推动绿色合作成为海峡两岸深度融合的强烈共识、鲜明标志，成为打造台胞台企登陆的第一家园的重点内容、关键环节。——新时期生态文明制度改革创新行动先锋。深化国家生态文明试验区建设，探索更多原创性、差异化改革，充分发挥法治、市场、科技和社会作用，进一步强化要素协同、区域协同、多方参与，提升改革效能，生态文明制度体系更加系统完备、衔接顺畅、有效管用，生态文明现代化治理效能持续提升，生态文明建设走在全国前列。（四）目标愿景在奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的新征程上，持续深化生态省建设，接续推进高颜值高素质美丽福建建设，努力把“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建宏伟蓝图变成美好现实，成就“清新福建、人间福地”的美丽愿景：第一阶段（2021—2025年）：美丽中国示范省建设取得重大进展，以生态环境高水平保护促进经济高质量发展取得新成效，节能减排保持全国先进水平，生态环境质量继续稳定优良，在全方位推进高质量发展上迈出重要步伐。——优质生态产品有效供给。主要污染物排放总量持续减少，空气质量稳步提升，县级城市PM2.5平均浓度控制在18微克/立方米以下，臭氧浓度稳中有降，地表水水质持续保持优良，I—Ⅱ类水质比例达60%，近岸海域优良水质比例超过86%，地下水水质总体保持稳定，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。——美好生活品质大幅提升。基本形成节约简朴、消费适度、出行低碳、文明健康的公众“绿色生活圈”。形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络，县级城市建成区黑臭水体基本消除，全省城市生活污水集中收集率达70%，农村生活污水治理率达65%以上，城市生活垃圾资源化利用率达60%以上，农村基本建立有机垃圾生态处理机制，城市公园绿地服务半径覆盖率超过85%，“出门见绿、推窗望绿、四周环绿”的美丽风景线随处可见。——生产生活方式绿色转型。绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，非化石能源和天然气满足能源消费增长需求，能源资源利用效率大幅提高，碳排放强度明显降低，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放下降确保完成国家下达目标，以先进制造业强省和创新型省份建设为抓手，推进一产稳、二产进、三产优，基本实现农业生产生态化、工业生产清洁化、服务业发展优质化，绿色低碳产品市场占有率大幅提升，碳达峰碳中和工作迈出扎实步伐。第二阶段（2026—2030年）：美丽中国示范省基本建成，美丽中国建设的各项省域指标稳中有进，为中国落实联合国2030年可持续发展议程做出福建贡献。——优质生态产品供给更加充分。大气、水、土壤污染等传统环境问题基本得到解决，县级城市PM2.5平均浓度力争达到世卫组织第三阶段标准（15微克/立方米），重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，生态环境获得感显著增强，厚植经济社会持续健康发展的绿色底色和质量成色。——美好生活品质需求基本满足。绿色生产生活方式普遍推广，基本建立系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化环境基础设施体系，打通乡环境基础设施建设“最后一公里”，价廉、可靠和可持续的现代化能源服务覆盖全省，城市生活污水集中收集率、城市公园绿地服务半径覆盖率稳步提高，农村基本建立生活垃圾分类收集处理机制，饮用水水源水质得到全面保障，全域消除黑臭水体，绿意盈盈、景观优美、设施完善、宜居宜业的人居环境成为普遍形态。——绿色生产生活方式成为自觉。经济社会发展绿色低碳转型取得显著成效，绿色低碳产品成为市场主流，重点领域消费绿色低碳发展模式基本形成，清洁低碳、安全高效的现代能源体系基本建立，重点行业能源利用效率达到国际先进水平，二氧化碳排放量达到峰值并实现稳中有降，形成一批具有山海特色、创新性、示范性的生态产品价值实现改革成果，优良生态成为群众增收的增长点。第三阶段（2031—2035年）：美丽中国示范省全面建成，生态文明建设在更高水平、更深层次、更宽领域融入福建经济社会发展的各方面与全过程，绿色繁荣、和谐共生的现代化全面呈现。——优质生态产品供给丰富多样。生态环境质量继续保持全国前列，县级城市PM2.5、臭氧浓度逐步下降，美丽河湖、美丽海湾全域覆盖，空气清新、繁星闪烁、绿水长流、鱼翔浅底、鱼鸥翔集成为八闽大地的常态。——美好生活品质全民普惠共享。步步有景、村村有韵、鸟语花香、绿意葱茏的美丽城乡画卷广泛铺展，人民群众日益增长的多样化、多层次生态文化需求得到充分满足，人民生活舒适幸福，全省共同富裕取得更为明显的实质性进展。——绿色生产生活方式广泛形成。绿色发展内生动力显著增强，产业结构全面优化，现代产业体系基本建成，绿色经济优势彰显，资源能源集约利用效率居于国内领先、国际先进水平，生态产品价值实现机制全域推行。美丽福建建设指标体系见附件。三、塑造宜居宜业的美丽城市	美在山水相融有聚力坚持美在环境、美在山海、美在品质，立足山清水美和人文醇厚优势，营造宜居的生态环境，有序推动城市更新，增强城市韧性，提升城市智治水平，形成一城一韵的美丽城市格局。（一）绘就清新蓝怡人绿的高颜值图景彰显城市山海特色。大力推进城市更新工程、新区组团工程、生态连绵工程、安全韧性工程，建设更多海滨城市、山水城市、公园城市。推动福州加强历史文化保护，打造人文荟萃的山水城市；厦门当好生态省建设的排头兵，打造“海上花园”城市；漳州立足“水城、绿城、花城、历史文化名城”特色，打造“田园都市、生态之城”；泉州发挥多元文化特色，建设21世纪“海丝名城”；三明统筹文旅康养与城市综合开发，打造“中国绿都”；莆田传承弘扬木兰溪治理经验，打造荔林水乡港城；南平持续擦亮武夷品牌，打造清新水美的百川胜境；龙岩厚植绿色生态和客家文化，打造“活力红都”；宁德经营好海上田园，打造生态宜居海湾城市；平潭保护好生态环境“真宝贝”，打造国际生态旅游岛。拓展城市绿色空间。保护城市自然山形水势，系统设计城市重要结构性绿地、生态廊道，增强城市整体固碳能力。鼓励土地混合利用和空间复合开发，推广立体绿化建设。丰富城市公园类型，建设一批集健身、休闲、赏景等功能于一体的郊野公园、社区公园、“串珠公园”“口袋公园”，构建大中小结合、系统联通、分布均衡、特色鲜明的公园体系，实现“300米见绿、500米见园”。优化完善各城市绿心、绿楔、绿环、绿廊等绿地布局，结合绿道、步道、滨水慢道等公共空间，打造依山傍水、串联城乡、覆盖全省的“万里福道”，到2025年，城市公园绿地服务半径覆盖率达85%以上；到2035年，建成“林在城中、城在林中”的森林城市体系，实现让森林走进城市、让城市拥抱森林。守护城市蓝天白云。推动运输工具装备低碳转型，持续推进清洁柴油车（机）行动，探索开展中重型电动、燃料电池货车示范应用和商业化运营，淘汰国三及以下排放标准汽车，推动机动车、船舶和非道路移动机械新能源化，有序推广清洁能源汽车和船舶。优化交通运输结构，发展城市绿色配送体系，加快大宗货物和中长途货物运输“公转铁”“公转水”，形成以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系，推动闽江航运电动化，实现移动源大气污染物排放和二氧化碳排放协同治理。加强施工、道路、堆场、裸露地面等扬尘管控，全面推行绿色施工和网格化监管，推动智能网联环卫作业车辆应用，实现科学调度和精准作业。完善区域联防联控机制，有效应对轻污染天气。织密城市生态水网。巩固提升福州内河、厦门筼筜湖等综合治理成效，全面排查县级城市黑臭水体，建立防止返黑返臭长效机制。推进城市污水处理和配套管网设施建设，全面开展市政排水管网错接混接漏接改造、雨污分流改造和破损管网修复，优化污水处理设施能耗和碳排放管理。推动有条件的地区在完成片区管网排查修复改造的前提下，采取增设调蓄设施、快速净化设施等措施，降低合流制管网雨季溢流污染。因地制宜开展水体内源污染治理和修复，实施生态清淤、生态补给与生态调配，推广自然护岸、植物护岸等生态护岸模式，增强河湖自净功能，形成河畅水清岸绿景美的水环境网络。到2025年，县级城市建成区基本消除黑臭水体，进水BOD浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比达90%以上；到2035年，城市建成区黑臭水体治理成效得到持续巩固，生活污水收集管网基本全覆盖。建设全域无废城市。探索固体废物优先源头减量、充分资源化利用、全过程无害化的良性治理模式。推广绿色设计，探索产品设计、生产工艺、产品分销以及回收处置利用全产业链绿色化。进一步加强塑料污染治理，系统推进塑料制品全链条治理体系建设。推进建筑垃圾循环利用，推广建筑垃圾再生产品。推进退役动力电池、光伏组件、风电机组叶片等新型废弃物回收利用。全面推行生活垃圾分类，加快大中城市废旧物资循环利用体系建设和“城市矿产”示范基地建设。统筹布局集收转运和资源化利用于一体的协同处置基地，鼓励跨区域合作，加强设施共建共享。在社区、医院、酒店等创建一批“无废细胞”，推进城市固体废物精细化管理。以福州、莆田为引领带动，九市一区梯次推进，力争到2035年，全域高质量建成“无废城市”。（二）构建两大协同区绿色低碳幸福圈构建绿色交通网络。强化福州和厦漳泉两个都市圈快速通勤圈构建，依托高速铁路、城际铁路、高速公路等，进一步完善闽东北、闽西南两大协同发展区的综合交通基础设施互联互通网络。优化城市道路功能和路网结构，推进“小街区、密路网”城市街区建设，统筹推进汽车、公路、城市道路及附属设施智能化升级。全面落实公交优先发展战略，推广以公共交通为导向的开发（TOD）模式，开展行人友好型城市建设，打造以城市轨道交通和快速公交为骨干、常规公交为主体、慢行交通为延伸的绿色出行体系。到2035年，城市居民绿色出行比例超过75%。加快绿色交通基础设施建设，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道、绿色港口和绿色空港。全面推广绿色建筑。推进既有建筑绿色化改造，优化建筑围护结构和空调、供水、照明等用能系统，降低建筑运行能耗、水耗。推广太阳能热水、地源热泵、高效空气源热泵等可再生能源建筑应用，大力发展光伏建筑一体化应用，推广光储直柔建筑。推广绿色建造方式，鼓励使用绿色建材。推动超低能耗建筑、近零碳建筑规模化发展，稳步发展装配式建筑，推广钢结构住宅，加快推进装配式建筑标准化、绿色化、智能化设计和生产，鼓励政府投资项目和商品住宅建设采用装配式建筑，带动装配式建筑规模化发展。鼓励福州、厦门、泉州率先实施更高标准的绿色建筑要求。到2025年，城镇新建建筑全部达到绿色建筑标准；到2035年，建筑能效水平大幅提升。打造绿色低碳社区。科学划分城市更新单元，统筹推进老旧小区、街区、片区精细化、连片化、低碳化更新，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性的管控。开展街巷微整治、空间微改造、景观微更新“三微行动”，推进地下空间分层开发利用，因地制宜在新城新区和开发区推行地下综合管廊模式，结合城市有机更新推动路面电网和通信网架空入廊入地，形成人民乐享的居住环境。推动水、电、气、路灯等配套基础设施绿色化，普及节能照明、节水器具。建立社区碳排放智慧管理体系，推广合同能源管理、合同节水管理服务模式，提升社区低碳管理和运营能力。（三）建设安全韧性的气候适应型城市增强气候变化适应能力。统筹规划城市公共空间，建设源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急的城市排水防涝工程体系，提高城市安全韧性。完善城市绿地、道路、河流及其他公共空间，留足打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应。改造提升城市河道、堤防等防洪设施，开展市县建成区易涝点整治，完善雨水花园、下凹式绿地、人工湿地等设施，推广海绵型道路与广场、公园与绿地、建筑与小区，增强“渗、蓄、排、用”功能。到2025年，新改建雨水管渠2500公里，力争城市建成区50%以上面积达到海绵城市标准；到2035年，系统化全域推进海绵城市建设。提高自然灾害预警应急能力。完善陆海空一体化气象观测体系。建立“1262”精细化城乡气象灾害预警联动机制和应急响应体系，提前12小时、6小时、2小时发布精细到乡镇的强降水预警，实现城乡预警服务基本全覆盖。深化“12379”突发事件预警信息发布平台建设，升级福建省突发事件预警信息发布系统，完善重大气象灾害预报预警信息紧急发布机制。开展自然灾害综合风险调查评估，完善自然灾害风险综合防治区划。优化城市防洪防涝管理平台，提升城市降雨预报预警能力，加强台风及其衍生灾害防治能力。构建地质灾害智能化监测预警网络，提高滑坡、崩塌、泥石流重点防治区地质灾害防治水平。到2035年，实现自然灾害预警防控智能精细，应急响应体系精准高效。实行建设用地全生命周期监管。提升信息化监管水平，加强建设用地信息共享。以用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块为重点，全面落实土壤污染状况调查评估制度。严格污染地块用地准入，开展建设用地土壤环境先行调查，探索“环境修复+开发建设”模式，有序推进污染地块风险管控与修复，鼓励农药、化工等行业中重度污染地块优先规划用于拓展生态空间，降低修复能耗。鼓励成片超标地块提前开展管控修复，探索建设污染土壤协同处理处置中心，有效管控建设用地土壤环境风险，确保重点建设用地全部安全利用。到2035年，建设用地集中区实现土壤环境先行调查，建设用地全生命周期联动监管制度更加健全。专栏1：美丽城市建设十大行动①“万里福道网”建设行动。持续推进“公园绿地+”建设，打造特色精品公园、郊野公园，在高铁和高速公路沿线建设“绿色生态走廊”，打造依山傍水、串联城乡的“万里福道网”。②城市空气清新行动。推行绿色施工和扬尘网格化监管，科学精准加强保洁清扫，深化运输结构调整，推广新能源车船，加快构建绿色运输发展体系，持续改善城市环境空气质量，县级城市PM2.5年平均浓度进一步下降。③城市碧水整治行动。充分发挥河湖长制作用，巩固提升治理成果，建立防止返黑返臭长效机制，推广基于自然的解决方案，因地制宜开展水体内源污染治理和生态修复，推行城市水体数字化监测监管机制，高标准提升水环境品质。④建设用地管控行动。注重“永续利用”，落实土壤污染状况调查，健全建设用地联动监管制度，有序推进污染地块风险管控与修复，探索建设污染土壤协同处理处置中心，实现重点建设用地安全利用率达100%。⑤“无废城市”建设行动。坚持问题导向、分类施策、协同联动、全民参与，推行固体废物源头减量、分类收集，提升固体废物处理能力和资源化利用水平，健全固体废物闭环监管体系，系统推进“无废细胞”建设，全面消除白色污染。⑥城市有机更新行动。鼓励连线连片改造，坚持系统精细布局，完善公共服务设施，推动绿色社区创建，建设地下综合管廊，构建城市治理数字化、智能化管理体系，不断提升居住品质。⑦低碳社区建设行动。推动水、电、气等基础设施绿色化升级，构建绿色化、智慧化社区生活服务体系、社区环境绿化体系、社区能源资源循环利用体系，建立社区碳排放智慧管理体系，打造绿色低碳智慧社区。⑧绿色建筑推广行动。绿色化改造既有建筑，推动超低能耗建筑、近零碳建筑规模化发展，推广装配式建筑，鼓励使用绿色建材，实现城镇新建建筑100%达到绿色建筑标准。⑨公共交通建设行动。实施道路微整治、辅道微改造，完善交通基础设施，建设畅达的城际、城市轨道交通网络、城市快速通道，合理布局城市慢行区，打造绿色低碳便捷的绿色出行体系，到2035年，实现城市居民绿色出行比例超过75%。⑩防灾能力提升行动。打通城市通风廊道，改善城市热岛效应，完善城市排水防涝防洪系统，建立精细化城乡气象灾害预警联动机制和应急响应体系，提升有效应对气候变化和防灾减灾服务能力。四、绘就业兴绿盈的美丽乡村	美在诗画田园有活力推进乡村生态振兴，持续改善农村人居环境，优化村庄建设布局，提升乡村风貌和建设品质，打造清洁美丽田园，立足农业资源多样性和气候适宜优势，培育特色优势产业，走出乡村生态共富之路。（一）打造土净田洁的绿色家园全面保障农村供水安全。推进农村饮用水水源保护范围划定、环境状况评估以及生态环境问题排查整治。推进供水单位供水和用户水龙头水质状况监测评估。通过区域联网供水、乡镇规模供水、单村集中供水方式，构建水源稳定的供水工程保障体系，推行“建所到乡、运维到村、服务到户”的三级运行维护机制，推动城乡供水融合发展。到2025年，农村自来水普及率达90%以上；到2035年，达95%以上。完善村庄环境基础设施。构建集污水、垃圾处理处置设施为一体的农村环境基础设施体系，推进县城环境基础设施和公共服务向乡村延伸，提升农村环境整治覆盖水平。优先治理环境问题突出村庄、乡村振兴试点村庄等重点村生活污水，科学合理建设污水收集和处理设施，提升运行管护能力，完善智慧监管系统。加强农村改厕与生活污水治理有机衔接，推进农村厕所粪污无害化处理与资源化利用。有序推进农村生活垃圾干湿分类，以乡镇或行政村为单位建设农村有机废弃物综合处置利用中心，探索就地就近处理和资源化利用的路径。到2025年，农村生活污水治理率达65%以上，农村生活垃圾基本实现无害化处理；到2035年，逐步实现农村生活污水治理全覆盖。推进种植业绿色发展。以绿色生态为导向，以产地环境清洁为着力点，健全从农田到餐桌的全链条农产品质量安全体系，持续推进耕地安全利用，源头管控“餐桌污染”，全力推进种植业绿色低碳生产，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。推广武夷山燕子窠“无化肥无化学农药”生态茶园建设模式，推进集中连片的生态茶果园建设。实施茶果园套种绿肥、增施有机肥，实行茶果园化肥投入定额制，开展农药减量控害，化肥农药持续减量增效。构建用地养地结合的培肥固碳模式，提高农田土壤固碳水平。发展节能低碳农业大棚，全面实施农膜、农药包装废弃物回收行动。落实秸秆还田离田支持政策，推进资源化利用，保持综合利用率在90%以上。到2035年，受污染耕地安全利用率达95%以上，主要农作物化肥农药利用进一步减量增效，全省生态茶园面积稳步增长。促进养殖绿色循环发展。实施畜禽粪污资源化利用提升工程，推广畜禽粪肥还田利用、沼液智能化施用等技术模式，探索实施畜禽粪污养分平衡管理，推进种养循环发展。持续开展生态健康养殖模式推广行动、养殖尾水治理模式推广行动、水产养殖用药减量行动、配合饲料替代幼杂鱼行动和水产种业质量提升行动，重点支持环保型塑胶渔排、深水抗风浪网箱、工厂化循环水养殖、标准化池塘改造、养殖尾水处理设施等建设，推进渔业绿色发展。发展稻渔综合种养、鱼菜共生、大水面生态渔业等多层次综合水产养殖模式，推进渔船渔机节能减排。到2025年，建立种养结合、农牧循环、水产健康养殖示范点150个，畜禽粪污综合利用率达93%以上；到2035年，畜禽粪污基本得到综合利用。（二）塑造恬静舒适的乡村新貌优化省域村庄建设布局。统筹编制“多规合一”的实用性村庄规划，合理确定村庄布局和规模，科学划定整治范围，综合考虑主导产业、人居环境、生态保护等因素，分类推进村庄人居环境整治提升。集聚提升中心村重在完善人居环境基础设施，推动农村人居环境与产业发展互促互进；转型融合城郊村重在加快实现城乡人居环境基础设施共建共享、互联互通；保护开发特色村重在保护自然历史文化特色资源、尊重原住居民生活形态和生活习惯；“空心村”、已经明确的搬迁撤并类村不列入农村人居环境整治提升范围，重在保持干净整洁。打造“村在林中”宜居家园。通过生态修复、林相改造和景观提升，持续推进森林绿化美化彩化珍贵化。以建设森林村庄为载体，充分利用乡村“四旁四地”植绿添彩，优先选择乡土树种，营造乡村风景林，建设乡村公园，强化绿化成果管护，打造生态宜居乡村。在通道沿线、重点竹乡、重要景区和景点周边，打造以森林为特色的绿色通道、绿竹长廊、竹林特色小镇。加强风景林保护，鼓励建设古树公园，严禁大规模迁移砍伐老树，及时开展抢救复壮工作。到2025年，新建省级森林村庄1000个；到2035年，形成以绿为体、林居相依、山花蔓绕、入目皆景的宜居家园。凸显乡村地域特色风貌。加强农村住宅建设风貌引导，植入地域特色文化，提升既有建筑风貌，活化利用老旧建筑，推动形成各具特色的村庄形态。引导新建和修缮农房在屋顶、山墙、墙体、门窗、勒脚、色彩、材质等“七要素”与村居整体环境协调，充分展现沿海石头厝、客家土楼、闽南红砖楼等地域村庄特色。防止大拆大建、贪大求洋，规范整治农村“裸房”。加大传统村落、传统民居保护力度，实施以特色古厝、土楼寨堡等为主体的传统风貌建筑保护项目，强化和塑造地方特色。到2025年，打造40个以上建筑特色彰显、传统文化传承的农村精品社区；到2035年，累计打造150个以上精品社区。（三）融合茶文农旅的富民产业发展现代高效生态农业。推进特色农业集聚提升，培育农业知名品牌，增加农业绿色产品供给。深化国家农业绿色发展先行示范区建设，高质量发展特色现代农业“3212”工程，建设30个重点现代农业产业园、20个重点优势特色产业集群，打造100个农业产业强镇、2000个“一村一品”专业村。采取原生态、科学培育模式，运用先进技术实施精深加工，推动特色产业与食品加工业、生产服务业和信息技术融合发展，提升农产品附加值。开展品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产“三品一标”培育行动，开展气候友好型低碳农产品认证。到2025年，新增绿色、有机、地理标志农产品认证数量1000个；到2035年，累计认证数量4000个以上。拓宽生态富民渠道。巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴，加快推动乡村生态产品价值实现。加大对水土流失、重点生态区位商品林赎买等项目支持力度，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设。深化新时代科技特派员制度，打通农业科技转化“最后一公里”，实现科技富民。依托乡村生态资源优势，发展乡村民宿、农产品初加工、电子商务等农村产业，探索“生态+”复合业态，拓宽农民就业渠道。完善农村产权制度和要素市场化配置，创新农村集体经济运行机制，推广永春生态产品“三级市场”探索经验，推进相关资源权益集中流转经营，支持各地依托山水林田湖草等自然资源以及农村宅基地、农房、古村、古镇等生态资源，探索灵活的产权流转和回报机制。促进乡村文旅深度融合。开展乡村产业振兴试点工程，统筹农业文化、农业产业、农业科技，挖掘乡村文化资源，探索农业生态游，促进农业与旅游、休闲、康养融合。挖掘森林功能的多样性，提升森林服务价值，推进有条件的村庄建设康养型森林人家特色村。茶文旅联动，不断扩大茶文化、茶产业、茶科技的竞争力、影响力。推动乡村旅游与红色、客家、闽南、畲族等乡土文化资源有机融合，打造一批有影响力的乡村旅游景区景点和线路。到2025年，建成50个乡村旅游重点村；到2035年，累计建成150个以上乡村旅游重点村。专栏2：美丽乡村建设十大行动①农村饮水安全保障行动。加强农村饮用水水源保护，强化水源水质监控，补齐农村供水工程短板，健全农村饮用水安全保障体系。②农村生活污水治理行动。健全完善农村生活污水治理长效机制，实施提升治理工程，逐步实现全面有效治理。建立完善农村小微水体治理长效机制，优先整治面积较大、群众反映强烈的水体，稳步消除农村黑臭水体。③农村生活垃圾处理行动。立足规范化、减量化、资源化，完善农村生活垃圾治理常态化机制，有序推进农村生活垃圾“干湿”分离，因地制宜推进垃圾就地资源化利用，基本实现原生生活垃圾“零填埋”。④林业生态碳汇提升行动。开展森林碳汇重点生态工程建设，实施森林精准提升工程和绿化美化彩化珍贵化行动，全面加强森林经营，调整优化树种结构、林分结构，加强天然林与生态公益林保护修复，巩固提升林业生态碳汇。⑤农业生态碳汇提升行动。大力发展绿色低碳循环农业，推进农光互补、光伏+设施农业、海上风电+海洋牧场等低碳农业模式，实现耕地数量、质量、生态“三位一体”保护，不断提升农业生态碳汇。⑥养殖绿色循环发展行动。按照“以地定养”原则优化畜牧业发展布局，加快推进种养结合、农牧循环，开展畜禽粪肥还田利用全链条监管，推广生态健康养殖和养殖尾水治理模式，推动养殖绿色循环发展。⑦耕地保护安全利用行动。立足守数量、提质量、保生态，严守耕地保护红线，实施耕地土壤污染源头防治行动和地力提升工程，推广有机肥替代，提高土壤有机质含量，巩固提升受污染耕地安全利用水平，确保农业可持续发展。⑧水土流失精准治理行动。推进长汀水土保持生态文明示范区建设和重点区域水土流失综合治理，强化水土流失斑精准治理，建设生态清洁小流域，实现水土保持高质量发展。⑨传统村落保护利用行动。保护好、传承好和利用好历史文脉，实施乡村传统风貌建筑保护项目，修缮重点历史建筑和有价值建筑，推进传统村落有机更新，保留乡村特色风貌，留住田园乡愁。⑩生态惠民富民利民行动。培育农业知名品牌，增加农业绿色产品供给，提高农产品附加值，推广“生态+”复合业态，推进乡村旅游、林下经济、生态康养等产业项目建设，延伸乡村绿色产业链，不断探索富民路径。到2025年，新增绿色、有机、地理标志农产品认证数量1000个；到2035年，累计认证数量4000个以上。五、打造水清岸绿的美丽河湖	美在景秀文兴有生力加快构建现代化可持续水资源配置体系，加强河湖岸线、湿地保护和修复，增强水安全保障能力，维护河湖健康，统筹推进水资源、水生态、水环境协同治理，持续打造江河安澜、河川秀丽、人民满意的福建幸福河。（一）呵护水盈河畅的纵横水系提升源头水源涵养能力。制定水源涵养区村庄和茶果园退出机制，推动所在县城逐步有序承接超载人口转移。持续优化水源涵养林结构，深入推进水土流失综合治理。科学开展水源涵养林建设，加强低效林改造，培育多树种、多层次、多龄级的混交林，着力提高常绿阔叶林和生态公益林比例。根据国土空间规划等相关要求，分类实施坡耕地退耕还林还草，推进红壤丘陵山区水土流失预防保护与综合治理。到2035年，完成低效林改造38.3万亩，源头区生态系统结构更加合理，水源涵养能力显著提升。优化区域水资源配置。将生态用水纳入流域和区域水资源配置进行统一管理，建立健全河湖生态流量监测预警体系。加快平潭及闽江口水资源配置工程建设，加强闽西南、闽东北协同发展区水资源统筹调配，积极推进跨流域跨区域的重大水资源配置工程。到2035年，形成纵横互济、丰枯调剂、多源互补、集约高效、安全可靠的现代化水网，全省水资源统筹调配能力、供水保障能力进一步增强。提高水资源利用效率。全面落实水资源消耗总量和强度双控制度，实施农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损、主城区节水开源、节水标杆示范引领等节水工程。严格用水强度控制，提高再生水、雨水等非常规水资源利用比例。推进节水型城市建设，缺水城市全部达到国家节水型城市标准。到2025年，公共供水管网漏损率控制在8.5%以内，福州、厦门、漳州、泉州、平潭等重点缺水城市再生水利用率超过25%；到2035年，地级及以上缺水城市再生水利用率超过35%。保护与合理利用地下水资源。开展地下水取用和环境状况专项调查，动态更新全省地下水型饮用水源清单。以化工园区、危险废物处置场等为重点，实施地下水污染源防渗改造和风险管控，阻止地下水污染扩散。开展龙岩地下水污染防治试验区建设，以污染防治重点区划定为重点，推动在产企业地下水污染防治、地下水型饮用水水源保护等工作。到2035年，全省地下水环境质量总体改善。（二）畅通生生不息的碧水廊道保障河湖生态流量。持续完善重要河湖生态流量保障实施方案，明确河湖生态基流保障目标。基于重点河湖环境承载力，建立智慧治水护水新模式，实现河湖水资源调配、污染物排放、水质监测、水工程安全监管的科学管理。按照退出、整改、完善三类实施水电站分类整治，重点保障河流梯级开发河道生态需水量，逐步恢复中小河流天然流量。到2025年，全省重要河流生态流量管理措施全面落实，生态需水满足率达75%以上，到2035年，达90%以上。构建河湖缓冲带系统。明确重点河湖沿线农业面源、初期雨水污染主要区域，强化河湖岸线用途管制，因地制宜推进河湖生态缓冲带建设。实施岸线修复、植被恢复、水岸带生态阻隔等综合治理措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，构建适宜的缓冲带动植物群落，不断提升生态系统碳汇和净化功能。组织开展河湖健康评估，有效保护香鱼、胭脂鱼、花鳗鲡等土著水生生物及其栖息地。到2025年，重点河湖重点区域生态缓冲带基本建成；到2035年，重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，河湖生态系统功能基本恢复。强化河湖风险防范。加快构建集外源污染控制、生态拦截、生态水位调控于一体的水生态安全防控体系。实施重点水库库区、河段内源污染综合治理，有效防控东张、东圳、万安、白沙、南一、枋洋、山仔、江东、三十六脚湖等重点库区藻类水华发生。开展河湖底泥、滩涂重金属等有毒有害污染物或持久性污染物风险调查与评估，建立健全常态化监测和预警机制，全面提升河湖水生态环境风险监测水平。有效防控水灾害。加快建设霍口、白濑、上白石等控制性枢纽工程，实施病险水库水闸除险加固，加强流域水库群联合调度，增强洪水调控能力。建设完善山洪沟所在小流域的山洪灾害防治体系，推进全省生态安全水系建设，开展堤防达标建设和河道整治，提升河道调洪排洪功能。实施城区防洪治涝及水系连通工程，构建数字化、功能完备、协调配套的全域防洪排涝蓄滞河湖网。到2025年，重点流域重点河段堤防达标率达76%以上；到2035年，重点流域防洪、防涝、防台风等灾害防控体系全面建成。（三）营造鱼跃人欢的亲水空间持续提升河湖水环境质量。开展入河（湖）排污口整治，优先实施流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”。强化水口、街面等水库库区水产养殖及底泥治理，重点攻坚季节性缺氧问题。在重点河湖实施控源截污、清淤疏浚、生态修复等措施，不断向“毛细血管”延伸，推进农村黑臭水体治理。建立闽江、九龙江、木兰溪、敖江等独流入海河流的咸潮实时监测和预警机制，控制中下游采砂活动，消除咸潮入侵对河口地区城市供水安全的威胁。到2025年，地表水优于Ⅱ类的“好水”比例达60%，基本消除较大面积农村黑臭水体；到2035年，主要流域优于Ⅱ类的“好水”比例不断提升。打造高品质亲水生态景观。开展河湖岸线系统整治，有效维护河湖整体形态和生态功能，确保防洪安全。实施岸线生态化改造，保留河道自然景观，因地制宜建设层次分明、自然过渡、生态健康的河滩公园、沙滩公园等亲水景观和水岸景观带，打造山水相融、步移景异、人水和谐的河流生态廊道、城乡滨水廊道。到2035年，河道整治和园林景观建设得到有机融合，八闽古厝、鲜花绿草、潺潺流水的高颜值水乡画卷徐徐展开。弘扬地域特色治水文化。做好水文化遗产的保护传承与现代治水文化的创新发展。开展全省水利遗产资源清查，持续更新全省水文化遗产名单。加强木兰陂、天宝陂、黄鞠灌溉工程等水利工程遗产和非工程水利遗产保护，建设一批水利文化博物馆。开展水工程与水文化有机融合案例推选、示范推广，弘扬新时代科学创新、勇立潮头的木兰溪、筼筜湖等治水文化，凝练龙江、惠女、东圳等人民治水特色文化，创造体现八闽水利文艺精品。丰富水文化产品供给。发挥各地水文化价值，凸显区域特色，延续历史文脉，创造更多的水文化品牌。结合永春桃溪、蕉城霍童溪、将乐金溪等水美乡村建设，围绕重点流域着重打造闽江、九龙江、晋江、汀江等美丽健康河湖，升级武夷山碧水丹山、永定东楼西湖、泰宁水上丹霞、南靖土楼水乡（云水谣）等水文化旅游区建设，提高水文化产品供给能力。推动水文化创意产业持续升级，形成完善的水文化产业体系。专栏3：美丽河湖建设十大行动①水源涵养能力提升行动。科学实施坡耕地保护和水土流失综合治理，优化水源涵养林结构，实施重点流域源头区涵养林保护建设，实施低效林改造38.3万亩，有序实施水源涵养区生态移民和茶果园退出。②水资源优化配置行动。实施水资源配置统一管理，建设闽西南、闽江口等跨流域跨区域的重大水资源配置工程，构建山海统筹、南北互通、丰枯调剂、多源互补的现代化水网。③水资源节约利用行动。实施农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损、主城区节水开源、节水标杆示范引领工程，建设莆田、厦门、泉州等重点缺水城市再生水循环利用示范工程，再生水利用率超过35%。④河湖生态流量保障行动。明确河湖生态水量控制目标，实施水电站分类整治，建立河湖生态流量监测预警机制、水量调度保障体系，实施省级以上湿地公园改造和重要湿地保护修复工程，生态需水满足率达90%以上。⑤河湖缓冲带建设行动。合理规划布局河湖生态缓冲带，实施岸线修复、植被恢复、水岸带生态阻隔等综合治理措施，推进河湖缓冲带建设，排查并修复受损河湖生态缓冲带。⑥湿地碳汇能力提升行动。在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，扩大湿地面积，构建适宜的湿地动植物群落，不断提升湿地生态系统碳汇能力和净化功能。⑦河湖防灾能力提升行动。实施重点水库库区、河段内源污染综合治理、城区防洪治涝及水系连通工程，构建数字化、功能完备、协调配套的全域防洪排涝蓄滞河湖网。⑧水环境质量提升行动。开展入河（湖）排污口整治，实施闽江、九龙江、晋江、汀江等重点河湖控源截污、清淤疏浚、生态修复工程，解决河湖季节性缺氧问题、水产养殖及底泥污染问题。⑨生态景观品质提升行动。实施岸线生态化改造，因地制宜建设层次分明、自然过渡、生态健康的河滩公园、沙滩公园等亲水设施，提升水岸景观文化内涵。⑩治水文化传承弘扬行动。开展水工程与水文化有机融合案例推选、示范推广，凝练龙江、惠女、东圳等人民治水特色文化，创造体现八闽水利文艺精品。六、建设人海和谐的美丽海湾	美在滩净海碧有魅力坚持以海定陆、协同共治，深化污染减排和生态扩容，建立从源头至末端的全链条海洋治理体系，系统推进海洋生态保护修复，加快发展海洋蓝色碳汇，拓展近海亲水空间，打造海洋生态文明标杆。（一）实施陆海统筹的一体化防治深化陆域污染排查整治。构建流域—河口—近岸海域污染防治联动机制，“四源齐控”强化源头减排。持续开展入海河流消劣和水质提升行动，“一河一策”综合整治入海河流，“一口一档”深化入海排污口分类整治，清理设置不合理的入海排污口，取缔非法入海排污口。推动厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海地区加快补齐污水收集、处理、排放基础设施短板，强化重点直排海污染源监督性监测，布局海洋酸化和缺氧监测。到2025年，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高；到2035年，入海河流水质保持稳定优良。加强海上污染分类整治。严格港口船舶污染控制，实施船舶水污染物分类管理，持续推进港口污染防治设施建设和升级改造，推进沿海港口岸电建设使用，建设美丽渔港。对养殖尾水超标排放问题开展靶向治理，实现海水养殖主体尾水达标排放或循环利用，实施海水养殖绿色转型升级。依法实施涉海工程建设项目排污许可制度，强化海上风电场、海底光缆等海洋工程污染防治。到2025年，沿海主要港口和中心渔港实现污水和垃圾收集处置全覆盖，近岸海域优良（一、二类）水质比例达86%以上；到2035年达90%以上。推进重点海湾污染防治。分区分类实施重点海湾河口环境污染综合治理，推进海湾环境质量改善。针对沙埕港、三都澳、安海湾、诏安湾等水质改善压力较大的重点海域，实施污染治理和水质提升工程。整治闽江口、泉州湾周边入海溪流、入海排放口，严禁违法采砂行为。巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进海湾环境质量改善。梯次推进美丽海湾建设。以海湾（湾区）为基础单元和重要载体，优化构建陆海统筹、整体保护、系统治理的海洋生态环境分区管治格局。实施“一湾一策”的陆海污染防控、生态保护修复、亲海品质提升等综合治理措施，锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，分批梯次推进美丽海湾的保护和建设，以海湾生态环境的高水平保护促进湾区经济高质量发展。到2035年，六大湾区生态环境治理水平显著提升。防范海洋生态环境风险。以漳州古雷石化基地、湄洲湾石化基地、江阴港区石化工业园区、连江可门工业园区等沿海化工园区为重点，开展涉及危化品运输的港口码头风险源排查评估，强化涉海风险源头防控。在福州、宁德、莆田等地建设海上溢油应急设备库，扩充应急物资和防护装备，完善海洋风险应急管理体系。防控近海赤潮、海水侵蚀与咸潮上溯，提高应对海平面上升与海洋灾害能力。开展海洋微塑料的长期监测，加强跨界海洋污染风险应对。建设海洋全方位综合感知一体化通信网络，推动海洋数据资源开发利用，加强数据资源汇聚、共享和利用。建设集监测、调查、海上应急、执法、科研等功能于一体的海洋生态环境监测调查船，统筹配置陆海一体化生态环境监测力量。到2035年，形成更加高效的省级海洋环境风险动态监管平台和监视监测系统。（二）维护鸥鹭翔集的自然海岸线加强海洋生态保护修复。推进“蓝色海湾”综合整治工程和滨海、河口湿地修复工程，加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口等典型生态系统保护力度。实施滨海湿地分级保护和湿地名录管理，实行湿地面积总量管控。在泉州湾、九龙江口、漳江口、兴化湾、闽江口等重点河口海湾实施红树林保护修复。构建海岸复合植被防护体系，推进纵深防护林建设，及时开展老林带更新修复。强化海洋生态保护修复项目跟踪监测，完善重大生态修复工程论证、实施、管护、监测机制，持续提升修复区域生态和减灾功能。到2025年，营造修复红树林1175公顷，整治修复岸线50千米，修复滨海湿地2000公顷；到2035年，海洋生态系统质量和稳定性显著提升。强化海洋生物资源养护。建立健全海洋生物生态监测评估网络体系，加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等沿海地方区域标志性关键物种及其栖息地的调查和保护监管，强化互花米草综合治理，推进重点海湾河口候鸟迁徙路径栖息地保护修复。加大“三场一通道”（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）等特殊区域的保护力度，开展大黄鱼、鲈鱼、西施舌等经济物种和地方特有物种增殖放流，推进在宁德霞浦、莆田秀屿、漳州东山和诏安等海域建设人工鱼礁及海洋牧场，促进渔业资源恢复。到2025年，建成6个国家级海洋牧场示范区；到2035年，重现土著鱼类或水生植物的海湾数量持续增加。提升海洋“蓝碳”能力。建设海洋碳汇研发平台，开展海洋增汇和交易试点。加快厦门大学碳中和创新研究中心建设，推动创建海洋碳汇国家级创新平台。开展多营养层级立体生态养殖，提升贝类藻类固碳能力，增加渔业碳汇。在连江等地开展海水养殖增汇试点，在泉州湾河口、九龙江河口、漳江口等地实施红树林和滨海湿地增汇试点，开发海洋碳汇监测与评估系统。探索海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则。加强气候变化对海洋碳汇的影响研究，重点开展气候变化对红树林等典型生态系统保护修复的影响评估。到2025年，探索建立海洋碳汇监测和评估技术标准体系；到2035年，海洋碳汇交易基础能力大幅提升。（三）打造亲海乐海的滨海风光带开展海漂垃圾综合治理。全面推广宁德海上绿色养殖和厦门海漂垃圾综合治理模式，建立完善“源头控、岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。在闽江口、九龙江口等重点海湾建立海漂垃圾漂移轨迹预测系统，推进海漂垃圾智慧治理。加快海上养殖转型升级，督促引导渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清洁整治和水域日常保洁。加快建设海上环卫配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系。到2025年，重点岸段无明显可见垃圾；到2035年，沿海岸段无明显可见垃圾。拓展公众亲海空间。以沿海城市毗邻的海湾海滩为重点，实施亲海岸滩“净滩净海”工程，增加亲水岸线和生活岸线。科学有序开发滨海沙滩，保护岸线生态资源，强化海岸线整体性保护，严格落实海岸建筑退缩线制度，逐步拆除废旧码头和沿岸非法构筑物。统筹推进滨海沙滩环境综合整治，开展海堤除险加固、沙滩修复和海滩后滨沙地植被修复，增加海岸带地区绿地、水系等生态空间占比，提升海水浴场环境质量，打造生态休闲绿色海岸带。到2025年，沿海城市均建有滨海沙滩景观带；到2035年，健康、自然的亲海需求得到充分满足。优化滨海生态景观。以国道228福建境内段为重点，打造视域景观优美、配套体系完善、沿线体验丰富的国内一流品质的滨海风景道。在海坛岛、泉州湾、厦门岛周边和东山岛岸段建设绿地（山体）公园、生态廊道和滨海碧道，塑造魅力亲海岸滩。持续推进生态海岛建设，加强平潭岛、湄洲岛、东山岛等重要海岛的自然资源和生态系统保育，保持自然形态和原始风貌，展现一岛一景、连线成片的山海大观，提升海岛生态功能和品质。到2025年，整治亲海岸滩长度35千米；到2035年，高质量建成山海贯通、开放共享的千里滨海碧道。弘扬特色海洋文化。加强海洋民俗、渔家文化等海洋文明传承，塑造海洋旅游文化品牌，“一港一特色、一岛一主题”高水平建设展示渔家风情的文化长廊、生态海岸、旅游渔港。立足妈祖文化、船政文化、航海文化等海洋特色文化资源，依托“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”等世界遗产，开发系列海洋生态文化创意产品和精品旅游线路。以沿海城市为重点，适度挖掘未开发岛屿旅游资源，串珠成链，推动滨海旅游、海岛旅游与海洋生态文化深度融合，构建生态海丝精品旅游带。专栏4：美丽海湾建设十大行动①入海河流消劣行动。“一河一策”开展入海河流环境综合整治，“四源齐控”强化源头减排。推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”，构建流域—河口—近岸海域污染联防联治体系，省控及以上河流入海断面全面消除劣Ⅴ类。②海域污染防治行动。完善沿海污水处理网络，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施30万亩，实施“以水定产”，靶向治理超排尾水，全方位推进港口船舶污染整治和近岸海水养殖污染攻坚，实现近岸海域一、二类海水水质比例达90%以上。③海漂垃圾治理行动。坚持海漂垃圾源头控、海面清、岸上管，沿海六市一区成立海上环卫机构，沿海各县区建成1～2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场，完善海漂垃圾智能监管网络，推进海漂垃圾智慧治理，实现陆海环卫无缝衔接。④海洋风险防控行动。开展海堤除险加固，优化提升海岸带防潮御浪、固堤护岸的减灾功能，实施海堤生态化建设，优化提升海岸带生态系统的减灾功能和海岸防护工程的生态功能。⑤智慧监测监管行动。推进数字赋能，加强信息共享，优化海湾监测观测网，完善“空天地海”多基协同的监测物联网，实现物理海湾与数字海湾之间的动态实时信息交互。⑥滨海湿地修复行动。坚持陆海统筹、河海联动，整体推进“蓝色海湾”整治行动、红树林保护修复、海岸带保护修复，促进自然岸线恢复修复，整治修复岸线长度50千米，修复滨海湿地2000公顷，构建稳定健康的海岸带生态系统。⑦“蓝碳”能力提升行动。探索建立海洋碳汇监测和评估技术标准体系，建设海洋碳汇研发平台，开展海洋增汇和交易试点，提升海洋生态系统碳汇能力，抢占海洋碳汇制高点，建立系统完整的海洋碳汇监测和评估技术标准体系。⑧亲海空间保护行动。科学有序开发滨海沙滩，建立亲海空间绿色开发模式，推进滨海沙滩环境综合整治，增加亲水岸线和生活岸线，提供更多公众亲海空间。⑨滨海景观美化行动。系统谋划、梯次推进海岸线整治与美化，打造视域景观优美、配套体系完善、沿线体验丰富的滨海旅游景观浪漫岸线，推动沿海35个海湾（湾区）全部建成美丽海湾。⑩海洋文化推广行动。立足福建海洋文化资源，开发海洋生态文化创意产品，制定精品旅游线路，加大宣传引导，推动滨海旅游、海岛旅游与海洋生态文化深度融合，构建生态海丝精品旅游带。七、发展集约循环的美丽园区	美在低碳智慧有动力坚持高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，合理布局园区空间，完善园区环境基础设施，提高资源循环利用水平，创新智能管理模式，推动园区成为绿色低碳发展和数字化升级相融并进的经济增长引擎。（一）集聚现代产业抢占绿色先机统筹园区发展定位。充分考虑资源禀赋、环境容量、区位优势、产业基础和区域分工协作等因素，做好园区产业定位，做大做强优势产业。推动以国家级开发区和发展水平较高的省级开发区为主体，整合托管周边小规模工业园区，统一管理、统一规划、统筹发展。结合区域生态环境分区管控和园区规划环评要求，每个园区重点打造1～2个首位产业，推进主导产业集聚、集群发展，因地制宜打造“产业集群+重点园区”，加快推进企业“退城入园”转型升级。到2025年，支持福州、厦门、莆田、漳州等城市打造战略性新兴产业集群20个以上；到2035年，推动更多有条件的开发区“走出去”，打造国际合作园区。促进园区内外联动。培优扶强规模体量大、创新能力强、有较强产业带动作用的龙头企业，培育发展单项冠军企业和“专精特新”企业，促进龙头企业与配套企业供需对接。加快提升福州、厦门、泉州等中心城市的产业辐射带动力，推进沿海地区产业向山区梯度转移，谋划一批重点项目，加快老区苏区产业振兴。推动闽东北、闽西南两大协同发展区内外联动，深化泛珠区域、闽台以及与“一带一路”沿线国家产业合作。以沿海科技创新走廊带动内陆加快建设重点产业协同创新平台，完善产业区域创新体系。优化园区功能分区。推动园区根据自身主导产业和污染物、碳排放水平，探索推进减污降碳协同增效，优化园区空间布局。统筹园区用地建设指标，合理布局产业及仓储、配套服务设施、道路、绿地等用地面积，提高园区用地综合利用率。科学规划公用设施，形成供电、供水、供气、污水处理等设施聚集的“公用工程岛”，实行区内能源的统一集中供给。完善园区商贸、居住、健康等生活设施配套，无缝衔接园区对外交通体系。通过道路绿化和点状绿化，提高园区绿化覆盖率、道路遮荫比例，营造“厂在林下、林在厂中”朴素大方的现代园区景观。（二）加快低碳变革激发绿色动能全面建设“污水零直排区”。推动工业废水循环利用，创建一批工业废水循环利用示范园区和国家级工业废水近零排放科技创新试点园区。构建园区内水污染物多级环境防控体系，依据园区企业特征污染物，实施污染溯源管理，设置雨污分流、清污分流、中水回用的给排水系统，推进污水处理设施分类管理和提标改造。到2025年，省级以上开发区（含经济开发区、工业园区、高新区，下同）完成“污水零直排区”建设，实现污水全收集、全处理并稳定达标排放；到2035年，推动全省工业园区完成“污水零直排区”建设。着力打造“清新园区”。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用处理率，积极统筹规划建设集中涂装中心、废弃溶剂容器回收处置中心、活性炭集中再生基地。石化、化工园区实施储罐综合治理、装卸废气收集、敞开液面废气等挥发性有机物治理工程。根据国家部署，深入实施钢铁、水泥等行业超低排放改造，新建钢铁、火电、水泥等项目达到超低排放水平。聚焦钢铁、有色金属、建材等行业，实施工业深度脱碳等低碳技术示范工程。对异味投诉集中的工业园区、重点企业实施封闭改造、收集处置，全方位减少异味气体排放。鼓励重点行业企业探索采用多污染物和温室气体协同控制技术工艺，推动碳捕集、利用与封存技术的应用。探索建设“无废园区”。以矿产、化工等企业为重点，加快推进先进适用回收技术、资源综合利用技术的推广应用，大幅降低单位工业增加值固废产生量。推进水泥窑协同处置固体废弃物，使用粉煤灰、工业废渣、尾矿渣等作为原料或水泥混合材料，提升固废利用水平。推进园区自建配套固体废物集中收集及处理处置设施，加强园区循环化改造，推动园区向近零碳、零碳园区升级。到2025年，废钢铁、废铜等主要再生资源循环利用量高于全国平均水平，大宗固废年利用量达到全国平均水平，新增大宗固废综合利用率达60%；到2035年，存量大宗固废全部实现高效循环利用。加快建设“集约园区”。推进园区用水系统集成优化，实现串联用水、分质用水、一水多用、梯级利用和再生利用，在重点行业建成一批水效“领跑者”企业。优化园区能源结构，大幅增加钢铁、有色金属、建材、石化化工等重点行业清洁能源和可再生能源的应用比重，开展钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、炼油、乙烯、合成氨等重点行业节能技改。鼓励企业采取工艺改进、能源替代、节能提效、综合治理等措施，实现生产过程中污染物和温室气体大幅减排。到2025年，重点行业产能达到能效标杆水平的比例超过30%，全省省级以上开发区可再生能源使用水平达到国家生态工业示范园区标准；到2030年，重点行业能效基准水平和标杆水平进一步提高，达到标杆水平企业比例大幅提升，打造一批“双近零”排放标杆企业；到2035年，行业整体能效水平和碳排放强度达到国际先进水平。（三）普及数字信息赋能绿色转型全面普及园区智能监控体系。建立园区联动统一的数字化管理平台，对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，推进园区能源调度及节能降耗，促进园区能源系统优化和梯级利用。加强能源与碳排放数据计量、监测与分析，建立企业碳排放和重点产品碳足迹基础数据库。推动重点排污单位依法安装使用与国家联网的大气污染物排放自动监测设备，完善重点工业园区挥发性有机物自动监测监控体系，加强无人机巡查、大数据、人工智能等科技手段的运用，全面排查污染源排放情况。优化园区水质和土壤环境监测点，整合废气排放、能源利用、环境质量等监控平台。到2035年，全省工业园区全面消除“数据孤岛”，全部实现智慧化管理。加快企业数字化转型。推进“智慧工厂”“无人工厂”建设，实现园区企业云平台全覆盖。在石油化工、先进装备制造、建材家居、纺织服装等行业加快推进“机器换工”，提升制造装备的数控化和智能化水平。鼓励企业建立工业互联网平台，实现跨企业数据共享。发挥福厦泉国家自主创新示范区建设试点引领示范作用，逐步带动规模以上制造业企业全面实现数字化和智能化转型。开展“数字技术赋能工业碳达峰”试点示范。到2035年，全省规模以上制造业企业普及数字化，重点行业骨干企业实现智能转型。创新园区可持续管理模式。加强园区内企业间合作，整合物联感知、地理信息、产业服务等多种数据，融合园区安防、办公、通行、物业管理、环境管理等服务模块，推行“一网统管”的园区管理模式，实现区内一体化智能决策。推动智慧园区纳入“城市大脑”，与城市基础设施、公共服务设施建设有机衔接，提升园区运营管控、风险预警、应急处置能力。推广节能咨询、诊断、设计、融资、改造、托管等“一站式”综合服务模式，建立包含绿色低碳技术、资金、人才等低碳发展要素的交易服务体系。专栏5：美丽园区建设十大行动①“集约园区”建设行动。优化园区产业规划布局，统筹园区用地指标，全面推行“亩均论英雄”改革，盘活空间资源，提高产业用地综合利用率，加强园区基础设施等配套建设。②“污水零直排区”建设行动。推进污水处理设施分类管理和提标改造，开展工业集聚区污水集中处理设施建设与改造项目、配套管网建设项目等，实现省级以上开发区污水全收集全处理稳定达标排放全覆盖。③“清新园区”建设行动。以锅炉超低排放改造、挥发性有机物治理、污水恶臭处理为抓手，实施有组织废气集中收集处理，开展泄漏检测与修复等减少无组织废气排放，建立全流程挥发性有机物管控体系，减少废气及异味产生。④“无废园区”建设行动。降低单位工业增加值固废产生量，推进水泥窑协同处置固体废弃物，建设工业固废资源综合利用基地和再制造产业基地，提升固废利用水平。⑤水效领跑者引领行动。加强企业节水管理，实施节水技术改造，综合考虑企业的取水量、节水潜力、技术发展趋势以及用水统计、计量、标准等情况，建设一批节水制度齐全、节水管理严格、节水技术先进的水效领跑者园区（企业）。⑥能效领跑者引领行动。加强企业节能管理，实施节能技术改造，鼓励采用高效、节能的设备，推进能源梯级利用，综合考虑行业能源消费量、节能潜力、能源计量统计基础、能效标准等情况，建设一批能源资源管理优化、利用高效的能效领跑者园区（企业）。⑦循环园区改造行动。按照再使用、再循环、减量化的原则，实施园区循环化改造，优化企业生产工艺、技术装备和产品结构，实施余热余压废热资源回收利用和水资源循环利用，建设园区智能微电网，提升园区绿色低碳循环发展水平。⑧智慧园区建设行动。推动园区环境智慧监控平台建设，提高环境监测的有效性和精准性，推动分布式能源技术、智能电网技术和储能技术深度融合，实现智能生产线、智能车间、智能工厂和智慧园区全覆盖。⑨产业集中入园行动。推动发展基础好、原有规划用地基本开发完毕的省级以上开发区，整合托管周边小规模工业园区，实行统一管理、统一规划和统筹发展，实现规模效益。⑩绿色文化培育行动。构建符合新时代要求和企业可持续发展需要的绿色文化体系，推动全员、全过程、全方位、全天候落实绿色发展、绿色生产、绿色办公、绿色生活，以文化培育促进企业绿色发展水平不断提升。八、筑牢巩固福建生态文明建设优势突出绿色转型，统筹谋划碳达峰碳中和，通过加快产业结构调整、优化能源结构、夯实空间绿色管控、守牢生态环境底线、焕发生态文化底蕴、深化环境治理改革，为全地域、全领域、全要素建设美丽福建提供有力支撑。（一）夯实魅力国土空间基底以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，科学布局农业、生态、城镇和海洋等功能空间，统筹各类资源要素布局，建设生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，安全和谐、富有竞争力和可持续发展的美丽国土空间格局。保护山清水秀生态空间。以武夷山—玳瑁山和鹫峰山—戴云山—博平岭山脉为基础，守护山体生态屏障，重点保护亚热带原生性森林生态系统，保障水源涵养、生物多样性维护和水土保持等生态功能。以近岸海域、海岸带、重要海湾、海岛和自然岸线为重点，建设防护林、基干林体系，构筑沿海防护带。以闽江、九龙江等重点流域干支流及水库为重点，串联河湖、山体、森林、湿地、海洋等生态系统，构建通山达海的水系生态廊道，整体筑牢“两屏一带六江两溪”生态安全格局。打造富美高效农业空间。以闽东南沿海高优农业、沿海蓝色农业和闽西北绿色农业三大特色农业优势产区为重点，建设四类八区农业空间格局。在南平和龙岩，建设无公害农产品、绿色有机食品生产加工基地，打造山地粮经林牧类农业空间。在三明和宁德等优势农产品主产区，发展优质高效生态农业，打造名品农经作物类农业空间。在环三都澳和东山湾，发展生态渔业，建立设施生态养殖集聚区，打造特优水产品类农业空间。在福州都市圈和厦漳泉都市圈，深化农旅融合，发展观光农业、森林人家、水乡渔村、花海公园等新业态，打造都市休闲类农业空间。营建山海协同城镇空间。以福州和厦漳泉都市圈为中心，多个区域中心城市为节点，打造多中心网络化的城镇发展格局。实施强省会战略，提升福州城市首位度和能级。充分发挥福州、厦漳泉两大都市圈极核带动作用，促进闽东北、闽西南协同发展。提升改造沿海城市滨海风景道、福道、生态廊道、郊野公园，系统建设沿海都市生态连绵带；协同提升山区特色产业发展水平，打造山区城镇绿色发展带。以重大交通基础设施建设为牵引，打造沿海至内陆的三条拓展轴。强化六大湾区与都市圈域的“港产城”联动、产业共建、基础设施共享、生态环境共治。建设健康有序海洋空间。严格管控新增围填海，健全陆海一体国土空间用途管制，建立以美丽海湾（湾区）为载体和基础管理单元的海洋生态环境管控体系。重点加强受损岸线整治提升，逐步有序恢复为自然属性岸线，建设美丽海岸带，形成蓝色生态屏障。实施海岛分类管理，保护海岛周边的岛礁、海域资源、生态环境和景观。推进海洋自然保护地建设，保护海洋生态空间，严守海洋生态保护红线，优化海洋开发利用空间，构建海洋生态安全格局。（二）发展壮大绿色低碳产业加快构建现代绿色低碳能源体系，深度调整产业结构，促进产业低碳发展，立足农业资源多样性和气候适宜优势，培育特色优势产业，探索绿色转型发展的新业态新模式。有序推进碳达峰碳中和工作。将碳达峰贯穿于经济社会发展全过程和各方面，重点实施碳达峰十大行动。按照“控火、强核、扩风、稳光、减水、增储、优网、补短”推动电力项目规划建设，带动电力装备产业发展。推动煤炭和新能源优化组合，大力发展光伏、海上风电、氢能、智能电网和储能等新能源产业，积极安全有序发展核电，提高终端电气消费比重，逐步构建以新能源为主体的新型电力系统，实现能源供给清洁化替代和能源消费电气化替代。加快新能源技术研发应用，打造具有国际影响力的沿海新能源产业创新走廊和输出高地。高质量推进制造业绿色发展。坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，做好重点领域节能降碳改造升级工作。依法实施“双超双有高耗能”企业强制性清洁生产审核，开展重点行业清洁生产改造。以智能化绿色化为主攻方向，推动钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统产业全面低碳转型。提高低碳新兴产业比重，促进工业低碳转型，推动数字技术与各产业深度融合，加快发展数字经济、生物与新医药、新材料等环境敏感型产业，巩固做强海洋“蓝色产业”。到2025年，全省战略性新兴产业增加值力争达1万亿元；到2035年，战略性新兴产业规模和创新能力迈上新台阶。全过程推动农业绿色现代化发展。加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，突出科技兴农、质量兴农、绿色兴农、品牌强农。大力发展资源节约型、环境友好型和生态保育型农业，推广混林农业、山区立体农业和气候智慧型农业，推行绿色循环低碳生产，打造农业绿色发展先行区。构建绿色供应链，持续做强做优做大粮食产业和茶叶、水果、蔬菜、林竹、种苗花卉等特色产业，推动建设一批特色产业集群和农业产业强镇，推动建设一批种养循环发展的示范点。创新两岸农业合作机制，借鉴台湾农业智慧化、绿色化发展模式，打造闽台农业融合发展示范区。全方位培育绿色低碳服务业。大力发展新型生态服务业，构筑重点产业与服务业融合发展、协同共生的产业生态。发展壮大高端增值、智慧便捷、绿色高效的现代物流产业。有序发展出行、住宿、货运等领域共享经济，推动闲置资源盘活共享。实施“旅游+”“+旅游”战略，推进全域生态旅游省建设，推动康旅、茶旅、农旅、渔旅等跨界融合。立足全省山海、森林、气候等生态优势，积极培育森林康养、滨海康养、气候康养等生态康养品牌，合理开发气温敏感型旅游观光、科普、度假新业态。大力发展绿色技术咨询、绿色产品认证和推广等绿色服务，推广环境医院、环保管家、生态环境导向的开发（EOD）等第三方生态环境治理新模式。多层次实现生态产品价值。巩固提升集体林权制度改革经验，推进“林票”“森林生态银行”等改革，提升林业经营水平和效益。支持探索建立各类生态产品和环境权益交易机制，力争打造全国重要的综合性资源环境生态产品交易中心，推动碳汇项目参与全国碳排放权交易。深化绿色金融创新，探索推进生态资产权益抵押质押贷款，完善绿色保险产品及服务体系，汇聚绿色金融资源，培育壮大绿色经济发展新动能。建立健全流域、森林、湿地、耕地、海洋等自然生态系统和以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系生态保护补偿机制，逐步体现碳汇价值，加强生态产品价值核算结果在生态补偿中的应用，推进汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化。（三）守牢生态环境安全底线深入推进生态环境分区管控落地实施，加强“三线一单”成果在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用，加强生态保护监管，系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，持续提升生态系统质量和稳定性，强化多污染物协同控制和区域协同治理，集中攻克老百姓身边的突出生态环境问题，严密防控环境风险，建成以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系。加强生物多样性保护。以武夷山国家公园为主体，以武夷山脉及玳瑁山、鹫峰山—戴云山—博平岭、沿海海岸带为带，构建武夷山、闽江源、汀江源、鹫峰山、戴云山、闽江口、泉州湾、厦门湾、东山湾等自然保护地群，形成“一主三带九群”的自然保护地总体布局，持续优化生物多样性保护空间格局。推进生物多样性调查、监测与评估，完善生物多样性监测网络，提升信息化监管能力。加强黄腹角雉、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、穿山甲、水松、苏铁、桫椤等珍稀濒危野生动植物及旗舰物种、指示物种栖息地保护。构建外来入侵物种监测网络，开展长期例行监测，切实加强松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、红火蚁等外来入侵物种防控，确保生物安全。推动生物遗传资源可持续利用和惠益分享。到2035年，国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。系统推进生态保护修复。实施生态系统保护修复重大工程，系统开展生态保护成效评估，确保森林、湿地等重要生态系统功能持续提升，碳汇能力不断增强。开展武夷山脉、戴云山脉等地区低质低效林、退化林修复，调整优化林分结构，加强天然林与生态公益林保护修复，精准提升森林质量。加强闽江源、闽江口、汀江等省级以上湿地公园建设，探索建设小微湿地。推广长汀经验，持续推进水土流失精准治理。探索废弃矿山市场化生态修复新模式，健全资源开发补偿和利益分配共享等自然资源激励政策，鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。到2035年，自然生态系统基本实现良性循环，生态安全屏障体系基本建成。深化污染协同防治。推动跨行业、多污染物、多介质、全过程协同管控，更高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程。推动细颗粒物和臭氧“双控双降”，推进建立城乡一体、陆海统筹、上下游联动、左右岸共治、干支流协同的水污染防治体系，健全土壤环境源头预防、过程阻断、治理修复全过程风险管控体系。着力巩固多污染物协同控制和区域协同治理成效，防治污染转移。锚定不同阶段服务经济社会发展目标，推动污染防治在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破，生态环境质量继续保持全国前列。强化环境风险防控。推进全省重大环境风险企业摸底调查，加强危废、医废、尾矿库、重金属、新污染物、放射性物质、溢油及化学品等领域环境风险防范。推广小微企业危险废物第三方集中收集机制，加快医疗废物处置设施扩能提质。严格落实涉重金属企业环境准入政策，优先推动有色金属采选及冶炼企业实施减排工程及资源回收利用项目，排查整治历史遗留矿山污染。有序推进尾矿库污染隐患排查治理。开展化学物质环境信息调查、新污染物调查监测和环境风险评估，严格落实国家重点管控新污染物清单及其禁止、限制、限排等环境风险管控措施。持续深化辐射监管能力建设，着力提升辐射环境监测水平，扎实做好辐射事故应急准备，适时开展城市放射性废物库清运工作。高效运行省核安全工作协调机制，持续提升复杂条件下重特大核事故应急响应能力。不断健全污染源削减—污染途径管控—受体保护的环境风险防控体系，实现全省生态环境风险可防可控。（四）彰显生态海丝文化内涵以生态价值观念为准则，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐发展，继承弘扬八闽特色生态文化，加强对外交流合作，加快建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，把建设美丽福建转化为全省人民行动自觉。推进“生态海丝”品牌工程建设。充分发挥“海丝”核心区作用，打造福州、厦门、泉州等海上丝绸之路战略合作枢纽、生态文明交流中心，深化与“海丝”沿线国家和地区在应对气候变化、流域水环境治理、矿山环境治理修复、生物多样性保护、湿地保护修复、海洋生态环境等领域交流合作。构建与东盟省级友城间生态环境交流合作机制，组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动。大力发展绿色贸易技术，促进绿色制造和绿色服务率先“走出去”。加快武夷岩茶等“福茶”品牌建设，持续推进“海丝茶道”重点工程建设。加快国家离岸数据中心（平潭）、海丝空间信息港、丝路智慧口岸、“一带一路”生态环境大数据（福建）服务平台等建设，提升与沿线国家互联互通能力。深化海峡两岸生态与文化交流。拓宽闽台环保、农业、林业、旅游等领域合作，推进节能环保、新能源等新兴产业对接，促进两岸融合发展。持续举办“海峡两岸生物多样性与森林保护文化研讨会”，依托海峡论坛、海峡青年节、海峡两岸文博会等重点活动，搭建深入研讨、广泛交流、密切合作的平台。探索建立闽台环境污染联防联控机制，加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，协同推进海漂垃圾治理。推动两岸生态环境管理领域标准对接统一，促进两岸环境科技与产业协同创新。推动马祖、莆田南日岛周边等台湾海峡浅滩海上风电资源联合开发，建设两岸能源资源中转平台。打造八闽生态文化品牌。挖掘森林、海洋、茶等特色文化资源，利用福建土楼、武夷山等世界遗产地，打造“山海世遗观光游”“大武夷生态体验游”等精品文化线路，打响“福生态文化”主题品牌，提供更多沉浸式、个性化、高品质的文化产品。推动传统生态文化创造性转化与创新性发展，打造闽江山水、滨海风情、武夷丹霞、畲风古韵等魅力文化廊道，塑造新时代生态文化标识地。保护传承八闽红色文化遗产，在长汀水土流失治理示范区、古田会议旧址群、长征国家文化公园等地培育文化源脉。推动形成全民生态自觉。建强用好福建省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心，深化拓展新时代文明实践中心建设，在全社会广泛传播习近平生态文明思想及其实践成果。把生态文明思想纳入国民教育和党政干部培训体系，着力构建全民生态文明教育网络。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，持续开展有影响、有声势、有效果的公民生态环境行为规范宣传推广活动，增强公民生态自觉意识。结合移动互联网和大数据技术，建立和完善绿色积分等激励回馈机制，探索推广碳普惠、产品“碳标签”制度，推出更丰富的绿色低碳产品和绿色消费场景，引导公众主动践行绿色生活方式。（五）深化现代环境治理改革在新起点上深化生态文明试验区建设，强化先行先试的责任与担当，在生态文明制度改革上继续推出一批有福建辨识度的标志性成果，形成以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系。强化生态法治刚性约束。坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，进一步健全完善碳中和、生态保护修复、生物多样性、污染防治、绿色金融等领域地方性法规规章。加快制定修订一批符合福建实际的地方标准，以绿色标准引领绿色发展。加大重点领域违法犯罪案件的查处侦办和处罚力度，完善生态环境保护执法司法衔接机制，落实生态环境行政执法与刑事司法无缝衔接，建设生态环境行政司法协同保护智能系统。全面实施生态环境案件集中管辖和环境资源“三加一”专门化审判，推广“生态司法+”经验，有序推进生态环境公益诉讼。强化生态环境执法能力建设。深入推进生态环境保护综合行政执法改革，强化综合行政执法职能，完善“局队合一”执法监管体制，增强执法力量，加强基层站所建设，保障执法经费。进一步推动机构规范化、装备现代化、队伍专业化、管理制度化建设，开展机构规范化试点单位建设，完成统一着装、统一证件，配齐执法装备及执法车辆，建立一批实战实训基地，加强专业执法人才培养，进一步完善队伍保障激励机制。数字赋能生态环境治理。推进“数字生态”建设，持续提升生态环境智慧治理能力。深化天空地一体化生态环境监测监管，增设监测指标和点位，扩大监测覆盖面。建立重点园区、近岸海域、入海河流和直排海污染源实时监控系统，提升对臭氧、温室气体、危险废物、生态系统的监测、问题发现和评估预警能力。加快建设温室气体观测网，建立温室气体及碳中和监测核查支持系统。打通生态环境大数据应用“最后一公里”，加强顶层设计、汇聚共享、关联分析，由“人找数据”转变为“数据找人”，实现流程再造、制度重塑。以数据深度挖掘支撑“互联网+监管”系统，实现企业精准管控、风险预警研判和突发环境事件应急处置。健全环境目标责任体系。坚持党政同责、一岗双责，以改善生态环境质量为核心，建立健全环境治理领导责任体系。建立省市县乡四级全覆盖的生态环境状况报告制度，全面实施“河（湖）长制”“林长制”，压实各级各部门生态环境保护责任。在重点生态功能区取消经济发展类考核指标的基础上，研究对其他主体功能区实行经济发展和生态产品价值“双考核”，树牢绿色政绩观。细化完善省级生态环境保护督察，强化监督帮扶。构筑多元环境治理格局。健全环境治理企业责任体系，分类引导企业升级污染治理技术。加快构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动，完善治污减排正向激励机制，探索实施生产者责任延伸制度。健全环境治理全民行动体系，推进生态环境志愿服务健康发展，实施全过程公众参与的阳光规划行动，加强基层生态环境网格化监管队伍建设，畅通信息公开、信访投诉、环保听证的公众监督和举报反馈渠道，有序推动环保社会组织规范化、专业化发展。专栏6：生态文明制度改革十大标志性成果①高效运转的武夷山国家公园运行机制。形成生态保护优先、管理规范有序、运行智慧高效、资源权属明晰、经营方式创新、资金保障体系不断完善的武夷山国家公园管理模式，通过商品林赎买、特许经营等形式提高原住民生计水平，建立茶产业、茶文化、茶科技深度融合的生态茶产业体系。②充满活力的环境治理和生态保护市场。环境治理市场规范开放，小城镇环境综合治理托管服务试点等环境治理模式不断创新，专精特新骨干环保企业持续做强，对环境服务机构的监督管理和效果评估机制基本建立。③成熟稳定的资源环境权益交易市场。用能权、碳排放权、排污权交易市场规范运行，林业绿碳、海洋蓝碳交易试点取得新进展，“福林贷”“福海贷”、环境权益抵押等绿色金融产品进一步规范健全。④更加灵活的生态产品价值实现机制。综合性生态保护补偿机制取得突破性进展，资金支持稳定长效、考核办法不断优化；“森林生态银行”“一元碳汇”等生态产品价值实现路径丰富多元，形成可复制可推广的生态产品价值实现“福建模式”。⑤可防可控的生态环境安全制度体系。聚焦危废、医废、重金属、尾矿库、新污染物、放射性物质等领域环境风险防范，实现危废、医废省域产生能力与处置能力匹配，重金属污染物排放持续减少，有效防范尾矿库环境风险。⑥联动协作精准管理的流域治理机制。进一步推广流域生态环境保护行政执法改革经验，多种形式的流域水环境保护协作格局基本形成。河湖管护标准体系和监督考核机制不断完善。⑦无缝衔接的环境资源执法司法机制。在碳中和等重点领域先行立法、制定标准。建立权威统一的环境执法体制，实现环境资源保护行政执法与刑事司法无缝衔接，“生态司法+”模式全域推广。⑧权责明晰的自然资源资产产权制度。土地、森林、水、矿产资源和海域海岛的产权基本明确，全民所有自然资源资产有偿使用制度建立完善，建立相关产权有偿使用的交易平台、管理规则和监管机制。⑨系统完备的生态环境目标责任体系。以改善生态环境质量为核心的目标责任体系、差别化的绿色发展绩效评价考核机制基本完善，激励约束并重的环境治理企业责任体系全面建立。⑩智慧高效的现代生态环境治理能力。生态环境监测体系实现陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享，生态环境大数据系统不断成熟完善，环境治理能力现代化水平得到有效提升。九、强化保障推进任务措施全面落实（一）加强组织领导全省各级各有关部门要弘扬“马上就办、真抓实干”精神，认真贯彻落实党中央关于美丽中国建设和生态文明建设的决策部署，深入实施“提高效率、提升效能、提增效益”行动，强化“党政同责”“一岗双责”，深入推进美丽福建建设各项任务。省生态环境保护委员会统筹谋划、协调推进美丽福建建设各项工作，推动建立省委和省政府统一领导，部门各司其职、上下联动、协同推进的工作机制，加快形成“各美其美、美美与共”的美丽福建图景。健全清单化推进机制，制定重点任务清单、重大突破清单、主要改革清单，明确任务责任，实行闭环管理，确保美丽建设工作落深落细落实。（二）加大多元投入坚持美丽福建建设任务项目化、项目清单化、清单具体化，融入经济发展、城市建设和乡村振兴中，持续滚动生成一批全局性、基础性、战略性的重大工程、重大项目，通过项目带动，推进生态环境保护产业化。根据财政事权和支出责任划分，加强各级财政预算与行动纲要实施的衔接协调与经费保障，加快完善有利于生态环境保护和资源节约的财政政策体系，加强财政政策与产业政策、金融政策等协同配合。支持符合条件的项目，积极争取中央财政资金、预算内投资支持，申报政府专项债券资金。引导各地积极争取政策性银行、国家绿色发展基金的支持，探索设立绿色产业发展基金以及环境、社会和治理（ESG）股权投资基金，鼓励社会组织建立生态公益基金，参与生态环境保护。探索推进生态环境导向的开发（EOD）模式，促进生态环境治理与资源开发有效融合。（三）严格考核评估建立健全年度监测、阶段评估和后评估制度，鼓励开展第三方评估，坚持定量与定性、客观评价与主观评价相结合，结合国民经济和社会发展、国土空间、生态环境保护等规划评估工作，五年开展一次行动纲要实施情况阶段评估，全面反映美丽福建建设工作成效，更好反映人民群众满意度和认同感。利用大数据、人工智能等新一代信息技术，动态监测美丽福建建设情况。根据全省经济社会需求新变化和行动纲要评估情况，适时对指标、目标和重点任务进行动态调整。将美丽建设重点任务完成情况纳入各级党政领导生态文明建设考核内容，考核结果作为领导班子和领导干部实绩考核评价和奖惩任免的重要依据。加大正向激励力度，对美丽建设项目多、业绩突出的地区，在政策、资金等方面给予重点支持。（四）强化科技支撑围绕美丽福建建设重大科技问题，设立省级重点研发专项，开展生态保护修复关键技术攻关和重要装备研发，加快推动低碳零碳负碳关键核心技术攻关，加强减污降碳协同增效基础科学和机理研究，推进气候变化对生态系统碳收支影响研究。拓展现有创新服务平台功能，强化科技成果对接，建立校企联动机制，推进“产学研金介”深度融合，支持引入孵化绿色技术创新项目，推动生态文明重大研发成果及科研能力落地转化。建立绿色技术创新人才培养机制，推动国内外知名高校、科研院所和有实力的企业共建博士后工作站，共同培养高层次人才。探索制定个性化、差异化、多样化的高层次人才引进政策，推行“领军人才+创新团队”精准引才模式，对重大科研攻关项目，探索实行揭榜挂帅机制，吸引优秀专家团队参与科技创新。鼓励省内高校开设气候变化、核电等紧缺专业，培养经济学和生态学复合型专业人才，打造多层次、复合型人才培养体系。（五）扩大宣传推广加强政策解读和舆论引导，充分发挥高端智库、专家学者作用，及时解读美丽福建建设目标、举措和政策，营造群策群力、共建共享的生动局面。创新形式与载体，综合利用传统媒体和政务新媒体等融媒体平台，组织开展公众喜闻乐见的主题宣传活动，号召全社会共同参与美丽福建建设，凝聚社会共识。积极参与美丽中国百人论坛年会、六五环境日国家主场活动，促进美丽福建建设实践进展交流和经验举措推广。发挥价值引领和榜样示范作用，注重表彰在美丽福建建设工作中做出杰出贡献的基层集体以及社会各界人士，向社会展示福建生态文明建设的显著成效和社会各界积极参与的生动场景，讲好美丽福建故事，为共建美丽中国贡献福建智慧和福建方案。附件：美丽福建建设指标体系END来源：福建省人民政府2022年中国国际服务贸易交易会——首届中国生态环保产业服务双碳战略院士论坛在京举办勇毅前行求实效 笃行不怠再出发——庆协会喜迁新址点个在看你最好看编辑：戴桃周

文章编号: 425cf60317219d49fdf0c94855d77b09
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (南澳岛玩海自由行攻略【吃喝玩乐住一篇全】) 2022-10-26 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652350486&idx=1&sn=3a4c2ebe7f1ff48a303499d3125d66d8

『南澳岛小众两日游路线』DAY 1环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村 DAY 2 宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程NAN'AO南/澳/岛/游/玩/攻/略TRAVEL GUIDE中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。图片来源：小红书 ©闹心 Children.珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。图片来源：小红书 ©swing_窝这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。图片来源：玩海岛©  自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景图片来源：小红书@鹏城朱古力南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔图片来源：小红书 ©NicOoo灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。图片来源：小红书 ©玩海岛它不止好看，更是海上航路的保障。灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。图片来源：小红书 ©玩海岛-三囱崖灯塔在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。那些值得珍藏的美景&值得打卡的地方01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿# 图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！02.#漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。03.#北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！04.#后花园旅游村&云澳湾# 后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。05.#“前江湾”水运动，海上刺激战场# 在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。这里还有美食、下午茶、清吧。约会、度假、溜娃、团建…吃喝玩乐一应俱全，享受一站式度假游玩。这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。06.NL23°网红清吧，海景下午茶# 图片来源：小红书 @茂了个Mao @NikkiNL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。07.#南澳欣涛度假村，阳台海景房# 欣涛度假村位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。客房包含双人早餐，服务很周全贴心。酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~-END-▼往期精彩回顾▼吃不上南澳头水紫菜， 别怪没提前通知你嘞！媒体聚焦 | 《人民日报海外版》关注！一起来看“南澳岛的风”→惊绝了！！！南澳岛，来一场说走就走的旅行☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：鹏星会文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: f1a759e8b38a5c896cef1b07b304a993
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (11月3日 光大整团 广东福建2省3岛4湾7城双飞8日游  惊爆价!) 2022-10-25 都江堰光大旅行社   都江堰光大旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAwMjA1Mw==&mid=2247509574&idx=7&sn=8d032d6eede32fdae460854f11248220

这么美的地方，是东山岛的鱼骨沙洲！广东福建双飞8日游10月12日小唐和28位贵宾刚刚带团回来10月25日小高和35位贵宾也顺利出发啦下一个团期11月3日出发，也是光大工作人员带团哦！广东+福建2省3岛4湾7城双飞8日在11月初，去温暖的海边？阳光沙滩，美丽的海滨风光赶快报名吧！0自费（不推自费）吃住均为品质团标准（放心出行）劲爆价格，等你来引燃  如果您有兴趣旅游最最最重要是11月3日起，都江堰成团出发惊爆价，店内咨询跨海连线双飞8日游浪漫海岛游 暖冬度假游这是暖冬海岛旅游线路这是绝佳的冬季目的地将会去到3大海岛将会看到4大海湾将会感受7大沿海城市入住三晚海景房乘坐世界豪华邮轮感受当地特色美食打卡港珠澳大桥不要犹豫相约一起前往冬季最佳目的地 一起感受祖国的强大 为祖国点赞 为自己放个假 去冬季最佳暖和目的地感受一下 NATIONAL DAY 2021  共谱盛世华章 建党100周年 响应祖国号召 为中国经济添彩“行程细节” 本次吃住行01都江堰出发，成都直飞广州  广州 双飞8日游02升级入住4晚海景酒店 高端大气上档次03升级 3 个特色餐： 日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅04大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾世界奇迹港珠澳大桥05全程本社工作人员陪同 省心又安心行程Mid-autumn速览（航班有飞广州，深圳，揭阳，汕头等 行程根据时间、旅游社、游客要求可进行优化 以实际为准）接下来让我们一起走进我们的行程 看看我们即将去到的            美丽的海湾海岛之旅“玩过的” 游客照行程Mid-autumn亮点“再次” 感受行程亮点01成都直飞广州  双飞8日游 高大上的出行方式乘坐飞机，告别20几个小时动车，告别几天几夜火车，和舟车劳顿说拜拜，飞机出行快捷方便，大量时间享受行程。02乘坐世界豪华邮轮 大湾区一号豪华邮轮01:5303精华景点：南澳岛02:4704精华景点：东山岛/鱼骨沙洲01:00点击观看视频-美丽的东山岛00:56打卡鱼骨沙洲05精华景点：康养胜地-巽寮湾02:4506精华景点：港珠澳大桥02:122省3岛4湾7城 跨海连线 双飞8日   0自费 门票全含 第1天成都-广州-深圳红树林-深圳湾 （飞机、空调大巴）  餐：中成都机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）。乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。行程结束后，前往酒店入住！住宿酒店深圳第2天大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛 （空调大巴）餐：早/中/晚（南澳岛风味餐） 早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！   备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！   车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 住宿酒店南澳岛海景酒店第3天南澳岛-龙湖古寨-潮州古城 （空调大巴）餐：早/中/晚（潮汕牛肉火锅）早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。住宿酒店潮州第4天阳美玉都-东山岛（空调大巴） 餐：早/中/晚（日日香鹅肉宴）早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！住宿酒店潮州第5天汕头-巽寮湾（空调大巴） 餐：早/中早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第6天自由活动  餐：早睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾天后宫-磨子石公园-双月湾观景平台（空调大巴）餐：早/中游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！   行程结束后，乘车返回酒店办理入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天巽寮湾-中英街-黄埔军校-温馨的家（空调大巴、飞机）餐：早/中早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往“羊城”广州（车程约2.5h），参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑”更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。）黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。  根据航班适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家住宿酒店温馨的家 特别说明及接待标准 交    通成都-广州-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。住    宿全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）用    餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门    票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导    游旅游当地优秀专业导游服务！协议保底豪礼馈送，399元大换购价值1880元游玩大礼包等你来开   大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！协议进店全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。 特别说明  凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满70岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！12岁以下儿童只含空调大巴车位、半餐，其它自理。请自备洗漱用品，根据自身健康状况带必须的药物；行程中请游客朋友们防滑、防摔，务必注意人身安全。客人出行时请带好有效身份证件及其他优惠证件，身份证请核对是否过期，护照是否有效，驾驶执照无效不能登机或上火车，16岁以下儿童请带好有效户口薄，请于飞机起飞或火车开车前120分钟自行赴机场或火车站集合，由于游客自身缘由导致误机、误火车，产生的一切后果由客人自己负责。由于游客较多，为防止客人和导游失去联系，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。  保险说明 旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。旅行社、责任险是旅行社投保，保险公司承保,旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险(请关注各保险公司对于投保游客年龄的限制，对于70岁以上游客，保险公司一般是不接受投保)，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客认真阅读旅游人身意外伤害险的具体条款并无异议后，自己在保险公司购买或委托旅行社代为购买。游客如办理旅游意外险，由旅行社代游客到保险公司买，理赔额度解释权归保险公司所有)。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任。治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。光大银杏店：都江堰大道139号电话：87111191（周一至周日9:00 — 12:00,13:00 — 18:00）销售电话：唐涛13880076455  微信同号销售电话：杨春燕 13678007749  微信同号销售电话：高锐 15308085769    微信同号销售电话：唐永丽 15882241883微信同号扫码关注我们马哥说旅游微信号 : mg87266088咨询报名热线87111488     87111191

文章编号: 76c065586ad964696269ea3e0f10972b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (第二届中国未来教育高峰论坛暨可持续教育创新联盟邀请函(12月10日-11日珠海)) 2022-10-25 民教之声   民教之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTM0MDQyMQ==&mid=2247545655&idx=2&sn=e5886abeb4d0ab159319b0ec2bc9ffc4

各学校：由北京师范大学经济与资源管理研究院、北京师范大学人文和社会科学高等研究院创新发展研究中心（珠海）、北京师范大学可持续发展研究中心（珠海）、联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心等联合主办的“第二届中国未来教育高峰论坛”，将于2022年12月10日-12月11日在北京师范大学珠海校区举行。本次论坛以“可持续、创新与教育高质量发展”为主题，从双碳背景下的中国生态文明建设与绿色发展、新时代高质量教育体系构建、可持续发展教育战略与实践等维度深入探讨。论坛邀请了来自学界、政界的专家学者，通过主旨演讲、成果发布、圆桌对话等环节，讨论分享可持续发展与教育高质量发展的前沿理念与实践经验，共同探索为可持续发展而行动的教育新使命。鉴于加快推动可持续发展教育的紧迫性和重要意义，在论坛上，我们将正式发起设立“可持续教育创新联盟”（The Alliance of Educational Innovation for Sustainability in China，AEISC），旨在汇聚国际组织、政府部门、科研机构、学校、行业企业等多元力量，进一步推动中国可持续发展教育的理论创新与实践探索。我们诚邀在可持续发展、可持续发展教育方面做出重要影响力和重要成就的学校代表出席本次高峰论坛并加入AEISC，共同为可持续发展事业和未来教育的创新变革贡献力量。会议议程请见附件。望予支持，以此为盼！北京师范大学（珠海校区）2022年10月24日附件1：论坛日程一、指导单位中国职业技术教育学会二、主办单位北京师范大学经济与资源管理研究院 未来教育研究中心三、联合主办单位北京师范大学创新发展研究中心（珠海）北京师范大学可持续发展研究中心（珠海）联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心四、论坛主题“可持续、创新与教育高质量发展”五、论坛时间2022年12月10日（周六），12月11日（周日）六、论坛地点北京师范大学珠海校区七、合作媒体光明网（线上同步直播）八、参会媒体人民日报、人民网、中国教育报、中国教育电视台等九、会议日程主会场——主论坛2022/12/10 上午，地点：励教楼B102主持嘉宾：林永生  北京师范大学教授、经济与资源管理研究院副院长  时间        议程                       嘉宾09:00-09:10开幕致辞北京师范大学珠海校区校领导09:10-11:10专题报告鲁  昕  中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长（拟邀）11:10-11:30主旨演讲及《可持续发展教育：理论、实践与评估》成果发布关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任11:30-11:45可持续教育创新联盟成立仪式联盟发起单位代表11:45-11:50全体参会嘉宾、观众合影11:50-14:00午餐主会场——主旨演讲与圆桌对话2022/12/10 下午，地点：励教楼B102主持嘉宾：陈超凡  北京师范大学经济与资源管理研究院讲师,未来教育研究中心办公室主任  时间 议程嘉宾14:00-14:20主旨演讲田成川  生态环境部宣传教育中心主任14:20-14:40马陆亭  中国教育科学研究院副院长14:40-14:55圆桌对话一：双碳背景下的中国生态文明建设与绿色发展先导发言温宗国  清华大学环境学院长聘教授、循环经济产业研究中心主任、工业节能与绿色发展评价中心主任，“国家杰出青年科学基金”获得者14:55-15:45圆桌对话主持嘉宾张生玲  北京师范大学经济与资源管理研究院教授对话嘉宾（按姓氏首字母排序）陈  迎  中国社科院生态文明研究所可持续发展经济学研究室研究员，中国社会科学院可持续发展研究中心副主任韩  晶  北京师范大学教授、中国民营经济研究中心主任孙传旺  厦门大学中国能源经济研究中心教授、信息产业与信息化研究院副院长，教育部青年长江学者温宗国  清华大学环境学院长聘教授、循环经济产业研究中心主任、工业节能与绿色发展评价中心主任，“国家杰出青年科学基金”获得者庄贵阳  中国社会科学院生态文明研究所副所长、研究员15:45-16:00茶歇16:00-16:15圆桌对话二：新时代高质量教育体系构建先导发言薛二勇  北京师范大学京师特聘教授、中国教育政策研究院副院长，教育部青年长江学者16:15-17:05圆桌对话主持嘉宾杨  娟  北京师范大学教授、学业规划研究中心主任对话嘉宾（按姓氏首字母排序）储朝晖  中国教育科学研究院研究员丁小浩  北京大学教育学院教授、北京大学教育经济研究所所长杜育红  北京师范大学教授、教育经济研究所所长，首都教育经济研究院副院长，中国教育学会教育经济学分会理事长王  力  联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心副主任薛二勇  北京师范大学京师特聘教授、中国教育政策研究院副院长，教育部青年长江学者17:05-17:20圆桌对话三：可持续发展教育战略与实践先导发言冯建军  南京师范大学教授、道德教育研究所所长，教育部长江学者17:20-18:10圆桌对话主持嘉宾史  枫  北京教育科学研究院终身学习与可持续发展教育研究所所长对话嘉宾（按姓氏首字母排序）  常向阳  广州大学教授、国际教育学院院长，广州市环境教育学会理事长，广东省企业可持续发展协会副会长冯建军  南京师范大学教授、道德教育研究所所长，教育部长江学者田道勇  山东师范大学教授，亚太可持续发展教育中心专家委员会主席、首席专家徐  鹤  南开大学教授、生态文明研究院副院长、循环经济研究中心主任，中国高校生态文明教育联盟秘书长岳  伟  华中师范大学教授、中国生态文明教育研究中心主任，湖北省教育学会生态文明教育研究会理事长翟红新  腾讯可持续社会价值事业部副总裁19:00-20:30晚宴分会场——分论坛一可持续教育创新联盟第一次全体大会2022/12/11 上午，地点：励教楼B102主持嘉宾：关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任时间议程嘉宾09:00-09:20联盟主任委员发言关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任09:20-09:50联盟发起单位代表发言5分钟/人田成川  生态环境部宣传教育中心主任王  力  联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心副主任史  枫  北京教育科学研究院终身学习与可持续发展教育研究所所长袁祥飞  UNIDO-UNEP绿色产业平台中国办公室项目总监翟红新  腾讯可持续社会价值事业部副总裁汤学黎  好未来教育科技集团教育研究院院长09:50-10:40专家代表发言5分钟/人温宗国  清华大学环境学院长聘教授、循环经济产业研究中心主任、工业节能与绿色发展评价中心主任，“国家杰出青年科学基金”获得者陈  迎  中国社科院生态文明研究所可持续发展经济学研究室研究员，中国社会科学院可持续发展研究中心副主任刘  坚  北京师范大学中国教育创新研究院院长徐  鹤  南开大学教授、生态文明研究院副院长、循环经济研究中心主任，中国高校生态文明教育联盟秘书长岳  伟  华中师范大学教授、中国生态文明教育研究中心主任，湖北省教育学会生态文明教育研究会理事长魏智勇  内蒙古师范大学教授、可持续发展教育中心主任，联合国可持续发展呼和浩特RCE区域中心主任杨  娟  北京师范大学教授、学业规划研究中心主任常向阳  广州大学教授、国际教育学院院长，广州市环境教育学会理事长，广东省企业可持续发展协会副会长赵  一  北京理工大学珠海学院中华白海豚研究中心主任兼研究员李文平  清华附中国际部执行校长，清澜山学校校长10:40-10:55茶歇10:55-12:00自由交流与讨论全体联盟成员单位代表12:00-14:00午餐分会场——分论坛二教育创新与创新教育研讨会2022/12/11 下午，地点：励教楼5层主持嘉宾：陈超凡  北京师范大学经济与资源管理研究院讲师,未来教育研究中心办公室主任  时间        议程                          嘉宾14:00-14:20论坛介绍关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任14:20-16:50交流讨论对话嘉宾（按姓氏首字母排序）段海军  陕西师范大学现代教学技术教育部重点实验室教授胡小勇  华南师范大学教育信息技术学院教育技术系主任李玉顺  北京师范大学教育学部慕课发展中心主任刘  坚  北京师范大学中国教育创新研究院院长刘启蒙  北京师范大学中国基础教育质量监测协同创新中心助理研究员鲁  江  深圳明德实验学校校长年智英  北京师范大学未来教育学院PBL教学与研究中心主任师保国  首都师范大学心理学院教授汤学黎  好未来教育科技集团教育研究院院长徐辉富  《开放教育研究》副主编、研究员仲若君  北京易知简教育科技有限公司总裁16:50-17:00总结发言关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任本次论坛公益免费，扫描下方二维码报名参会：民办学校职务侵占罪和挪用资金罪等高发民办学校刑事法律风险，分类登记选营的注册资金、土地出让金补缴、税费缴纳问题，举办者继承，国际化学校治理与运营合规，董事会/理事会合规、收费合规与食堂审计，成本核算，关联交易，轻重资产运营利弊，增值税与所得税等问题与应对，专题讲座线上解析，扫描下方二维码获取课程链接：报名方式（报名咨询：海老师，手机/微信：13552320828） 点击阅读●NEW财政部、教育部修订印发《中小学校财务制度》●非营利民办学校，到底要不要交企业所得税？●2021年全国教育事业统计公报●重磅｜关于开展全国教育收费专项检查的通知市场监管总局、国家发改委、教育部联合印发文章及内容来源：文章版权归原作者及原发布单位所有，严禁转载，侵权必究！谢谢！欢迎投稿！END

文章编号: 8296fd7c9caa84b77cee8d4661b47915
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (福建厦门多只中华白海豚海中嬉戏) 2022-10-25 商家手机开店好帮手   商家手机开店好帮手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMwNDUwNA==&mid=2649018413&idx=5&sn=5014edb329b2b8e51492e3470684c84f

福建厦门多只中华白海豚海中嬉戏

文章编号: 18bdd855a1728ed3bcb7b0e843545f64
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2022第二届中国渔业信息化高峰论坛) 2022-10-24 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517824&idx=2&sn=ce1650782c1b9f2501058b6abbde94e0

2022第二届中国渔业信息化高峰论坛现代渔业的发展离不开渔业的科技创新、信息化和智能化。信息化既是现代渔业的核心标志，也是现代渔业建设的重要手段和内容，对于推进我国渔业高质量发展具有重要作用。我会汇聚互联网、物联网、电子通信、云计算、大数据和元宇宙等现代信息技术企业，以及水产养殖、流通加工、食品电商、休闲旅游、智能装备等多方力量和智慧，联合国家数字渔业创新中心等有关单位，共同举办2022第二届中国渔业信息化高峰论坛。活动名称2022第二届中国渔业信息化高峰论坛论坛主题数字渔业 创新驱动 绿色发展会议时间11月14日报到，15日会议。会议地点厦门佰翔五通酒店 二层中国汇AB会议议程1、主旨报告① 加快信息技术应用，拉动农业农村数字经济引擎——中国工程院，赵春江 院士② 无人渔场引领数字渔业发展——中国农业大学国际学院，李道亮 院长2.专题报告① 养好广东诚一鲜鲩，讲好中国池塘故事——广东诚一实业集团有限公司，阳会军 董事长② 中国渔业可信网络运营平台——国家工业信息安全发展研究中心，姜和 工业信息化首席专家3、啔动仪式① “中国水产大数据研究院”揭牌暨《2022年中国水产大数据白皮书》啔动仪式②《中国渔业可信网络运营平台》啔动仪式③《2022中国智慧渔业发展报告》啔动仪式④ 智慧农业管理师（鱼菜共生智慧工厂）培训班啔动仪式4.案例交流① 智慧渔业大数据指导黄颡鱼创高产高效——武汉市中易天地物联科技有限公司，唐宾国董事长② 零排放生态养殖南美白对虾——上海泰缘生物科技股份有限公司，宋海鹏总工程师、技术总监③ 自动投饵系统和RAS循环水标准组合/一种漂浮式养鱼池——莱州金生水科技环保有限公司，李良健董事长④ 鱼菜共生智慧工厂改变水产养殖行业——农政齐民科技（天津）有限公司，高上创办人⑤ 水产养殖尾水处理技术模式的示范推广——福建省水产研究所，仇登高工程师 ⑥ 光催化污水及养殖尾水处理——西安交通大学，杨亚威博士、助理教授 ⑦ 微纳米气泡发生器能耗百倍突破助力渔业应用从实验室走向市场——北京雅商天下信息咨询有限公司，马闽雄创办人 ⑧……（待定）5.企业推介① 元宇宙渔业产业地图与如何理解渔业元宇宙——宁波京溢科技有限公司，周娟 渔业服务部副总监；② 奋楫数字渔业航道，助力乡村振兴建设——中国联通农业行业， 盛耀辉 总监；③ 中国水产2015-2022法务事务大数据报告——北京市恒圣律师事务所，王爽 律师；④ 海产品零售和生产数字化升级——厦门淘淘海网络科技有限公司，林水钦 董事长⑤ ……（待定）6.圆桌会议信息化助力我国渔业高质量发展7.“全国渔业信息化深度融合应用优秀案例”展示组织机构（一）指导单位农业农村部渔业渔政管理局（二）支持单位中国水产科学研究院全国水产技术推广总站 中国水产学会中国林牧渔业经济学会国家工业信息安全发展研究中心中国联通（三）主办单位中国水产流通与加工协会厦门市海洋发展局广东诚一实业集团有限公司（四）协办单位中国农业机械化协会中国乡镇企业协会中国农民研修学院（原名：中国农民大学）中国林牧渔业经济学会渔业经济专业委员会中国渔业协会智慧渔业分会中国太平洋学会海洋沙画研究分会中国农产品流通经纪人协会生鲜业委员会全国工商联水产业商会鲜活水产专业委员会全国农产品加工产业发展联盟渔业专业委员会国家虾蟹产业技术体系工业化水产养殖与装备产业技术创新战略联盟福建省水产研究所厦门海洋职业技术学院合肥工业大学水产品加工所（五）承办单位国家数字渔业创新中心中国数字渔业协同创新平台“科创中国”智慧农业产业服务团中国水产流通与加工协会数字渔业分会（筹）中国水产养殖网会议注册注册费1500元/人（注册费含会议资料、用餐等费用，交通、住宿费用自理），10月31日前报名注册可享受早鸟价1000元/人，详情咨询组委会。会议注册请登录大会官网：https://2022-css.scimeeting.cn/cn/web/index/或扫描下方二维码：组委会联系方式陈雅璐010-65062964  18410921950商务合作：蔡  俊18133696490 报名咨询：江   燕18810889600周   娟18611698243杨谊兴13488651928超级链接水产品预制菜发展高峰论坛部分重磅嘉宾亮相关于召开 2022中国水产品大会的二轮通知关于召开2022中国水产品大会的首轮通知点击“阅读原文”，查看通知全文—END—本文转载自「中国水产品」公众号点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: d3dc730e98eabf633c42c9c0ada0fdf1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【海事快讯】即时海事资讯 一手掌握(221024期)丨海员之家) 2022-10-24 海员之家   海员之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgxNTA5Mg==&mid=2651928137&idx=5&sn=a050fe26d661618fe0980cb5c6c934fa

每日海况国家海洋预报台预计今天中午到明天中午，渤海、黄海北部有0.8到1.5米的轻浪到中浪；黄海南部有1.3到2.2米的中浪区；东海北部有2到3.3米的中浪到大浪区；台湾以东洋面有3到4米的大浪到巨浪区；北部湾有0.8到1.5米的轻浪到中浪。粤东海域一外籍货船失控遇险获救 17名船员平安中国新闻网10月16日15时许，南海救助局接到广东省海上搜救中心信息，称一艘印度尼西亚籍货船在汕头南澳南80海里海域发生主机故障险情处于漂航状态，急待救援。接到险情报告后，南海救助局立即啔动应急预案。救助人员根据“纳沙”台风预报路径和遇险船漂流轨迹综合分析研判，正蓄能西进的台风将会对货船造成严重影响，而载有近万吨货物的遇险船船龄较老，大风浪中失去动力后果不堪设想。当日17时，救助力量在全速赶往途中获知遇险船出现自行修复主机故障的转机，险情暂时解除，救助直升机中途折返继续待命，但不久后又被告知遇险船主机尚未完全修复，仍需救助。救助行动重啔后，“南海救113”轮于17日凌晨抵达现场。救助指挥人员、救助船员连续40多个小时不眠不休，连续作战，冒着极大风险，经过不懈努力，于19日18时许成功接上拖缆，“南海救113”轮将遇险船只拖离险境。22日上午，遇险船被拖带至指定安全水域，交由船东方后序妥善安排，人船平安。东港出入境边检站 开通绿色通道 救助受伤船员天津北方网近日，东港出入境边防检查站为一名受伤船员开啔紧急救助绿色通道，确保该船员及时顺利就医。当日 14 时许，东港边检站勤务指挥中心接到船舶代理求助电话，称计划停泊在天津港 N3 段泊位的中国香港籍中海环球货轮上，一名中国籍船员在打磨锚机刹车片过程中意外受伤，急需下船就医，请求边检机关提供入境便利。东港边检站获悉后，立即啔动救助预案，第一时间核查该轮船舶航行轨迹、海员行程轨迹及全船海员健康状况，严格落实属地疫情防控要求，在确保无缝对接、全程闭环的前提下，迅速开通 " 绿色通道 "，争分夺秒为该船员办妥入境手续，并派出执勤民警穿着防护装备，到现场为该船员进行人证对照，为其及时送医救治争取了宝贵时间。一香港货船南海遇险 19名中外船员获救中新社据中国交通运输部南海救助局21日通报，“纳沙”台风期间，一艘香港货船在海南省三沙市中沙海域发生险情，经南海救助局“南海救116”轮多日施救，遇险船于19日被拖救至安全水域，船上19名中外船员平安。涪陵海事处协助转移“赋码”患病船员中国交通在线10月20日下午，重庆涪陵海事处接“新平江XXXX”轮报警：船上一名船员疑似高血压发作，病情危急、急需送医，但该船员健康码被赋“红码”，请求海事予以协助上岸救治。时间就是生命!接警后，重庆涪陵海事处始终坚持人民至上、生命至上理念，不推诿、不退缩，迎难而上，迅速啔动人员救助应急预案和水路疫情联防联控机制，紧急开展救助工作。本次应急处置，重庆涪陵海事处反应迅速，各相关单位配合密切、行动高效，在做好疫情防控的情况下，确保了“红码”生病船员的顺利转移救治，以实际行动贯彻落实党的二十大精神，树立了人民海事为人民的良好形象。扬州海事辖区设立首个船员核酸检测点中国水运网10月20日，扬州海事部门积极推动在码头前沿设置首个船员核酸检测点，首批56名船员完成检测。由于船员流动性大、上下岸开展核酸检测十分不便，船员开展核酸检测的需求较为迫切。针对船员诉求，扬州广陵海事处详细摸排辖区到港船舶的具体情况，主动对接联系李典镇政府、疫情防控指挥部，积极推动在扬州广陵港区设置船员核酸检测点。广州港首家“幸福船员小屋”落地南沙中国日报网10月21日下午，广州南沙“幸福船员小屋”在广州南沙海事处龙穴海巡执法大队举行揭牌仪式，标志着广州港首家“幸福船员小屋”正式啔用，这是广州港航事业发展中具有重要意义的一次活动，是广东省海员工会和海事部门关心关爱广大船公司和广大船员的生动实践。广州南沙“幸福船员小屋”选址南沙港区龙穴口岸联检服务中心，该区域是船员往来办理证件、处理政务事宜的必经之地，船员朋友在工作之余可以在这里充分放松身心、释放压力。“幸福船员小屋”内设服务站、暖心站、加油站、自助站四个区域，为船员朋友提供政务办理、资料查阅、自助上网、自助充电、常用应急药箱、失物招领等诸多服务。韩华集团收购大宇造船已成定局中国船检杂志10月17日，据韩国投行(IB)业界人士透露，截至当天（投标截止日期），在根据假马竞标（Stalking Horse）程序进行大宇造船股份的竞标中，没有收到其他潜在投资者（收购候选人）的投标意向书(LOI)。这意味着由于没有出现追加收购候选人，韩华集团也成为收购大宇造船的唯一企业。预计推进相关收购程序的速度将进一步加快，最快将于下个月签订股权买卖协议(SPA)。多只中华白海豚畅游鼓浪屿海域央视财经20日中午，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民用无人机，拍摄到了多只中华白海豚在碧海畅游的场景，这些白海豚相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱，这样数量的中华白海豚集中出游并不多见。中华白海豚素有 “海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。免责申明：本文仅代表作者观点，不代表中国海员之家立场。其真实性及原创性未能得到中国海员之家证实，在此感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系邮箱：cnisu@54seaman.com

文章编号: bcbe23dbd1a4e641d409b6095302b1d9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (南洋学院 | 中华白海豚集中“秋游”,就在→) 2022-10-24 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247782469&idx=2&sn=b250aff1e5c1512b64c54a6bb630220c

厦门南洋职业学院     勤奋求实 拼搏向上     福建省政府重点支持升办本科高职院校咨询热线：0592-5115299 8807119日前在厦门鼓浪屿附近海域厦门市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游而游客蔡先生也在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游其间，这些白海豚分成两拨相互追逐嬉戏并不时跃出水面，非常可爱这样数量的中华白海豚集中出游并不多见蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，厦门市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院学校简介学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。校园环境教学环境住宿环境学生风彩毕业就业想了很多关于南洋的文案都不及你来厦门南洋看一看公交车：715、722、740、753、754、780、790，翔安文教园站下车（南洋学院西大门）电话：0592-5115299    8807119（24小时） 点击阅读全文  在线报名！

文章编号: 131ea03d8cc9144cfc42278ec6c4df68
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (500张美图带你走进摄影胜地:福建霞浦(1-100)) 2022-10-24 中国摄影   中国摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxODYwMw==&mid=2650422092&idx=1&sn=2fd96a2866865cc04131f29cf65e3d50

▲点击阅读：首届·鱼文化摄影活动▲讲丨好丨中丨国丨海丨洋丨故丨事展丨示丨世丨界丨极丨美丨滩丨涂这是一组由福建省文化和旅游厅指导，霞浦县人民政府与福建省摄影家协会主办的中国·霞浦摄影群英会“我心中的那片海”第七届霞浦国际摄影大赛的500幅入围摄影作品。在这10月火红日子里，我们再赏 “清新福建 · 绿色宁德” 在摄影师镜头里的美。001-渔家“网”事-王玉萍-北函福建战队-福建省属-总分821002-烟雨红树林-高路明-北函福建战队-福建省属-总分809003-馈赠-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分808004-浪花之冠-张辉-北函福建战队-福建省属-总分804005-渊远流长-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分800006-海礁星语-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分797007-夕下收带忙-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分796008-渔海乾坤-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分792009-丰收的节奏-曾美-北函福建战队-福建省属-总分789010-美在春耕-张辉-北函福建战队-福建省属-总分785011-暮光中的磺砂特大桥-曾美-北函福建战队-福建省属-总分784012-雀之恋-高扬-北函福建战队-福建省属-总分782013-佳园如梦-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分782014-舟泊霞光-刘永明-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777015-泊-吴国群-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777016-雨夜踩街庆丰收-张秀华-平一影像战队-福建福州-总分776017-繁忙的东安渔排-罗南军-鼓楼摄协战队-福建福州-总分774018-何惧风雨更坚强-高路明-北函福建战队-福建省属-总分772019-泊-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分770020-泊-黄霞-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分767021-吕峡码头-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分766022-滩涂魅影-曾美-北函福建战队-福建省属-总分766023-蓝色的旋律-王小培-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分766024-栈道小舟-张辉-北函福建战队-福建省属-总分765025-丰收的乐章-王清生-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分765霞浦欢迎您影 | 像 | 助 | 农原产地直供喜欢霞浦紫菜的点击下图购买026-棹歌-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分764027-留金如画-高路明-北函福建战队-福建省属-总分764028-归途-饶宸旭-个人-福建宁德-总分764029-晨捕-郑廷裕-福安摄协前进战队-福建宁德-总分764030-舞起丰收-曹梦晗-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分762031-假日海滩-杨景初-厦门摄协战队-福建厦门-总分761032-三沙铁技-张铭-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分760033-我的父老乡亲-张辉-北函福建战队-福建省属-总分758034-大自然脉络-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分758035-归航-曾美-北函福建战队-福建省属-总分757036-海尾晨曦-张春辉-北函福建雄鹰战队-福建省属-总分757037-雾漫小溪-邓文祥-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分757038-大美高罗湾-王世民-北函福建战队-福建省属-总分757039-海上仙都-陈巧文-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分754040-霞浦飞天-邱太建-上邦弘爱战队-福建省属-总分754041-夜半霹雳惊霞浦-顾淑凤-江西幸福战队-江西省-总分754042-通幽-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分754043-夕下航归-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分753044-东壁 . 春-李日芳-个人-福建宁德-总分752045-漆船女工-陈泽珍-宁德摄协战队-福建宁德-总分752046-蓝海精灵-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分752047-人与自然-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分752048-走水-丁立凡-福安摄协前进战队-福建宁德-总分752049-古龙寺日出-刘俊华-宝雅影像战队-福建泉州-总分752050-滩变-陈剑锋-霞浦摄协战队-福建宁德-总分751051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748霞浦欢迎您影 | 像 | 助 | 农原产地直供喜欢霞浦海带的点击下图购买061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733霞浦欢迎您影 | 像 | 助 | 农原产地直供喜欢霞浦紫菜的点击下图购买

文章编号: 7aa1d483245df0441b19b4f601f94259
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【航线上新】郑州=梅州=湛江 即将开航!) 2022-10-24 桂林航空微资讯   桂林航空微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE4MDUyMg==&mid=2649516195&idx=1&sn=471db9fbee095f7882e99cdeadddd0ad

新开航线  盛大啔航   2022年11月1日郑州=梅州=湛江跟着桂姐的航线   穿梭在城市之间捕捉最美丽的瞬间  留下属于你的足迹我们一起出发吧！世界客都——梅州梅州是明清以来客家人衍播四海的主要出发地，是全球最有代表性的客家人聚居地，被誉为“世界客都”。梅州是中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。 梅州市具有风格独特的客家风俗文化，既具有古代中原汉族的传统，又具有客家民系的特点和地方特色。客天下雁南飞茶田度假村位于梅州市梅县区雁洋镇，为粤东第一家AAAA级旅游景区，现已升级为5A级旅游景区。度假村背靠阴那山省级风景名胜区，是一个融茶叶生产、生态公益林改造、园林绿化、旅游观光、度假于一体的生态农业示范基地和旅游度假村。客天下旅游产业园是全国首个“旅游产业园”，以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托，集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。梅州围龙屋梅州围龙屋是一种富有特色的典型客家围村建筑，是半圆形客家围屋（客家围村）的代表，为广东传统客家民居样式。遍布于梅州全市8县（市、区），一般都有二三百年乃至八九百年历史。围龙屋的客家文化内涵十分丰富，从建筑风格到民风民俗处处展示了客家的人文历史，是客家文化的重要象征，被众多国内外专家誉为东方璀璨的明珠、世界上的民居建筑奇葩、一部读不完的百科全书。南方的青岛——湛江北有青岛南有湛江中国海鲜之都湛江，被称为中国海鲜美食之都，这是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市，也是中国最南端的沿海城市。邓小平同志曾说湛江是“北有青岛，南有湛江”，因而得名“南方的青岛”。这里有丰富的海港历史文化，集美景美食与一体。来湛江不能少的就是海鲜，每一只虾都饱满鲜美，会让您大大的满足。新兴的海滨城市湛江，拥有与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔的硇洲灯塔，有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。网红打卡地网剧《隐秘的角落》带火了湛江，也让拍摄取景地之一的赤坎老街迅速蹿红，特别是剧中七号码头、老井油条、朱朝阳的家、朝阳家附近的士多店等场所，都成了网红“打卡点”。在赤坎老街集市，可以看到各种手绳、珠串、葫芦、编织物的民俗手作、文玩珠宝，可以品尝美酒香茶以及湛江特色小吃，可以翻古书、听古琴、玩舌鼓、看木雕、欣赏手绘明信片等等，让游客们饱览粤西文化，探寻旧时光里的人文历史。END内容来源：市场营销部编      辑：排      版：（文中部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: dd6d3d5e2b6ef73031e619ac985d84da
-----------------------------------------------------------------------------
