文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (一周装饰大事件回顾 | 广田、宝鹰、深装、恒龙、德勤、长城、洲际、瑞和、德才、文丰、博大、亚厦、维业、安星、万德、原点、华鼎…) 2024-09-15 奥视装饰头条   奥视装饰头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654203499&idx=1&sn=39d8ac5d54fa56d4b0b1204d94599bec

 奥视周刊 | 每周装饰新闻 ● 

        导读:奥视装饰头条装饰行业新闻播报: 

        广田轨道实力打造,火爆全网;恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会;洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目;德勤建工集团为教育事业发展贡献力量;博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号;安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖”; 

        第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生;11月第二期《建筑装饰企业家·日本研学之旅》正在招生… 

更多精彩阅读下文,十分钟了解近期装饰行业新闻。 

恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会 

9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国公共建筑装饰工程分会会长代表、恒龙集团董事长熊子龙受邀出席活动。作为中装协公装分会的副会长单位,恒龙集团将与协会成员单位紧密合作,深耕新技术,新材料,新工艺,积极探索管理模式创新与变革,共同实现企业的核心竞争力,努力开创分会工作的新局面,为建筑装饰行业创新发展作出新的更大贡献。 

情暖中秋,月满人团圆 | 深装集团工会中秋佳节温情献礼送祝福 

随着秋风轻抚,丹桂飘香,中秋佳节的脚步悄然临近,深圳市建筑装饰(集团)有限公司工会委员会精心筹备,于佳节前夕,为集团所有总部、分公司及项目一线在岗职工送上满载心意的中秋福利。集团监事会主席、纪委书记、工会主席吴巧平将沉甸甸的月饼礼盒送达每位员工手中,并鼓励大家立足岗位,不忘初心,团结奋进。 

深圳市德勤建工集团打造精品学校工程,致敬师者之光 

深圳市德勤建工集团以自己独特的方式,向广大教师们献上了一份最诚挚的敬意——那就是用精品学校工程,为教育事业发展贡献力量。学校是培养未来栋梁的摇篮,学校工程每一个细节都关乎着师生们的安全与舒适。从项目的规划设计开始,集团汇聚了行业内顶尖的设计师和建造师,根据学校的需求,结合先进的教育理念和建筑技术,精心打造出既美观又实用的校园工程,包括海南医学院桂林洋新校区、北京中医药大学良乡校区图书馆、深圳第二十三高级中学、深圳南山中英文学校等。 

深圳长城装饰集团近期中标项目 

近日,深圳长城装饰集团成功中标无锡耘XDG-2009-86号地块酒店护理院精装修工程,项目为康养酒店,工程规模88460㎡,旨在打造一个特色鲜明的山麓建筑群。还中标了广发银行深圳分行东滨支行装修工程项。 

洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目 

在这个金秋送爽、硕果累累的季节里,洲际集团经过激烈的市场竞争,再度迎来喜讯,成功中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目,这一项目更是成为了双方合作共赢、携手共创未来的美好开端。AITO用户中心是具备销售、体验、交付和服务全功能的用户服务中心,用户可到店体验一站式服务。 

瑞和股份团队深入2024国际数字能源展学习探索行业前沿 

近日,以“数能先锋 智创未来”为主题的2024国际数字能源展在深圳会展中心(福田)盛大开幕。瑞和股份积极响应,组织技术研发中心及光伏中心专业团队赴会参观学习,展现了公司对行业前沿动态的高度重视和不断追求技术创新的决心。本届展会创新采用“展览+会议”相结合的模式,精心规划了七大特色展区:储能、新型电力系统、新能源、储能核心零部件、数字赋能、能源综合服务以及国际企业展区。这不仅为参展商提供了一个展示最新技术和产品的平台,也为专业观众带来了一场关于能源领域最新发展趋势的视觉盛宴。 

君到姑苏见!广田轨道实力打造,火爆全网 

9月10日上午10点,由广田集团轨道交通分公司装饰总体设计的苏州轨道交通8号线正式开通运营,标志着苏州地铁迈入“环线时代”。开通之际,市民们热情高涨,也吸引了央视等各级媒体的关注报道。苏州轨道交通8号线全长35.6公里,起于苏州高新区西津桥站,止于苏州工业园区车坊站,全线设站28座,换乘站12座,线路串联了苏州高新区、姑苏区、相城区、苏州工业园区等多个重要功能中心和枢纽地区。 

宝鹰新作:科技与自然和谐共生的新型研究型大学——深圳理工大学 

随着九月的秋风轻拂,新学期的钟声已经敲响,在这个充满希望与梦想的季节里,宝鹰集团荣幸参与的依托中国科学院深圳先进技术研究院优质科教资源的新型研究型大学——深圳理工大学,正式迎来了它的首批本科学子。深圳理工大学紧邻光明生命科学园、中山大学深圳校区及光明森林公园,占地47.4万平方米,建设规模达56.2万平方米。校园分三期建设,目前一期工程已圆满完成并投入使用,未来这里将汇聚超过8000名师生,共同探索科学的奥秘,推动国家科技创新事业的发展。 

德才股份:叶德才董事长出席2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会 

9月10至13日,2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会在青海省海东市召开,中国民族建筑研究会副会长、德才股份董事长叶德才出席本次活动并为中国民族建筑研究会优秀分支机构和负责人颁发证书,德才股份编制的《近现代历史建筑外墙面修缮技术规程》荣获中国民族建筑研究会2023-2024年度重点标准项目。 

博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号 

9月9日、10日,由知名培训机构行动教育主办的第8届“全球企业家大会”在上海隆重召开,全国众多知名企业家参加会议,博大建设集团作为中国建筑装饰行业领军企业受邀参加,并从参与评选的7万家企业中脱颖而出,斩获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号。集团创始人徐凯宏受邀参加,并亲自领奖。 

另讯:博大建设集团助力厦门奥林匹克体育中心激情绽放 

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含"一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。博大建设集团负责项目的室内精装修工程。8月1日,厦门奥林匹克体育中心正式对外开放营业,成为厦门市运动打卡新地标! 

亚厦出席建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会 

9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长王润晓,青岛市建筑工程管理服务中心主任孙雷,青岛市市南区政府党组成员、副区长李宏建,中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会当值会长、亚厦控股董事局主席丁欣欣等领导出席会议并发言。 

第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生 

工程项目全过程管控通俗说就三件事:“接活”、“干活”、“结账收钱”。9月27日-29日,奥视装饰头条邀请装饰行业资深专家从投标策划与述标答辩、装饰项目全过程成本管控、劳务合同约定与过程管理、施工全过程精细化管控、工程结算效率与效益提升、工程项目部绩效考核体系等5个课程体系,讲解如何通过精细化管控,落实好施工项目的“降本增效”。 

集 

珠海市住房和城乡建设局毛建华副局长一行调研维业股份全资子公司建泰建设 

2024年9月11日下午,珠海市住房和城乡建设局党组成员、副局长毛建华一行到维业股份全资子公司建泰建设开展调研,召开座谈会,了解企业经营发展情况及服务诉求。市住建局建筑科技设计科科长蒋卓辉、质量安全科科长陈轩、建筑市场科副科长刘金铭、房屋安全管理科副科长莫衍及维业股份、建泰建设相关人员参加了座谈。 

安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖” 

9月9日上午,香港首个简约公屋-元朗简约公屋项目MiC模块制造按期完成志庆仪式在中建科工惠州智能制造基地举办,标志着安星承建的香港简约公屋SSM518项目元朗地块顺利交付。安星以周期最短、效率最高、能够主动担当、服务大局,获中建科工的充分肯定,给予资金嘉奖并被授予“突出贡献奖”及“工程签约额度”。 

万德建设协办深洁协“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”圆满成功! 

为深入贯彻落实《国家标准化发展纲要》部署要求,持续完善标准新产业标准体系,推进标准化在新兴产业发展中的引领作用,进一步讨论和完善医疗器械行业洁净厂房建设中的实际问题,为行业的健康发展提供有力的技术支撑和标准保障。9月10日上午,深圳市生物与工业洁净行业协会邀业界专家与会员企业在万德建设集团总部大楼举行“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”,现已圆满结束。 

超46万㎡!原点建设倾力打造顺丰速运、高济医疗、‌华勤技术等实力企业产业基地装修工程 

原点建设,深耕公装领域19年,在产业基地项目装修领域,原点建设通过个性化设计与多元化服务、专业化施工管理和成本控制等设计施工一站式工程解决方案及高品质的多元化配套服务,助力打造独有特色、舒适美观的产业基地、总部基地环境,赋能企业提质增效,提升核心竞争力。先后承建了顺丰速运、高济医疗、回旋医药、‌华勤技术等多家上市企业、生物医药企业的产业基地项目工程设计施工,项目交付品质不仅获得业主的高度认可,还获得国优、省优、市优工程等多项行业奖项。 

璀璨八月,文丰装饰精彩纷呈 

初秋八月,文丰装饰在企业文化建设与生活关怀上又谱写了温馨而充实的新篇章,开展了主题党日活动、设计精英特训营及技能培训会议,还有月度生日会和月度下午茶活动,一系列丰富多彩的活动作为纽带,不仅加深了团队之间的凝聚力与向心力,也让每一位文丰人的工作与生活更加多彩多姿。 

华鼎装饰助力打造东部海洋新区地标工程·科技示范工程 

由华鼎装饰承建的烟台蓝色药穀海经大厦改扩建项目已进入冲刺阶段,该项目位于滨海东路,隶属于烟台高新区,是东部海洋新区地标性工程,原建筑功能为高端写字楼,因原建筑无法满足酒店客房功能,需改造相关机电以满足新功能设置。海经大厦主楼定位为以旅游综合体为核心吸引点,以企业总部、销售总部、线上线下销售中心为主要盈利点,兼顾精品商务酒店、企业家服务功能的综合性楼宇。 

“中深装杯”——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅圆满收官 

2024年9月3日,由深圳装饰行业协会主办、深圳市中深装集团有限公司赞助冠名、深圳有为户外负责承办的“中深装杯——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅”在新疆圆满举行。此次活动汇聚了来自全国各地众多装饰行业企业家,他们凭借坚韧不拔的意志和勇气,并经历汗水的洗礼,成功地超越了自我,征服了心中的高峰。柯颖锋董事长代表中深装集团参加本次徒步挑战赛。该赛事前后共历时四天,于9月8日完美收官。 

热烈欢迎中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流 

9月11日上午,中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流,方林集团董事长携集团高管团队热情接待,并陪同参观。在方林集团董事长和负责人的陪同下,来宾们相继参观了方林集团工程中心及各大板块。走进方林工法展厅,从墙面的平整度到水电线路的规范铺设,从木工的精细雕琢到油漆的均匀涂抹,每一处细节都彰显着方林集团对品质的极致追求。 

深圳新艺华中标全国首个“物流+商业”大型产城综合体项目 

近期,公招市场再传重磅喜讯,深圳新艺华成功中标深国际·正定智慧港(二期)幕墙工程,为全国首个“物流+商业”大型产城综合体建设赋能。深国际·正定智慧港总投资额达30亿元,总建筑面积约60万平方米,位于河北省石家庄市正定县城中心,交通网络覆盖全面,紧邻正定古城,周边汇聚繁茂商业中心,地理位置优越,将着重打造为城市打卡新地标。 

频传佳音,荣耀无垠|三森集团中标项目荣耀揭晓 

近期,三森集团成功中标珠海深联办公室、2#倒班楼装修工程、杭州极电2024年宿舍楼8~13层装修工程项目、宝安区优质饮用水入户工程(八期)I 标施工机电安装Ⅳ标,此次项目中标不仅是对三森集团综合实力的认可,也是对公司多年来在建筑装饰领域不断积累的经验和技术能力的高度评价。 

晶宫装饰中标新城市广场改造工程 

近日,深圳市晶宫建筑装饰集团有限公司中标新城市广场改造工程。这座承载了深圳人共同记忆的新城市广场,开啔了它的专属改造时间。项目北广场占地3万㎡,在寸土寸金的深圳中心区极为稀缺,晶宫装饰计划引入运动相关的运营商,为年轻群体提供基于运动的社交热土。根据运营计划,改造后的新城市广场,将以极富年轻活力的形象,于2025年与深圳人重新见面。 

远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获北京市建筑(长城)优质工程 

2024年度北京市建筑(长城)优质工程质量评价工作于2024年9月9日结束,远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获优质工程。北京远洋城建国誉万和城幕墙项目施工面积约为45000㎡左右,于2022年7月初进场,并在如期完成既定施工部位后,远洋装饰因与甲方之间良好的合作关系,后期还与甲方签订了阳台围栏及屋面地坪漆的补充协议。 

鸿致建设集团中秋佳节温情送暖共筑团圆 

金风送爽,中秋月圆,值此2024年中秋佳节即将来临之际,鸿致建设集在9月12日提前为全体员工发放了中秋佳节的暖心好礼,为大家送上浓浓的关爱和满满的祝福,让每一位鸿致人都能感受到家的温馨与节日的喜悦。这不仅仅是一份节日的福利,更承载着公司对员工辛勤付出的感激之情,以及对大家未来生活的美好祈愿。 

中天装饰集团组织开展“9.9安全日”活动 

2024年9月9日是集团第二十二个“安全日”。中天控股集团产业管理中心总经理方兴华,中天装饰集团董事长兼总裁郭嵩、副总裁兼幕墙事业部总经理徐海峰、副总裁兼装饰事业部总经理斯杭东、总工程师李小玥等一行至项目部开展安全日活动,项目经理徐成君、张浩陪同。本次活动围绕安全日“压实安全生产主体责任,落实重大隐患动态清零”主题开展。 

宏一智慧实验室管理系统,助力高校实验室科研安全规范升级! 

实验室安全问题是实验得以顺利进行的关键保障,同时也是衡量企业建设水平的重要指标之一。宏一通过自研的智慧实验室管理系统,可以显著提升实验室管理的规范性和安全性,为高校科研、教学创新、学术研究提供坚实的安全支撑,确保师生的人身安全和校园的财产安全。宏一科技集团作为一家专注于实验室领域科技创新的企业,不断与时俱进、完善安全体系、严格遵守法规与规范、安全为先、通过智能控制系统、 专家评估、持续改进...... 对于高校实验室的设计和建设有着严格的标准和丰富的案例经验。 

深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典圆满完成,科源股份荣获多项殊荣! 

近日,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在福田隆重召开!科源股份凭借在行业中杰出贡献和创新成果,被授予“单位特殊贡献奖”,同时所承建的深圳北理莫斯科大学幕墙工程被授予“幕墙精品工程”。庄伟匡董事长以及集团优秀会员代表分别荣获个人奖项。 

华蓝集团与中建五局签署合作框架协议 

9月5日,华蓝集团副总经理邓勇杰带队赴中建五局考察学习,与中建五局副总经理李凯进行交流。交流会上,双方就EPC工程总承包、医疗建筑、国内外市场拓展及新能源建设等领域开展合作达成共识。会后,华蓝设计公司副总经理欧阳东与中建五局土木公司副总经理戴建新代表双方签署合作框架协议。 

! 

卓艺装饰承建的山西拉昆塔温德姆酒店获评“三晋杯”等级评价A级荣誉 

春华秋实,硕果累累。近期,卓艺装饰承建的山西·潇河新城2号酒店(山西拉昆塔温德姆酒店)获评山西省建筑装饰工程“三晋杯”等级评价A级荣誉。卓艺装饰承建了酒店5-15层客房的室内精装修工程,施工面积约1.8万平方米。施工过程中,卓艺装饰项目团队坚持高标准原则,通过编制科学合理的施工方案,落实“六个百分百”要求,以匠心工艺打造了国际化、高品质的奢华殿堂。 

! 

石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获河北省发改委“良好”评价 

近日,河北省发展和改革委员会发布了“2024年河北省企业技术中心评价结果”,石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获得“良好”评价。石家庄常宏装饰企业技术中心自创建以来,以高精尖的技术创新驱动企业技术中心快速发展,以高素质高水平的研发团队攻坚关键技术,以凝聚核心技术的自主知识产权来巩固企业在行业中地位,以高度集成化的新型产品迅速占领市场,以高端智能化产品的工业化、产业化推动行业的发展进步。 

! 

24亿!大湾区首个!中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目 

近日,中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目,中标额24.2亿元。广州颠覆性技术创新产业园项目位于广州市黄埔区知识城,总建筑面积约48万平方米,建设内容包括超级共享平台、智能制造中心、光电研发中心、材料研发中心、生命科学中心、共享研发中心、摩天工坊、地下特殊实验室等相关配套。 

! 

中建二局装饰公司巡察工作案例荣获局一等奖! 

近日,中建二局党委巡察办组织的2024年巡察工作交流案例评选结果揭晓,中建二局装饰公司党委巡察办报送的《藏在报销单中的“猫腻”》,从全局报送的36部作品中脱颖而出,荣获全局“一等奖”。 

天翊建设中标喜讯 

金秋结硕果,聚力添新绩,近期,天翊建设再获客户肯定,相继中标多个重点工程项目,包括深圳国际交流中心(一期)B303-0064地块抗震支架工程、横琴医院施工总承包项目工程机电安装专业工程、田寮小学项目消防专业分包工程、好博窗控智能系统产业园项目施工总承包机电安装Ⅱ标工程。天翊建设将继续秉承“匠心筑造,品质为先”的企业理念,不断创新技术,优化服务,为客户创造更多价值,为城市建设贡献更大力量。 

! 

方大建科荣获深圳市建筑幕墙门窗学会多项殊荣 

2024年9月7日下午,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在深圳召开。方大建科凭借在行业中的卓越表现与杰出贡献,荣获“优秀创新企业家——魏越兴”“杰出贡献奖”“幕墙精品工程(深圳前海国际会议中心幕墙工程)”“C3未来建筑大会——2022展示奖”多项荣誉。这是对方大建科在技术创新、管理创新、工程质量与工艺水平上的高度认可。 

中筑营造打造的河源万达东江城精装房交付 

近期,中筑营造凭借其匠心工艺与卓越服务力,圆满完成河源万达东江城精装房交付,赢得业主、监理等多方高度赞誉。万达东江城,作为超高端社区标杆,坐落于河源城区核心地段,匠心规划180万平方米滨江学区大盘,融合商业、教育、生态等顶尖配套,紧邻越王大道,四周名校环绕,毗邻三大购物中心。 

苏明装饰:吴江宾馆地块商服项目 

吴江宾馆地块商服项目(装修部分)位于苏州市吴江区鲈乡南路,项目建成后将用于企业单位、社会团体等部门接待活动。在苏明装饰各部门及相关单位、作业班组积极配合、齐心协力下,该项目于2024年7月底完成施工并顺利验收,8月份进行试营业。项目提前圆满地完成了所有的施工任务,得到了业主及相关各方的高度认可。 

     【1】 

     9月11日,中国企业联合会、中国企业家协会发布“2024中国企业500强”,中国建筑股份有限公司、万科企业股份有限公司等多家建筑企业、房地产企业上榜! 

今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元。“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。平均研发强度连续第7年提高,榜单企业研发投入总额占营业收入总额的1.90%,为2002年以来的最高值。 

     【2】 

     奥视装饰头条·装饰企业家研学行第四天,参加展会,又是能量满满的一天... 

     【3】 

     日本建筑建材尖端科技展:放线机器人将图纸精准打印在地面。 

科技让建筑行业更美好!! 

     【4】一困惑,就出门,施工企业要坚定出海认知 

     【5】 

     装饰项目现场指导服务: 

施工工地现场全方位综合诊断服务与定制化项目管理优化咨询服务,精准施策,助您项目实现降本增效新高度。费用采用灵活按日计费,灵活高效无负担! 

     【6】 

     施工全过程精细化管控,分享遥遥领先的装修企业与制造业相结合,是如何以流程化“生产制造”的施工方式落地工程。它的精髓在于做好精心的策划以制造业的方式全过程动态控制成本、质量、工期、安全。 

     【7】 

     "奥视·装饰企业家日本研学行"第三日,迎着晨光,我们深入探访日本养老装修前沿。工地早会,一线管理精髓尽现;施工现场,整洁有序,流水作业高效流畅。此行不仅目睹了日本装修业的精细与高效,更深刻领悟了其背后的匠心精神与行业精髓。 

     【8】 

     "奥视·装饰企业家日本研学行”第二日下午: 

深入探访日本住宅公园 —— 丰田、积水、大和样板房,领略日本居住艺术的精髓与细节之美。 

     【9】 

     装饰企业家日本研学行第一天: 

上午,日中产业研究所—松野丰所长主讲《日本产业迭代与经济周期》下午,到成立52年专注于养老项目的日比野公司交流访问。晚上歌舞伎聚餐。 

1990年,日本经济遭遇重创,设计与工程行业哀鸿遍野,此次交流,领略到了日本企业在逆境中求生存、求发展的智慧与勇气,深刻体会到了“专业+专注”这一成功法则。 

     【10】 

     “奥视智啔未来·装饰企业家日本研学行”开营聚餐 

明天第一堂课,我们将在早稻田大学迎来第一堂课,由日本著名经济学家分享《日本失落的三十年》。 

     【11】家装行业小企业要做高端,大企业要做性价比 

     【12】 

     向投标要效益:认真审核招标文件和设计图,查寻漏洞和错误,制定规避策略和补救措施。在编制技术标与商务标时相互兼顾,以节省资源、减少成本、获得高利润。 

技术标应有造价及成本意识,商务标要对拟采用的施工方案进行技术经济评审和比选,以便合理准确报价。 

     【13】 

     装企上市公司几乎都是下滑并处于亏损状态,金螳螂、宝鹰股份、东易日盛、全筑股份、瑞和股份、中天精装营收、净利润双下滑,瑞和股份净利润下滑835%,东易日盛营收下滑34%,净利润下滑260%,也是发展史上少见的。 

     【14】 

     广田集团股份有限公司近日公司注册资本由153707.9657,156万元变为375096.2363,156万元。 

2024中国企业500强发布!40家建筑业企业上榜! 

9月11日,在2024中国500强企业高峰论坛上,中国企业联合会、中国企业家协会发布了2024中国企业500强名单。今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元;“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。其中,建设领域共40家建筑业企业上榜,中国建筑股份有限公司、中国铁路工程集团有限公司、中国铁道建筑集团有限公司进入2024中国企业500强前十;3家建筑企业营业收入突破万亿元大关,中国建筑股份有限公司的营业收入超过了2万亿元。 

超过5万亿元!我国推动民间投资参与重大项目建设 

国家发展改革委相关负责人介绍,今年以来,国家积极向民间资本推介项目,搭建全国重点民间投资项目库,支持民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金,建立政府和社会资本合作新机制政策体系,推动更多民间资本参与铁路、核电等领域重大项目建设,共涉及项目3556个,总投资达到5.08万亿元。其中,常态化推介项目1527个,总投资1.26万亿元,涵盖制造业、城市基础设施等12个领域。目前,已有189个项目进入全国重点民间投资项目清单。 

王中奇会长出席山东省装饰行业“质量月”活动 

9月7日,2024年山东省装饰行业“质量月”啔动 仪式暨观摩活动在中建八局一公司承建的中国中医科学院广安门医院济南医院项目举行。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省建筑业协会副会长兼秘书长刘勇,广安门医院济南医院(济南市中医医院)基建办刘浩林,中建八局一公司副总经理李云,装饰公司相关负责人,以及各地市装饰企业人员 共计260余人参加。 

八大建筑央企上半年成绩单出炉! 

目前,八大建筑央企已公布2024年半年度报告,披露上半年营业收入、净利润、新签合同额等数据情况,经本报统计,八家央企上半年营业收入合计34312亿元,净利润合计831亿元,新签合同额合计78884亿元。从营业收入来看,3家建筑央企上半年营收超5000亿元,其中,中国建筑营收11446亿元、中国中铁营收5445亿元、中国铁建营收5161亿元,位列前三。 

11部门联合发文 推动新型信息基础设施协调发展 

为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,工业和信息化部、中央网信办、住房城乡建设部等11部门近日联合印发通知,从全国统筹布局、跨区域协调、跨网络协调、跨行业协调、发展与绿色协调、发展与安全协调、跨部门政策协调等方面明确具体举措,推动新型信息基础设施协调发展。 

严禁限制资质资格!自然资源部深化工程建设项目“多测合一”改革 

近日,自然资源部办公厅发布关于深化工程建设项目“多测合一”改革的通知,进一步明确“多测合一”改革的主要内容和核心任务,并对如何深化“多测合一”改革提出明确要求。在破除行政壁垒、促进公平竞争方面,《通知》指出,建立健全公平竞争审查工作机制,严禁出台限制资质资格、设置准入壁垒、增加不合理条件等妨碍市场公平竞争的政策措施;对于具备合法资质的测绘单位,不论其产权性质、所属部门、所在地域,均可无障碍参与“多测合一”业务,杜绝指定或变相指定特定单位提供测绘服务的行为。 

河南省住建厅:11月1日起,3000万以上工程,项目技术负责人应具有高级职称和本科及以上学历! 

9月5日,河南省住房和城乡建设厅发布《河南省建筑与市政工程施工企业现场从业人员管理标准》,2024年11月1日起施行。原标准同时废止。要求项目负责人、项目技术负责人和八大员不得随意更换;3000万以上工程,项目技术负责人应具有本科及以上学历和高级职称;建立建筑工程、市政工程、专业承包工程的主要管理人员数量配备标准;现场施工所有工种技能工人必须100%持证上岗等内容。 

江苏省住建厅:大数据自动比对人员3个月社保!人员重复使用的,将对企业进行函询! 

9月10日,江苏省住建厅发布建设工程企业“一年有效期延续五年有效期资质证书”申报常见问题解答。重要的几点如下:查人员3个月社保,大数据自动比对;企业在通过资质延续后,应当继续保持包括技术负责人在内的主要人员满足相应资质标准要求的条件,延续中申报的人员被其它企业重复使用的,将视情况对原企业和现企业进行函询,同时加强对相关企业的动态核查;同一个技术负责人只要分别满足所申请类别资质的相应标准要求,可以同时明确为多个类别资质的技术负责人;建筑业企业“一延五”延续申报中有事业编制的人员不予认定。采用人员的社会保险必须仅由申报企业或申报企业分支机构名义缴纳等。 

  

广州市住建局:对2020年9月1日前锁定的项目经理、总监,统一解锁! 

9月9日,广州市住建局发布《关于对建设工程项目关键岗位人员解锁的公告(征求意见稿)》。为持续优化广州市营商环境,落实以干部作风大转变带动营商环境大提升,全面推动行业高质量发展,广州市住建局近期对施工、监理企业及部分行业协会开展了实地走访、调研,了解了部分企业的困难和需求。对2020年9月1日前在市平台锁定的,不存在法律纠纷、质量安全事故或信访投诉未处理完毕等问题的建设项目(包括房屋建筑、交通、水务、园林等建设项目,不含在建未完工项目)关键岗位人员(项目经理、项目总监),由广州市住建局予以办理解锁。 

   注:本文为奥视装饰头条原创,转载请联系。 

文章编号: 8694734e411d6e9ee18ab303c663181c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (没有上颚的白海豚消失7年才出现,以为它死了,结果…当妈了!) 2024-09-15 猫与爱的世界   猫与爱的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjUyNDA4NA==&mid=2247829463&idx=3&sn=6ca8e43147b85cbd36ba1f60f29d49a4

2011年,一支海洋调查队在金门海域附近发现了一只白海豚,它不知道是因为什么原因,上颚被截断了。 

当时大家都在纳闷这只海豚怎么生活,怎么觅食。 

后来,这只白海豚消失在了人类的视线里,一直到2017年才重新出现。 

大家都很意外,它活得很好,似乎是同伴一直很努力的照顾它。 

但,这只残疾海豚又消失了,一直到今年才再次出现。 

   它失踪的那几年,人们都猜测它是因为伤势太重死了,却没想到对方竟然当了妈妈,身边还跟着一只小小海豚。

   真的太令人感动了! 

   对于一只野生的海洋生物来说,残疾真的是一件很恐怖的事,但好在它足够坚强,而且它的同伴一直都没有放弃它。 

   虽然是只残疾海豚,但也有很努力的活着啊! 

   想要第一时间吸猫? 

   记得星标“猫与爱的世界” 

   ▼ 

文章编号: 13b57920a780bd76dcd87cb7e7ce8151
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全部免费!厦门这些中秋活动不去亏大了!) 2024-09-15 厦门本地宝   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247688697&idx=1&sn=cf0015243792530d53aa25fd0ec7384b

假期第一天 

宝子们都去哪里玩啦 

贴心的小编给大家整理了 

厦门中秋免费活动大汇总 

✅鼓浪屿中秋文化节 

✅十里长堤免费音乐演出

✅免费音乐喷泉、水秀舞 

✅金沙书院中秋奇妙夜

✅奥体中心部分场馆限时免费

..... 

赶紧看看有没有感兴趣哒 

特别提醒:如受天气影响调整, 

请以实际情况为准! 

鼓浪屿中秋文化节 

摄图网500793158 

活动时间:9月15日-17日 

活动地点:鼓浪屿,详见下表 

活动内容:由鼓浪屿管委会主办的“月夜共赏 世遗芬芳”第二十届鼓浪屿中秋文化节即将上演!借世遗琴岛之美,邀请艺术家、文化学者和市民朋友们共聚一堂~ 

活动安排表: 

图源:鼓浪屿 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【鼓浪屿】即可获取活动详情及鼓浪屿游玩攻略! 

        十里长堤免费音乐演出 

图虫1447251911189463072 

演出时间:每天18:00至19:30 

演出地点:十里长堤(集美区厦门大桥 319国道西北向) 

门票价格:为共度中秋佳节,所有音乐演出均免费对外开放 

演出介绍:中国好声音厦门区季军、独立音乐人、现场伴奏乐队……一群才华横溢的驻唱歌手将在十里长堤用歌声点燃激情、用旋律编织浪漫,为每一位游客带来一场视听盛宴~ 

小编提醒:点击下方公众号名片关注厦门本地宝,在聊天对话框回复【中秋免费】即可获取厦门中秋免费活动大汇总! 

        白鹭洲公园音乐喷泉 

摄图网600700321 仅插图 

播放时间:9月15日-17日20:00-21:00  

*遇雨停播,以现场实际情况为准! 

播放地点:白鹭洲公园音乐喷泉广场(思明区白鹭洲路565号) 

交通指南:乘坐地铁2号线到“建业路站”,或搭乘公交车至“白鹭洲公园站”,步行可至。 

播放歌单: 

图源:筼筜湖 

        杏林湾水舞秀表演 

摄图网600623026 仅配图 

演出时间: 

周一至周四19:30开始每天一场 

周五至周日19:30开始每天两场 

演出地点:杏林湾商务运营中心(集美区杏林湾路466号) 

演出介绍:水舞秀表演通过水幕电影,讲述陈嘉庚先生的革命精神,以及集美新城从建设至今的十余载发展历程。此外,还有独具集美特色的《人文集美》《集美学校校歌》、广为传唱的闽南语歌曲《爱拼才会赢》等歌曲...... 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【灯光秀】即可获取厦门灯光秀最新消息! 

        集美塔手工灯笼研学活动 

图虫1161913156139483153 

活动时间:9月16日9:30-11:00、15:30-17:00 

活动地点:集美塔(诚毅大街1号) 

活动内容:集美塔精心筹备了“浓情中秋、点亮幸福”手工灯笼研学活动,通过动手制作灯笼,让参与活动的小朋友们亲身体验传统文化的魅力,感受中秋佳节所蕴含的深厚情感与文化内涵。 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【集美塔】即可获取集美塔免费预约入口! 

        金沙书院中秋奇妙夜 

摄图网401619789 仅配图 

活动时间:9月15-17日16:00-21:30 

活动地点:金沙书院,位于海沧区海沧商务中心地铁站北200米(东屿北路东) 

活动内容: 

舞台盛会:演绎中外古韵,为大家带来一场别致的视听盛宴; 

还有智趣寻月、非遗体验、民俗游园等等,在厦宝聊天对话框回复【金沙书院】即可查看活动详情! 

        市图书馆非遗主题游园会 

摄图网501333969 

活动时间:9月15日至16日15:00-18:00 

活动地点:厦门市图书馆集美新城馆区一楼中庭 

活动内容:“雅集古韵 趣游中秋”非遗主题游园会是厦门市图书馆举办的第四期阅读夜市活动。在这里可以体验花灯制作、古纸漆扇、线装古籍、活字印刷…… 

        市博物馆中秋揽月游 

摄图网402187166 

活动时间:9月15日-17日 

活动地点:厦门市博物馆一楼大厅

活动内容: 

9月15日-17日9:30-12:00、14:00-18:30,“曌——武则天和她的时代”特展,将在厦门市博物馆一楼大厅,举办“中秋揽月游”主题活动,月饼叠叠趣、玉兔圈圈乐、星落五子弈……邀你开啔一场中秋邂逅。 

9月17日14:00-18:00,厦门市博物馆还将携手采桑枝汉服,邀你共赴一场中秋国风游园会。快来打卡郑成功特展,缅怀民族英雄、猜灯谜、捶丸、投壶等 

*温馨提示:还可到前台领取集章卡片,集齐三个印章即可免费参与一次博饼(集章卡片限量200张,14点开始领取,先到先得) 

        奥体中心中秋福利 

摄图网507745714 

白海豚游泳馆 

9月17日(中秋节当天)100个免费畅游名额中秋佳节“趣”戏水 

活动说明: 

1.免费名额共100名,限本人办理; 

2.在白海豚游泳馆服务台线下登记办理,先到先得; 

3.活动于2024年9月17日9:00开始。 

室外网球场 

9月17日(中秋节当天),户外网球场限时免费。 

活动说明:

1.活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时; 

2.可在综合运动中心服务台登记办理; 

3.可致电咨询预约,预约热线:0592-3707002; 

3.活动于2024年9月17日9:00开始。 

户外运动空间 

9月17日,各类户外运动空间免费开啔。 

         推 

         荐 

         服 

         务 

    长按识别下方二维码 

关注厦门本地宝 

在聊天对话框回复【中秋】 

即可获取厦门中秋吃喝玩乐全攻略! 

小编持续更新中~ 

     -END-

      右下角,您点赞和在看 

      小编工资涨1毛 

厦门本地宝推荐服务 

➤可在菜单栏点击【微信办事,补贴|保障房,鼓浪屿|免费】 

获取你想看的内容: 

➤或在微信公众号对话框回复【关键词】进行查询: 

回复【预约】获取厦门免费景点预约入口 

回复【廉租房】获取厦门廉租房最新申请指南 

回复【保障房】获取厦门保障房最新消息 

回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口 

回复【普通话】获取厦门普通话报名入口 

回复【落户】获取2024厦门落户条件汇总 

回复【补贴】获取厦门各类补贴申请指南 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理 

▌来源:各景区官微、天下集美等,厦门本地宝综合整理

▌图源:摄图网、图虫,已获授权

▌编辑:Cici

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看:

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加

▼ 点击阅读原文,获取厦门中秋吃喝玩乐全攻略! 

文章编号: cf57c654fb6494ed37a32a0037c26afd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【湖里文旅补贴50元】「五缘湾望潮帆船」各限量100份,到手￥108单人帆船+大黄鸭体验/￥138双人帆船+皮划艇体验!) 2024-09-15 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247649145&idx=1&sn=e7dece31eaff1369ca6bacbd97643366

此时的厦门，海风，阳光

一切都是那么好

中秋来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚

超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点

是五缘湾望潮

位于五缘湾游艇港

厦门路桥建设集团旗下

五缘游艇文化发展有限公司

所运营的海洋文旅品牌

国企背景，品质杠杠的

网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟

还坐拥五缘湾风水地

从这里出海

能同时感受内湾和外海的风光

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门

吃喝玩乐住配套齐全

来到五缘湾游艇港主码头

崭新的游客服务中心很是显眼

开船前10分钟可以过闸进入趸船

以混凝土作为地面的趸船特别平稳

在上面行走完全不会摇晃

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观

拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前

他会先讲解整个出海体验的流程

和需要注意的事项

然后安排大家都穿上超浮力救生衣

坐稳之后就可以扬帆起航啦

快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面

整个五缘湾的风光尽收眼底

然后慢慢地靠近五缘大桥

从它底部穿过

真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头

越过翔安海底隧道

可以瞭望挺拔的五通灯塔

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的

可以告诉船长

让帆船向侧面倾斜接近90°

只听得尖叫连连

坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

离陆地越远

心情便越像大海一样开阔

把自己纵身于碧海蓝天之中

靠着船舷，感受海风

似乎就可以抛却一切烦恼

偷得浮生半日闲

刺激的大黄鸭

可爱又刺激的大黄鸭

不仅可以在海面上漂浮玩耍

还能成为你拍照打卡的道具呢

想象一下

你和家人朋友

一起坐在大黄鸭上

随波逐流，欢声笑语

这简直是一幅美好的画面

来一场与众不同的水上狂欢吧～

让海风吹走你的烦恼

让海浪带走你的压力

只留下快乐与回忆

多彩皮划艇

皮划艇就在五缘湾望潮帆船区旁

它是一项较温和的海上运动

对于新手来说操作简单，安全友好

亲子家庭体验项目强推！

坐上多彩皮划艇，拿上船桨

一起划呀划呀划

岸边的美景尽收眼底

海风吹来真的好舒服噢~

谁来谁知道

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸

就是五缘湾湿地公园

海上木栈道、红树林、天鹅湖等

美景不允许你错过

太治愈了

-交通信息-

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

-END-

点击阅读原文立即抢购！

文章编号: 470a1357b2d6a1f084dabbbba74f81a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024年成人高考本科《政治》高频考点汇总·答题技巧揭秘!) 2024-09-15 乐清柳市麦职教育   乐清柳市麦职教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc1NjAzNg==&mid=2247493996&idx=3&sn=d47f1460f77bf60c1c0e8b4f74b0c3d4

           01考试分值和考试时间 

                    政治科目满分150分,考试时间是在 

                    10月19号09:00--11:30 

                    ,时限150分钟,闭卷考试。 

           02 考试内容 

政治科目考试内容分为四部分: 

第一部分-马克思主义哲学原理大约占31%; 

第二部分-毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论大约占31% 

第三部分-习近平新时代中国特色社会主义思想概论大约占31%; 

第四部分-时事政治大约占7%。 

           03 考试题型 

试卷题型结构 

题型 

题量及分值 

试卷题型 

选择题 

35小题,每小题2分,共计70分 

简答题 

4小题,每小题10分,共计40分 

论述题 

2小题,每小题20分,共计40分 

试卷难易 

容易题 

约30% 

中等难度题 

约50% 

较难题 

约20% 

政治选择题(400道)

1、思维和存在的关系问题是(哲学的基本问题)。 

2、唯物主义的古代形态是(朴素唯物主义)。 

3、事物发展过程的“度”是指(事物保持一定质的量的限度)。 

4、正确发挥意识能动作用的客观前提是(对客观规律的正确反映)。 

5、“一切以地点、时间、条件为转移”的观点是(唯物辩证法的观点)。 

6、事物发展中的辩证否定的根源是(事物内在的矛盾性)。 

7、可能性是指(预示事物发展前途的种种趋势)。 

8、属于最基本的实践活动的是(生产实践活动,例:农民种水稻)。 

9、(客观世界最普通的对立统一关系的概括和反映)是唯物辩证法的矛盾范畴。 

10、国家本质上是(阶级压迫的暴力工具)。 

11、中国共产党历史上制定的第一个土地法是(《井冈山土地法》)。 

12、中共七届三中全会确定的国民经济恢复时期的中心任务是(争取国家财政经济状况的基本好转)。 

13、党的十七大报告指出科学发展观的第一要义是(发展)。 

14、毛泽东所写《反对本本主义》一文所反对的主要错误倾向是(教条主义)。 

15、标志中国共产党在政治上走向成熟的会议是(遵义会议)。 

16、中国共产党同顽固势力作斗争的策略原则是(有理有利有节)。 

17、毛泽东人民战争战略战术思想的核心是(积极防御的思想)。 

18、我国人民民主专政的阶级基础是(工农联盟)。 

19、我国社会主义初级阶段要完成的发展生产力的历史任务是(实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化)。 

20、经济增长的速度、比例、效益三者的正确关系是(速度是前提,比例是必要条件,效益是中心)。 

21、中共十六大报告的灵魂和贯穿报告全篇的一条主线是(“三个代表”重要思想)。 

22、社会保障的核心是(社会保险)。 

23、建立社会主义市场经济体制,主要是使市场(在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用)。 

24、中国无产阶级最早诞生于(19世纪40年代)。 

25、中国的人民民主专政是(民主与专政的结合)。 

26、在社会主义市场经济条件下,市场机制(对资源配置起基础性作用) 

27、一种社会制度是否具有优越性,从根本上说中,就是要看其能否(促进生产力发展)。 

28、冲破“两个凡是”禁锢,开创建设中国特色社会主义新理论的宣言书是(《新民主主义论》。) 

29、生产资料所有制的实现形式是指(调节制度和决策体系)。 

30、实施可持续发展战略,实质就是正确处理(经济建设与人口、资源、环境的关系)。 

31、社会主义宏观经济调控的主体是(国家)。 

32、中国共产党执政兴国的第一要务是(发展)。 

33、坚持与时俱进,最重要的是要(使党的全部理论和工作富于创造性)。 

34、加强党的自身建设,必须放在首位的是(思想建设)。 

35、中国恢复对香港行使主权的时间是(1997年7月1日)。 

36、“从物到感觉和思想”与“从思想和感觉到物”是(唯物主义和唯心主义两条认识路线的对立)。 

37、马克思主义哲学最基本的原则是(理论和实践的统一)。 

38、中国宋代哲学朱熹提出“理在事先”,把“天理”说成是世界万物的本原。这是一种(客观唯心主义观点)。 

39、白菜、芹菜、油菜、菠菜等同蔬菜的关系属于(个别与一般的关系)。 

40、意识能动作用最重要的表现是(通过指导实践自觉地改造客观世界)。 

41、马克思主义的活的灵魂是(具体对客体的能动反映)。 

42、辩证唯物主义认为,认识的本质是(主体对客体的能动反映)。 

43、绝对真理和相对真理的关系是(真理的两种不同属性)。 

44、唯物辩证法的实质和核心是(对立统一规律)。 

45、人民群众的主体是(劳动者)。 

46、社会发展的根本动力是(社会基本矛盾)。 

47、矛盾的两种基本属性是(同一性和斗争性)。 

48、中国共产党的思想路线是(实事求是)。 

49、中国近代社会的性质是(半殖民地半封建社会)。 

50、毛泽东明确提出马克思主义必须中国化是在(1938年)。 

51、抗战爆发后,中国共产党建立的第一个敌后抗日根据地是(晋察冀根据地) 

52、在社会主义改造完成后,我国政治生活的主题是(正确处理人民内部矛盾) 

53、第一次提出“建设有中国特色的社会主义理论”这一概念是在党的(十三大) 

54、在我国产业结构调整与优化中,应积极发展的是(第三产业) 

55、人民民主统一战线的组织形式是(中国人民政治协商会议) 

56、我国社会主义经济发展必须始终(以经济效益为中心) 

57、在现代生产力诸要素中起第一位作用的要素是(科学技术) 

58、在我国社会主义国民经济中起主导作用的是(国有经济) 

59、按劳分配的原则是(社会主义社会特有的原则) 

60、社会主义改造时期(1953年至1956年)国内的主要矛盾是(工人阶级同资产阶级之间的矛盾,社会主义道路与资本主义道路之间的矛盾) 

61、社会主义发展的直接动力是(改革) 

62、事物的肯定方面是指:事物维持其存在的方面 

63、科学发展观的基本价值取向是(以人为本)。 

64、我国实行对外开放,发展对外经济关系,根本目的是为了(加快社会主义现代化建设步伐)。 

65、我国的政体是(人民代表大会制度)。 

66、十七大报告指出社会和谐是中国特色社会主义的(本质属性)。 

67、思想道德建设决定着精神文明建设的(性质和方向)。 

68、我国社会主义社会民族问题的实质是(人民内部矛盾问题)。 

69、我国解决台湾问题的基本方针是(和平统一、一国两制)。 

70、邓小平指出,建国以后我们在社会主义建设中所经历的曲折和失误,改革开放过程中遇到的一些疑虑和困扰,归根到底,就在于没有完全搞清楚(什么是社会主义,怎样建设社会主义)。 

71、社会活动是人的有意识、有目的的活动,社会规律是(不以人的意志为转移的)。 

72、唯物辩证法和形而上学的根本分歧在于是否承认(事物发展的根本原因是其内部矛盾)。 

73、时间的一维性是指它的(不可逆性)。 

74、从动物心理发展为人类意识起决定作用的是(生产劳动)。 

75、(近朱者赤,近墨者黑)是强调外因在事物发展中起着重要作用。 

76、割裂感性认识和理性认识的辩证统一,会导致两种错误理念,一种是经验论,另一种是(唯理论)。 

77、实践出真知,说明(人类知识的总体来自实践)。 

78、世界上一切事物的存在和发展都需要有一定的条件,条件是指(事物的相互作用和相互影响)。 

79、在原因和结果这对范畴中,原因是指(引起一定现象的现象)。 

80、人的本质是(随社会关系的变化而变化的)。归根到底是受:社会物质关系决定的 

81、历史上最早的被剥削阶级是(奴隶阶级)。 

82、阶级斗争是(阶级社会发展的直接动力)。 

83、新民主主义革命的中心内容是(没收封建地主的土地归农民所有)。 

84、毛泽东在中(《目前形势和我们的任务》)明确提出了新民主主义的三大经济纲领。 

85、把物质说成一种或者几种可直接感知的有形实体是:古代朴素唯物主义物质观 

85、中国共产党七届三中全会提出的当前阶段的中心任务是(争取国家财政经济状况的基本好转)。 

86、确立中国共产党对红军的绝对领导地位是在(古田会议)。 

87、1917年俄国十月革命胜利后,在中国宣传马克思主义的先驱是(李大钊)。 

88、国共两党的争论,就其社会性质,实质是(农村关系)。 

89、近代中国第一个资产阶级政党是(中国同盟会)。 

90、总结我们建国以来社会主义建设的经验教训,最重要的一条是(没有搞清楚什么是社会主义)。 

91、决定一个政党,一个政权盛衰的根本因素是(人心向背)。 

92、贯彻“三个代表”重要思想的核心是(坚持党的先进性)。 

93、在人民内部,发展科学文化的正确方针是(百花齐放,百家争鸣)。 

94、中共十五大报告指出,保持党的先进性和纯洁性,增强党的凝聚力和战斗力的保证是(坚持从严治党)。 

95、中国共产党是中国革命和建设的领导核心,党的这种领导地位是由(党的工人阶级先锋队的性质决定)。 

96、转变政府职能的关键是(政企职责分开)。 

97、实行“一国两制”后,台湾特别行政区享有的比其他特别行政区更特殊的权利是(可以保留自己的军队)。 

98、繁荣学术和文化艺术,要贯彻“两为”方向,即要坚持(为人民服务,为社会主义服务)。 

99、我国的对外开放是全方位、多层次、宽领域的,但主要是发展对外(经济关系)。 

100、在当代中国,社会主义意识形态的本质体现是(社会主义核心价值体系)。 

101、和平与发展的主要障碍是(霸权主义和强权政治)。 

102、毛泽东思想关于党的建设理论最核心的内容和最重要的特点是(着重从思想上建设党)。 

103、党的十七大报告指出促进国民经济(又好又快发展)。 

104、中国革命统一战线的基础和依据是(工人和农民的联盟)。 

105、哲学和各门具体科学的关系是(一般与个别关系)。 

106、学习马克思主义哲学的根本方法(理论联系实际)。 

107、必然性指的是(事物发展过程中合乎规律的、不可避免的趋向)。 

108、唯物辩证法认为,规律具有(稳定性、重复性、普遍性)。 

109、矛盾的转化是(向着自己的对立面转化)。 

110、理性认识高于感性认识,因为(理性认识反映了事物的本质,感性认识反映了事物的现象)。 

111、辩证法和形而上学在真理观上的观点表现在是否承认(真理是发展的) 

112、“社会形态的发展是一种自然历史过程”。这是一种(历史唯物论观点)。也是经济基础和上层建筑的统一 

113、直接经验和间接经验的关系是(认识的“源”和“流”的关系)。 

114、实践成为检验真理的唯一标准,在于它是(具有社会历史性的活动)。 

115、具体事物具体分析所依据的哲学原理是(矛盾的特殊性原理)。 

116、对个人理想与社会理想关系的正确理解应当是(个人理想是基本方向应服从社会理想)。 

117、毛泽东完整地提出新民主主义革命总路线和总政策的著作是(《在晋绥干部会议上的讲话》)。 

118、我国社会主义初级阶段的主要矛盾是:人民群众日益增长的物质文化需要和落后的社会生产之间的关系 

119、1949年中华人民共和国的建立,标志着中国从半殖民地半封建社会进入(新民主主义社会)。 

120、邓小平同志留给我们的最宝贵的财富,就是(邓小平理论和这个理论指导下制定的党在社会主义初级阶段的基本路线)。 

121、邓小平在党的十二大开幕词中指出,我们总结长期历史经验得出的基本结论是(走自己的路,建设有中国特色的社会主义)。 

122、邓小平理论和毛泽东思想的关系是(继承和发展关系)。 

123、在当代中国与爱国主义在本质上是统一的是(社会主义)。 

124、坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是(坚持以经济建设为中心不动摇)。 

125、集约型经济增长方式推动经济增长,主要是靠(科技进步和提高劳动者素质)。 

126、社会主义物质文明与精神文明的关系是(相互依赖,互为条件)。 

127、建设社会主义精神文明的目标在于培养(“四有”公民)。 

128、决定我国现阶段多种所有制形式并存的根本原因是(生产力的状况)。 

129、农业是国民经济的(基础)。 

130、“三个代表”重要思想的基础是(坚持发展先进生产力)。 

131、在社会主义初级阶段,全党全国的工作中心是(经济建设)。 

132、国有经济的主导作用主要体现在(对国民经济发展的控制力上)。 

133、在社会主义市场经济中,最基本的市场主体是(企业)。 

134、社会主义民主政治的本质要求是(人民当家作主)。 

135、我国经济与社会发展的根本出发点是(提高人民生活水平)。 

136、社会主义市场体系的内容主要包括(商品市场和生产要素市场)。 

137、“一国两制”构想的提出,是从解决(台湾问题开始的)。 

138、社会主义道德建设的原则是(集体主义)。 

139、两个文明一起抓,关键是(两手都要硬)。 

140、马克思主义哲学对唯心主义哲学的科学态度是(去其糟粕,取其精华)。 

141、划分可知论和不可知论的根本标准是(是否承认思维和存在的同一性问题)。 

142、唯物主义一元论与唯心主义一元论对立的根本问题是(世界的本质问题)。 

143、“动中有静,静中有动”说明了(有限和无限的统一)。 

144、时间的无限性是指它是(瞬息万变的)。 

145、辩证法所要回答的问题是:世界的状况是怎样的问题 

146、“观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已”这是(辩证唯心主义观点)。 

147、社会基于矛盾有两对,一对是经济基础和上层建筑的矛盾,另一对是(生产力和生产关系的矛盾)。 

148、(国家政权和意识形态)属于社会上层建筑。 

149、历史的客体特指(历史主体实践活动所指向的一切事物)。 

150、在阶级社会,统治阶级的思想之所以能占统治地位,根本原因在于(统治阶段在经济上占据统治地位)。 

151、国体与政体的关系是(内容与形式的关系)。 

152、生产关系对生产力的反作用表现在(或促进或阻碍生产力发展)。 

153、民主首先是:(一种国家制度) 

154、十七大报告指出加快行政管理体制改革建设(服务型政府)。 

155、无产阶级最可靠的同盟军是(农民阶级)。 

156、中国共产党产生的阶级基础是(中国工人阶级)。 

157、中国共产党最基本的领导方法和工作方法是(从群众中来,到群众中去)。 

158、毛泽东决定把党支部建立在连上,在人民军队中建立党的各级组织和党代表制度的是(三湾改编)。 

159、毛泽东在人民军队中提出要实行的三大民主是(政治、经济、军事民主)。 

160、人民群众创造历史活动,首先是(生产活动)。 

161、人民代表大会制度的组织原则是(民主集中制)。 

162、抗日战争时期,中国共产党实行的土地政策是(减租减息)。 

163、提出“三个主体、三个补充”思想的是(陈云)。 

164、邓小平在恢复和发展党的思想路线方面,不仅恢复了毛泽东倡导的实事求是,还突出地强调了(解放思想)。 

165、建设中国特色社会主义的基本经验证明,我国的强国之路是(改革开放)。 

166、党的十八大报告指出,建设中国特色社会主义的总依据是(社会主义初级阶段)。 

167、我国“三步走”战略的第二步是实现(小康)。 

168、国有经济是指(全社会范围内联合起来的劳动者共同占有生产资料的公有制经济)。 

169、政治体制改革是(改革具体政治制度)。 

170、我国新时期爱国统一战线从根本上说是(社会主义性质的) 

171、社会主义精神文明引导人们培育的利益观是(国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益)。 

172、按劳分配所依据的劳动,在量的方面是指(被社会承认的社会必要劳动量)。 

173、中国特色社会主义理论体系形成的历史依据是(我国社会主主义建设正反两方面的历史经验和改革开放以来的新鲜经验)。 

174、我国各族人民的最高利益是:(民族团结和合作) 

175、关于意识的本质问题,唯心主义的错误在于(否认意识对物质的依赖性)。 

176、物质的唯一特性是(客观实在性)。 

177、“一国两制”的前提是:(坚持一个中国原则) 

178、中国外交政策的基本目标是:(维护世界和平,促进人类共同繁荣和发展) 

179、真象和假象的区别在于(真象从正面直接地表现本质,假象从反面歪曲地表现本质)。 

180、认识过程的两次飞跃是(从实践到认识,从认识到实践)。 

181、党的十八届三中全会指出,全面深化改革的核心问题是(处理好市场和政府的关系)。 

182、人类与动物界的最根本的区别是(人类能创造和使用工具从事生产劳动,动物则不会)。 

183、人民群众这所以是历史的创造者,是由于人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者,还由于(人民群众是社会变革的决定力量)。 

184、(资本主义社会)属于经济社会形态系列。 

185、毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟是在(土地革命战争后期和抗日战争时期)。 

186、邓小平理论形成的历史条件是(中国和其他国家社会主义建设的经验教训)。 

187、处理党内矛盾的正确方针是(惩前毖后,治病救人)。 

188、我国社会主义初级阶段的分配制度是(按劳动分配为主体,多种分配方式并存)。 

189、我国社会主义初级阶段的时间跨度是指(社会主义改造基本完成到社会主义现代化基本实现)。 

190、我国经济体制改革的目标是(建立社会主义市场经济体制)。 

191、构建社会主义和谐社会是巩固执政党地位的(社会基础)。 

192、我国社会主义政治体制改革的性质是(社会主义上层建筑的自我完善)。 

193、在“三个有利”标准中,最基本的标准是(是否有利于发展社会主义社会的生产力)。 

194、坚持独立自主的和平外交政策应把(维护国家主权和国家利益放在首位)。 

195、现阶段,中国各族人民的共同理想是:建设有中国特色的社会主义,建设富强、民主、文明,和谐的社会主义现代化国家 

196、解放我国民族问题的基本政策是(民族区域自治)。 

197、中共十七大报告指出,马克思主义中国化的最新理论成果是(中国特色社会主义理论体系)。 

198、中共十七大报告指出,中国国家发展战略的核心、提高综合国力的关键是(建设创新型国家)。 

199、市场机制中的核心机制是(价格机制)。 

200、邓小平理论认为社会主义文化建设的根本是(在全社会形成共同理想和精神支柱)。 

201、社会主义精神文明建设的根本目的是(培养“四有”公民,提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质)。 

202、对外开放是我国的一项长期的基本国策,实行这一国策的前提和基础是(独立自主,自力更生)。 

203、现阶段我国的知识分子是(工人阶级的一部分)。 

204、社会主义时期民族问题的性质是(各民族在根本利益一致基础上的人民内部矛盾)。 

205、我国的统一战线组织是一种(政治联盟)。 

206、中国人民解放军是(人民民主专政的坚强柱石)。 

207、人民政协的主要职能是(政治协商和民主监督)。 

208、世界物质统一性原理要求我们想问题、办事情必须(一切从实际出发、实事求是)。 

209、马克思主义哲学的创立意味着(为人类认识和发展真理开辟了道路)。 

210、人意识同动物的感觉和心理区别的关键是(意识的社会性)。 

211、唯物辩证法的总特征是(联系和发展的观点)。 

212、物质和运动是不可分的,设想没有运动的物质的观点是(形而上学唯物主义)。 

213、(勤学出智慧,实践出真知)属于因果关系的是。 

214、世界的统一性在于(社会实践)。 

215、感性认识和理性认识统一的基础是(社会实践)。 

216、一种认识是不是真理,要看它(是否促进事物的发展)。 

217、毛泽东思想的初步形成是在(土地革命战争前中期)。 

218、人民军队的宗旨是(全心全意为人民服务)。 

219、指导建立社会主义中国基本政治制度的是毛泽东的(社会主义建设理论)。 

220、在中国各政党中,中国共产党是(执政党)。 

221、提出无产阶级领导权和工农联盟思想的大会是(中共四大)。 

222、1945年中共七大的突出贡献是(把毛泽东思想确立为党的指导思想)。 

223、孙中山的三民主义包括民族主义、民权主义和(民生主义)。 

224、近代中国之所以沦为半殖民地半封建社会,其根本原因在于:帝国主义的入侵 

225、中国近代社会最主要的矛盾是(帝国主义与中华民族的矛盾)。 

226、邓小平理论基本形成的标志是(党的十四大对建设中国特色社会主义理论的概括)。 

227、十七大报告指出党的基本路线是党和国家的(生命线和政治保证)。 

228、社会主义市场经济体制的基础是(以公有制为主体的现代企业制度)。 

229、可持续发展是指(既满足当前需要又不削弱子孙后代满足其需要能力的发展)。 

230、党的过渡时期总路线适用的历史时期(从中华人民共和国成立到社会主义基本完成)。 

231、毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出,重工业、轻工业和农业的关系问题是中国(工业化道路的主要问题)。 

232、社会主义的目标和根本原则,是实现(共同富裕)。 

233、邓小平提出的分“三步走”发展我国经济的战略步骤的基本依据是(我国处于社会主义初级阶段的基本国情)。 

234、邓小平理论形成的时代特征是(和平与发展)。 

235、邓小平提出“社会主义本质”的科学论断,是在(1992年南方谈话)。 

236、解决我国民族问题的基本政策是(尊重少数民族地区的民族特点和文化传统)。 

237、我国现阶段,不同国有企业的职工同工不同酬,是因为(按劳分配的主体不是国家而是企业)。 

238、正确处理速度和效益的关系,做到既要保持较快的增长速度,又要有较好的经济效益,必须实现(经济增长方式从粗放型向集约型转变)。 

239、社会主义国民经济持续、快速、健康发展的必要条件是(市场需求旺盛)。 

240、现代企业制度一般采用(公司制)。 

241、党的十五大明确提出党在社会主义初级阶段的(基本纲领)。 

242、当前世界格局的发展趋势是(多极化发展)。 

243、任何哲学都是(世界观的理论体系)。 

244、哲学上二元论是(动摇于唯物主义和唯心主义之间最终必然导致唯心主义的哲学)。 

245、哲学所讲的运动是指(宇宙间一切事物的变化和过程)。 

246、唯物辩证法强调,发展的实质是(新事物的产生和旧事物的灭亡)。 

247、历史唯物主义认为,在物质生产和精神生产的关系上,精神生产(具有相对独立性)。 

248、我国各民主党派是:参政党 

249、马克思主义认识论的首要的基本观点是(实践的观点)。 

250、意识是人脑的机能,说明(人脑是意识的物质器官)。 

251、否定之否定规律揭示了事物发展的(方向和道路)。 

252、事物发展的道路是(前进性与曲折性的统一)。 

253、实践是指人们(改造世界的物质性活动)。 

254、人的价值实现的根本途径是(在社会实践中做出贡献)。 

255、个人的社会价值的大小主要取决于(个人对社会所作贡献的大小)。 

256、毛泽东思想的灵魂是实事求是、群众路线和独立自主。蕴含这三方面基本思想的著作是(《反对本本主义》)。 

257、帝国主义奴役近代中国的社会基础是(封建势力)。 

258、毛泽东在《论十大关系》讲话中,提出中国社会主义建设的基本方针是:把国内外一切积极因素调动起来,为社会主义事业服务 

259、中国共产党关于抗日民族统一战线的策略总方针是(一切经过统一战线)。 

260、我国发展对外贸易的关键是:扩大出口 

261、中国的红色政权能够存在和发展的根本原因是(中国政治经济发展不平衡)。 

262、我国过渡时期总路线最显著的特点是(社会主义建设与社会主义改造同时并举)。 

263、1947年12月,毛泽东《目前形势和我们的任务》中总结出十大军事原则,其核心是(集中优势兵力,各个歼灭敌人)。 

264、中国共产党的三大优良作风是毛泽东在(1945年中共七大政治报告中提出的)。 

265、1995年全国科学技术大会上提出了(科教兴国战略)。 

266、邓小平指出,中国目前最大的实际是(正处于并将长期处于社会主义初级阶段)。 

267、(商业保险)不属于社会保障。 

268、改革开放以来,我党对市场经济认识上的重大突破是认为(市场经济不属于社会基本制度范畴)。 

269、毛泽东在中共七届三中全会上的讲话中指出,党在当时的战略和策略是:不要四面出击 

270、当代世界国家间经济联系日益广泛和密切的根本原因是(社会化大生产迅速发展)。 

271、民主作为国家制度,最根本的问题是(谁在实际上掌握国家政权)。 

272、我们一切工作的出发点和落脚点是(最广大人民的根本利益)。 

273、贯彻“三个代表”重要思想与时俱进的核心是(坚持创新精神)。 

274、社会主义现代化的基本方针是(抓住机遇,深化改革,扩大开放,促进发展,保持稳定)。 

275、在坚持“两手抓,两手都要硬”的战略方针中,关键是指(一手抓物质文明建设,一手抓精神文明建设)。 

276、建设中国特色社会主义必须依靠的社会力量是(工人、农民和知识分子)。 

277、新时期爱国统一战线的基础是(社会主义和爱国主义)。 

278、哲学的两大基本派别是(唯物主义和唯心主义)。 

279、马克思主义哲学与旧哲学的最主要的区别是(创立了唯物辩证法的社会历史观)。 

280、社会主义初级阶段的基本矛盾是:生产力和生产关系的矛盾 

282、时间和空间是(物质存在的基本形式)。 

283、大革命失败后建立的南京政权的性质是:城市合办和乡村豪绅阶级政权 

284、世界上的事物千差万别的原因是(矛盾有其特殊性)。 

285、人类认识的基础是(社会实践)。 

286、社会主义核心价值体系的灵魂是(马克思主义指导思想)。 

287、规律的客观性是指(它不以人的意志为转移)。 

288、马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果是(毛泽东思想)。 

289、中国共产党成立后,集中力量领导了(工人运动)。 

290、中国新民主主义革命的开端是(五四运动)。 

291、社会主义时期我国政治生活的主题是(正确处理人民内部矛盾)。 

292、在邓小平关于社会主义本质的论断中,居首位的是(解放生产力,发展生产力)。 

293、新民主主义文化与旧民主主义文化相区别的主要标志是(是否以共产主义思想为指导)。 

294、社会主义道德建设的核心是:为人们服务 

295、民族资产阶级是中国近代民族民主革命的(先锋队)。 

296、我国由新民主主义向社会主义转变的时期是(1949年10月至1956年12月)。 

297、指导建立社会主义中国基本政治制度的是毛泽东的(人民民主专政理论)。 

298、人类社会历史发展的总趋势是:由低级到高级的前进上升过程 

299、全国第一个农村革命根据地是(井冈山革命根据地)。 

300、邓小平指出“贫穷不是社会主义,社会主义要消灭贫穷”。这个论断(体现了社会主义发展的要求)。 

301、中国共产党独立领导革命战争和创建人民军队的开端是:南昌起义 

302、从鸦片战争到五四运动约80年间中国人民革命运动失败的根本原因是:缺乏先进阶级的科学革命理论的指导 

303、澳门回归祖国标志着:外国人占据和统治中国领土的历史彻底结束 

304、健全社会主义法制的基本要求是(有法可依,有法必依,执法必严,违法必究)。 

305、社会主义社会实行按劳分配的直接原因是(旧的社会分工的存在和劳动仍是人们谋生的手段)。 

306、党在领导包括思想领导、政治领导和组织领导。其中(思想领导是政治领导、组织领导的重要前提和基础)。 

307、中国共产党的宗旨是(全心全意为人民服务)。 

308、在社会保障制度改革中,社会保障费用应改为由(国家、企业和个人共同负担)。 

309、社会主义市场经济体制的微观经济基础是(人民利益)。 

310、坚持四项基本原则的核心是(坚持党的领导)。 

311、和平与发展是当今时代的两大主题,发展的核心问题是(经济发展问题)。 

312、被毛泽东誉为“鞍钢宪法”的鞍钢企业管理制度是:“两参一改三结合”制度 

313、(富贵在天,死生有命)属于客观唯心主义。 

314、彻底的唯物主义一元论哲学是(辩证唯物主义)。 

315、“金要足赤,人要完人”。这是一种(形而上学的观点)。 

316、归纳和演绎反映了(个别和一般的关系)。 

317、区分量质变的根本标志是事物的(量变是否超出度的范围)。 

318、事关全面建设小康社会大局,必须始终作为全党工作重中之重的是解决好(“三农”问题)。 

319、当前,制约我国城乡发展一体化的主要障碍是(城乡二元结构)。 

320、划分阶级的标准是(不同阶级在生产关系中的地位不同)。 

321、人的价值(是社会价值与个人价值的统一)。 

322、第一次国共合作的基础是(新三民主义)。 

323、上层建筑的核心是(国家政权)。 

324、抗日民族统一战线最突出的特点是(国共双方有政权有军队的合作)。 

325、中国新民主主义的特点和优点是(武装的革命反对武装的反革命)。 

326、毛泽东第一次公开提出“人民民主专政”概念的文章是(《将革命进行到底》)。 

327、新民主主义社会属于(社会主义体系)。 

328、人的价值是贡献与满足的统一,这是指:个人价值与社会价值的统一 

329、资本主义道路在中国走不通的最根本原因是(民族资产阶级的妥协性、软弱性)。 

330、在全部人类社会关系中,最基本的关系是:社会生产关系 

331、十七大报告建议逐步实行城乡按相同人口比例选举(人大代表)。 

332、土地革命战争时期主张实行“地主不分田,富农分坏田”和消灭富农政策的是(王明)。 

333、解放社会主义初级阶段的主要矛盾(必须坚持以经济建设为中心)。 

334、邓小平关于促进地区经济协调发展的战略构想是(地区经济梯次推进共同发展)。 

335、十一届三中全会后,邓小平明确提出(科学技术是第一生产力)。 

336、当前经济体制改革的重点和中心环节是(深化国有企业改革)。 

337、目前我国调节过高收入的手段主要是(税收)。 

338、我国价格改革的目标是建立(主要由市场形成价格体系)。 

339、1988年我国决定建立(海南经济特区)。 

340、我国目前实行的政党制度是(共产党领导的多党合作和政治协商制度)。 

341、中国共产党在中国革命和建设事业中的领导地位是由(党的性质决定的)。 

342、社会主义宏观调控的基本目标是(保持经济总量平衡)。 

343、从根本上把计划经济和市场经济看作社会基本制度范畴的思想束缚打破是在(邓小平的南方谈话)。 

344、我国人民代表大会制度组织和活动的基本原则是(民主集中制的原则)。 

345、十七大报告指出要兴起社会主义(文化建设新高潮)。 

346、马克思主义哲学研究的对象是:关于自然、社会、思维发展的一般规律。 

347、认识的客体是指:实践和认识活动所指向的对象 

348、量变和质变的根本区别是:量变是在度的范围内变化,质变是超出度的范围的变化 

349、在实际工作中,要注意掌握分寸,防止过或不及,其关键在于:把握事物的度。 

350、主张没有物质的运动的观点是:唯心论 

351、实践的科学含义是:人们能动地改造和探索现实世界的一切社会性的客观物质活动。 

352、人类社会变化、发展的决定性因素是:物质资料的生产方式。 

353、英雄史观的理论出发点是:社会意识决定社会存在。 

354、标志着毛泽东思想萌芽的代表著作是:《中国社会各阶段的分析》和《湖南农民运动考察报告》 

355、我国人民民主专政政权的组织形式及政体是:人民代表大会制度。 

356、陈独秀提出来“二次革命论”。 

357、所有唯物主义都认为世界是:物质的 

358、标志第一次国共合作的统一战线正式形成的会议是:1923年6月,党的三大。 

359、1931年11月,中华苏维埃共和国临时中央政府成立的地点是:江西瑞金 

360、中共八大指出,社会主义改造完成后党的中心任务是:把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。 

361、新民主主义经济的领导力量是:国营经济 

362、毛泽东正式向全党全国提出探索中国社会主义建设道路的文章是:《论十大关系》 

363、1974年2月,毛泽东在会见赞比亚总统卡翁达时提出的重要观点是:关于三个世界的划分的观点 

364、唯物主义的三种历史形态是:朴素唯物主义、形而上学唯物主义、辩证唯物主义和历史唯物主义 

365、把“三个代表”重要思想确立为中国共产党的指导思想,是在:党的十六大 

366、毛泽东在1941年精辟论述“实事求是”原则的著作是:《改造我们的学习》 

367、把减租减息政策改为没收地主土地分配给农民的政策的文件是:《五四指示》 

368、执行社会主义宏观调控职能的是:社会主义国家的政府 

369、我国现阶段的非公有制经济是:社会主义市场经济的重要组成部分。 

370、抗战胜利后,国共两党谈判斗争的焦点是:军队和政权的问题 

371、邓小平提出的和平与发展两大时代主题的核心是:发展 

372、直接影响到统一战线和武装斗争这两大法宝作用发挥的是:党的建设 

373、我国解决民族问题的根本出发点和归宿是:各民族的共同繁荣 

374、世界观是:人们对整个世界的总的看法和根本观点 

375、形而上学唯物主义物质观的错误是:不懂得个性和共性的辨证关系 

376、只承认绝对运动,否认相对静止,会导致:形而上学不变论 

377、事物发展的必然性产生于:事物内部的根本矛盾 

378、一个认识是否具有真理性,关键在于:是否符合客观事物的规律性 

379、感觉、知觉和表象,这是:感性认识的三种形式 

理性认识的形式是概念、判断和推理 

感性认识是关于现象的、片面的、外部的认识; 

理性认识是关于本质、全面和内部的认识 

感性认识的特征是直接性和具体性。 

理性认识的特征是间接性和抽象性 

380、生产力系统中的非实体性要素: 

运筹性因素:分工协作、经济管理、预测决策 

渗透性因素:自然科学 

准备性因素:教育 

381、历史唯物主义的人民群众这一范畴是指:推动社会进步的绝大多数社会成员的总和 

382、生产力与生产关系的关系是:内容和形式的关系 

383、在自由和必然的关系问题上,马克思主义哲学认为自由是指:对必然的认识和对客观世界的改造 

384、社会进步的含义指:社会由低级向高级的发展 

385、标志中国半殖民地半封建社会基本形成的不平等条约是:辛丑条约 

386、半殖民地半封建社会中华民族最迫切的任务是:进行反帝反封建的民主革命,求得民族独立和人民解放 

387、“工农武装割据”的基本内容是:土地革命 

388、在革命统一战线的两个联盟中,基本的主要的联盟是:工农联盟 

389、毛泽东指出,解决中国一切革命问题的最基本的根据是:认清中国社会的特殊国情 

390、我党提出把工作重点由农村转移到城市的会议是:七届二中全会 

391、依据香港特别行政区基本法,香港特别行政区享有:行政管理权 

392、1949年9月,中国人民政治协商会议第一次会议选举谁为中央人民政府主席:毛泽东 

393、新中国成立后,毛泽东指出我国工人阶级和民族资产阶级的矛盾属于:人民内部矛盾 

394、我党对待官僚资本和民族资本采取的政策分别是:没收和平赎买 

395、“一五”计划确定的优先发展的重点是:重工业 

396、邓小平理论形成的时代要求是:时代主题的转换和新技术革命浪潮的兴起 

邓小平理论形成的社会实践基础是:改革开放和社会主义现代化建设 

397、我们党的立党之本、执政之基、力量之源是:始终做到:三个代表 

398、社会主义的根本原则和发展目标是:最终达到共同富裕 

399、新民主主义革命总路线的核心是:无产阶级领导 

400、党的十六大提出了:全面建设小康社会的奋斗目标 

政治解答题(52道) 

1、简述马克思主义哲学与具体科学的关系? 

答:(1)马克思主义哲学与具体科学是一般与个别的关系,二者之间存在着既相互区别又相互联系的辩证统一关系。 

  (2)它们之间的区别表现在:两者虽然都是以客观物质世界为对象的,但具体科学研究的是物质世界某一特殊领域或某一特定层次的本质和规律,因而其理论具有个别性和特殊性;马克思主义哲学以包括自然、社会和人类思维在内的整个世界的最一般规律作为自己的研究对象,因而其理论具有一般性和普遍性。 

  (3)它们之间的联系表现在:一方面,马克思主义哲学以具体科学为基础,没有具体科学的发展,马克思主义哲学既不可能产生,也不可能发展;另一方面,具体科学以马克思主义哲学为指导,马克思主义哲学为具体科学的研究提供正确的世界观和方法论。 

2、简述物质与运动的关系? 

  答:(1)辩证唯物主义认为,物质即不依人的意志为转移的客观实在,运动即一切事物的一切变化与过程。 

  (2)物质与运动是不可分割的关系。这表现在:一方面,运动是物质的运动,运动离不开物质。因为物质是世界上一切运动的主体与客观基础,设想离开物质主体的运动必然主张以意识为主体的运动,最终陷入唯心主义。如黑格尔"绝对观念"的运动。另一方面,物质是运动的物质,物质离不开运动。因为运动是世界上一切物质的存在形式与根本属性,设想离开运动的物质必然主张静止是物质的本质属性,最终陷入形而上学。如欧洲形而上学唯物主义的物质观。 

  (3)辩证唯物主义认为运动是物质的根本属性,物质与运动不可分,实质上是承认了运动的绝对性,但这并不意味着完全否认静止的存在。恰恰相反,辩证唯物主义认为在绝对运动中存在着某种相对静止的状态,但相对静止不是物质的本质属性,而是绝对运动的一种特殊状态。 

3、简述运动与静止的关系? 

  答:(1)运动即一切事物的一切变化与过程。静止主要是指物质运动的三种特殊状态:其一是相对于特定的参照系而言,事物没有发生机械运动。其二是相对于质变而言,事物仍处在量变阶段。其三是相对于某种具体的物质运动形式而言,事物没有发生那种形式的运动而处于其他形式的运动之中。 

  (2)运动与静止是对立统一的辩证关系。一方面,运动与静止的对立表现在:运动是绝对的,静止是相对的,二者相互区别,不可混淆。所谓运动是绝对的是说,运动是物质的根本属性,任何事物在任何条件下都是永恒运动的,是无条件的。所谓静止是相对的是说,静止是运动在特定条件下的特殊状态,是有条件的。另一方面,运动与静止的统一表现在:运动和静止是相互依存、相互贯通的,即所谓动中有静、静中有动。 

  (3)在运动与静止关系上有两种形而上学的错误:一种是割裂运动与静止的关系,否认运动,只讲静止,将静止绝对化的形而上学不动论;一种是割裂运动与静止的关系,只讲运动,否认静止的形而上学相对主义和诡辩论。 

4、简述矛盾同一性和斗争性及其相互关系? 

  答:(1)在唯物辩证法中,矛盾是反映事物内部或事物之间对立和同一及其关系的哲学范畴,对立和同一是矛盾所固有的两种相反而又相成的基本关系或基本属性。矛盾的同一性是指矛盾对立面之间相互依存、相互吸引、相互贯通的趋势和性质。具体表现为: 

  第一,矛盾对立面之间的相互依赖性。这是指矛盾双方各自以对方为自己存在和发展的条件,互为媒介,相互依存,任何一方都不能脱离对方而孤立地存在和发展。 

  第二,矛盾对立面之间的相互贯通性。这是指矛盾双方不仅相互依存,而且存在相互渗透的渠道和桥梁,相互转化的趋势和可能。矛盾的斗争性是指矛盾对立面之间相互排斥的属性,体现着对立双方相互分离的倾向和趋势。 

  (2)矛盾同一性与斗争性之间是对立统一的辩证关系。 

  第一,矛盾同一性与斗争性的统一表现在二者之间是相互联系、不可分离的关系。即同一性不能脱离斗争性而存在,没有斗争性就没有同一性;斗争性也不能脱离同一性而存在,没有同一性也就没有斗争性。 

  第二,矛盾同一性与斗争性的对立表现在二者之间是相对绝对、相互区别的关系。即矛盾同一性是相对的,矛盾斗争性是绝对的。 

5、简述对立统一规律是唯物辨证法的实质与核心? 

  答:(1)在唯物辩证法的理论体系中,对立统一规律占有十分重要的地位,是唯物辩证法的实质与核心。因为: 

  第一,唯物辩证法揭示的是事物的联系与发展,而对立统一规律揭示的是普遍联系的根本内容和永恒发展的根本动力,也就是说,所谓联系实质上是矛盾与矛盾、矛盾这方面与矛盾那方面的联系,所谓发展实质上是矛盾推动下的发展。 

  第二,唯物辩证法是有着丰富内容的完整的科学理论体系,而对立统一规律则是理解唯物辩证法全部理论的关键,唯物辩证法的其他规律与范畴都是对立统一规律在某二方面的展开。 

  第三,唯物辩证法与形而上学是两种根本对立的世界观,而是否承认矛盾则是唯物辩证法与形而上学对立的焦点。 

  第四,唯物辩证法既是世界观,又是方法论,矛盾分析法则是最根本的认识方法。 

  (2)唯物辩证法是一个内容丰富的完整理论体系,对立统一规律是唯物辩证法的实质与核心,但不是唯物辩证法的总体。马克思主义哲学要求我们要在掌握对立统一规律的基础上,全面完整地掌握唯物辩证法的科学理论体系。 

是来自实践的。 

  第二,实践是认识发展的动力。首先,实践不断给人们提出新的认识课题,并提供解决新课题的新的经验材料。其次,实践的发展不断给人们提供日益完备的认识手段和物质条件。再次,实践不断推动人的认识能力的提高。 

  第三,实践是检验认识正确与否的唯一标准,除此之外,再无其他标准。 

  第四,实践是认识的最终目的,正确认识世界的目的是为了有效改造世界。 

6、简述感性认识与理性认识的关系? 

  答:(1)感性认识是人们通过感觉器官对于事物的现象、事物的各个片面和外部联系的认识,具有直接性和具体性两个特点,包括感觉、知觉和表象三种形式,是认识发展的低级阶段。理性认识是人们通过抽象思维而得到的关于事物的本质、事物的全体和内在联系的认识,具有间接性和抽象性两个特点,包括概念、判断和推理三种形式,是认识发展的高级阶段。 

  (2)感性认识和理性认识之间是对立统一的辩证关系。感性认识与理性认识的对立主要表现在:它们是认识发展过程中两个不同的阶段,在内容、特点、形式上都有质的区别。感性认识与理性认识的统一主要表现在: 

  第一,感性认识和理性认识是相互联系的。一方面,理性认识依赖于感性认识。没有感性认识的积累。理性认识就是无源之水,无本之木。这是认识论中的唯物论。另一方面。感性认识有待于深化、发展为理性认识。感性认识不上升到理性认识,就不能把握事物的本质与规律。这是认识论中的辩证法。 

  第二,感性认识和理性认识是相互渗透的。-方面,感性认识中有理性因素。另一方面,理性认识中也渗透了感性因素。 

7、简述人类劳动的本质特征? 

  答:(1)劳动是指人和自然。之间的物质以及能量、信息变换过程,是人类对自然界的积极改造。 

  (2)劳动是人类特有的活动,其本质特征主要是: 

  第一,劳动是有明确的目的的改造自然的自觉活动。 

  第二,劳动必须创造并使用一定的物质手段,主要是劳动工具。 

  第三,劳动的对象具有广泛性,是以人类自身为主体改造整个世界并创造人化世界。 

  第四,衡量人类劳动的尺度具有多维性,包括真理尺度、价值尺度和审美尺度,即真、善、美的统一。 

8、简述劳动创造了人? 

  答:(1)劳动是指人和自然之间的物质以及能量、信息变换过程,是人类对自然界的积极改造。 

  (2)人是从猿进化而来的,但从猿到人的转变不仅是一个生物进化过程,更是一个从自然界向人类社会飞跃的根本性质变。在这个质变中,劳动起了决定性的作用。主要是: 

  第一,劳动改造自然的需要创造了生产工具。工具的制造和使用,使动物适应自然的活动变为人改造自然的劳动,也使猿的前肢变为了人的手。 

  第二,劳动交流的需要产生了语言。语言的产生使人的意识具有了物质的外壳,从而使抽象思维和意识的交流成为可能,动物心理才变为人的意识。 

  第三,劳动合作的需要产生了人的社会联系,形成了人类社会。社会的形成不仅大大增强了人类改造自然的力量,更标志着作为自然一部分的猿变为与自然相对立的人,猿之间的动物群体关系变为人之间的社会关系。 

9、简述国体与政体的关系? 

  答:(1)国体亦称国家的类型,指的是国家的阶级内容,即社会各阶级在国家中的地位。它表明国家政权掌握在哪个阶级手中,哪个阶级是统治阶级,它联合哪些阶级去统治哪些阶级。政体亦称国家的形式,指的是国家政权的组织形式和管理形式,即统治阶级采取何种方式来实现自己的统治。 

  (2)国体是国家的阶级内容,政体是阶级统治的具体形式,所以国体与政体是内容与形式的关系。国体决定政体,政体为国体服务,使国体得以实现。 

10、简述社会存在对社会意识的决定作用? 

  答:(1)社会存在是社会生活的物质方面,是社会物质生活条件的总和。社会意识是社会生活的精神方面,是社会精神现象的总和。 

  (2)历史唯物主义认为社会存在决定社会意识,社会意识对社会存在有依赖性。这主要表现在: 

  第一,社会意识的产生、变化与发展都根源于社会存在的发展变化。 

  第二,社会意识的内容,无论其具体形式和水平如何,也都是对社会存在的反映。 

  第三,社会意识中的阶级属性是对社会存在中阶级关系的反映。 

11、简述生产力与生产关系的辨证关系? 

  答:(1)在生产方式的矛盾统一体中,生产力决定生产关系,生产关系对生产力具有反作用,二者间存在着自始至终的矛盾运动。 

  (2)生产力决定生产关系表现在:生产力的性质和水平决定生产关系的性质和形式;生产力的发展决定生产关系的变革。 

  (3)生产关系对生产力的反作用表现在:生产关系适合生产力状况则促进生产力发展;生产关系不适合生产力状况则阻碍生产力发展。 

  (4)生产力与生产关系的相互作用构成了生产方式及其矛盾运动。其中,生产力是生产方式的内容方面,是活泼易变的,生产关系是生产方式的形式方面,是相对稳定的,因而生产关系与生产力之间始终存在着从基本适合到基本不适合再到新的基本适合的矛盾运动,如此循环往复,推动着生产方式从低级向高级的不断发展。 

12、简述经济基础与上层建筑的辨证关系? 

  答:(1)在社会形态的矛盾统一体中,经济基础决定上层建筑,上层建筑反作用于经济基础;经济基础和上层建筑之间存在着自始至终的矛盾运动。 

  (2)经济基础对上层建筑的决定作用表现在:经济基础决定上层建筑的产生,决定上层建筑的性质,决定上层建筑的变革。 

  (3)上层建筑对经济基础的反作用表现为积极地为经济基础服务。 

  第一,从方式上看,上层建筑是通过对社会生活各个方面和领域的控制和调节来为经济基础服务的。 

  第二,从内容上看,上层建筑一方面要保护和促进自己的经济基础的形成、巩固和发展,另一方面要消灭和排斥异己的经济基础和上层建筑。 

  第三,从性质上看,上层建筑对经济基础的反作用在整个社会发展中所起作用的性质最终取决于其所服务的经济基础的性质,如果上层建筑维护的是适合生产力发展的先进的经济基础,则该上层建筑反作用的社会性质是进步的,如果上层建筑维护的是不适合生产力发展的落后的经济基础,则该上层建筑反作用的社会性质是反动的。 

  (4)经济基础和上层建筑的相互作用构成了社会形态及其矛盾运动,表现为上层建筑与经济基础之间由基本适合到基本不适合再到新的基本适合的矛盾运动,如此循环往复,推动社会形态的不断更新。 

13、简述人的价值? 

  答:(1)人的价值即人在社会生活中的价值或意义。 

  (2)人的价值分为社会价值和个人价值两个方面:人的社会价值是指个人通过自己的实践活动为满足社会或他人物质的、精神的需要所做出的贡献和承担的责任,简单地说就是个人对社会贡献的大小;人的个人价值是指在社会生活和社会活动中,社会对个人和自己对自己作为人的存在的一种肯定关系,简单地说就是社会对个人的满足程度的高低。人的价值是社会价值与个人价值的统一,也就是贡献与满足的统一。 

14、简要说明毛主席思想科学概念的涵义? 

  答:毛主席思想这一科学概念包括三个方面的基本涵义: 

  第一,毛主席思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展,是马克思列宁主义普遍原理与中国实际相结合的产物。 

  第二,毛主席思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,是一个完整的科学体系。 

      第三,毛主席思想是中国共产党集体智慧的结晶,是全党的宝贵精神财富。 

15、简述毛主席思想。 

答:(1)毛主席思想是马列主义在中国的运用和发展,是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,是中国共产党集体智慧的结晶。 

  (2)毛主席思想的主要内容有:关于新民主主义革命;关于社会主义革命和社会主义建设;关于革命军队的建设和军事战略;关于政策和策略;关于政治工作和文化工作;关于党的建设等。 

  (3)毛主席思想活的灵魂包括实事求是、群众路线、独立自主三个基本方面。 

16、怎样理解新民主主义革命是新式的资产阶级革命? 

  答:毛主席指出:中国资产阶级民主主义革命,已不是旧式的一般的资产阶级民主主义革命,这种革命已经过时了,而是新式的特殊的资产阶级民主主义革命,这种革命我们称之为新民主主义革命,它是指无产阶级领导的、人民大众的、反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。这是因为: 

  第一,新民主主义革命是无产阶级领导的。新旧民主主义革命的根本区别在于领导阶级的不同。五四运动以前,中国资产阶级民主革命的政治指导者是中国的资产阶级和小资产阶级及其知识分子。这时中国无产阶级是作为资产阶级的追随者参加革命的。五四运动以后,中国民主革命的政治指导者,已经不属于中国的资产阶级,而是属于无产阶级了。中国无产阶级由于自己的成长和十月革命的影响,已经迅速地成长为一个独立的政治力量,并登上了历史舞台,随后组建了自己的政党,提出了彻底的反帝反封建的纲领,成为中国民主革命的领导者。 

  第二,新民主主义革命发生在十月革命之后,属于世界无产阶级革命的范畴。毛主席认为,由于第一次世界大战和十月革命的胜利,改变了整个世界历史的方向,开始了无产阶级革命的新时期。在这样的时代,任何殖民地半殖民地国家反对帝国主义的革命,就已经属于世界无产阶级社会主义革命的范畴。 

  第三,新民主主义革命的指导思想是马克思主义。在五四运动前,中国的革命、改良或其他形式的反封建反侵略的斗争的指导思想均是西方的资产阶级民主主义思想。事实证明,西方资产阶级民主主义思想指导不了中国人民的革命斗争获得胜利。"十月革命一声炮响,给中国送来了马克思主义。"中国人民找到了新的指导思想。马克思主义是无产阶级的世界观和方法论,以马克思主义作为思想理论武器是新民主主义革命的一个重要特点。 

  第四,新民主主义革命的前途是经过新民主主义,过渡到社会主义。一般地说,资产阶级民主革命的前途应是,建立资产阶级专政的资本主义制度;但是,由于中国民族资产阶级几次失掉了发展资本主义的机遇,所以,新民主主义革命胜利后,不走资本主义道路,但也不是立即建立社会主义,而是经过新民主主义逐渐过渡到社会主义。 

17、中国革命为什么必须分两步走?两步走之间的关系是什么? 

  答:毛主席根据中国半殖民地半封建的社会性质,指出中国革命必须分两步走。 

  第一步,改变半殖民地半封建的社会形态,使中国成为一个独立的新民主主义社会; 

  第二步,使革命向前发展,建立一个社会主义社会,这两者之间的关系是一个上篇和下篇的关系。民主革命是社会主义革命的必要准备,社会主义革命是民主革命的必然趋势,在这二者的关系上,要反对两种错误倾向:一是陈独秀的"二次革命论",即把中国革命进程中的两个紧密联系的阶段割裂开来,只看到两者的区别,没看到两者的联系,要在两个阶段之间硬插一个资产阶级专政和发展资本主义的阶段;二是王明为代表的"左"倾教条主义,主张民主革命和社会主义革命"毕其功于一役",混淆了民主革命和社会主义革命的界限,企图把两种不同性质的革命阶段并作一步走,一举取得社会主义革命的胜利。这种观点只看到两者之间的联系,而忽视了两者之间的区别。"二次革命"论和"毕其功于一役"的观点,都违背了中国革命的发展规律。中国革命分两步走的思想,深刻揭示了中国革命的客观规律,揭示了中国革命的前途,为中国革命指明了方向,丰富和发展了马克思主义关于资产阶级民主革命的学说。 

18、简要说明中国新民主主义革命的三大法宝之间的相互关系? 

  答:中国新民主主义革命的三大法宝即统一战线,武装斗争和党的建设,统一战线和武装斗争,是战胜敌人的两个基本武器。统一战线是实行武装斗争的统一战线。而党的组织,则是掌握统一战线和武装斗争这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的英勇战士。 

  (1)在半殖民地半封建的中国,革命的主要形式是中国共产党领导的武装斗争,党的建设是与武装斗争的开展密切联系的,没有武装斗争就没有党的一切,没有共产党就不可能有新型的人民军队,就不可能取得武装斗争的胜利。 

  (2)党的建设是在同资产阶级的复杂关系中进行的,而统一战线问题主要也是同中国资产阶级的关系问题。在统一战线中正确地处理了同资产阶级既联合又斗争的关系,党就发展和壮大,否则,则相反。 

  (3)统一战线是实行武装斗争的统一战线。统一战线必须以武装斗争为支柱,才能巩固和发展。 

  (4)只有把党建设好,使党的思想、政治路线正确,组织坚强有力,党才能正确地领导统一战线和武装斗争。 

  因此,统一战线,武装斗争,党的建设是有机地联系在一起,缺一不可的,正确地理解这三者及其关系就正确地理解了中国革命。 

19、红色政权能够存在和发展的原因和条件? 

  答:第一,中国是一个政治经济发展极不平衡的半殖民地半封建大国,这个基本国情,成为红色政权能够存在和发展的最根本原因; 

  第二,良好的群众基础; 

  第三,向前发展的革命形势; 

  第四,有相当力量的正式红军存在; 

  第五,共产党正确领导。 

20、"工农武装割据"的思想? 

  答: 第一,土地革命是中国革命的基本内容,农民是民主革命的主力军,只有满足了农民的土地要求,才能最广泛地动员和组织广大农民群众参加武装斗争,巩固和扩大革命根据地; 

  第二,武装斗争是中国民主革命的主要斗争形式,是进行土地革命,巩固和发展革命根据地的最有力的工具; 

  第三,农村根据地是中国民主革命的战略基地,是开展土地革命,实行武装斗争的基础和依托。 

21、走农村包围城市,武装夺取政权道路的必要性? 

  答:第一,中国是一个半殖民地半封建国家,外部没有民族独立而受帝国主义压迫,内部没有民主制度而受封建制度压迫,无产阶级及其政党无议会可以利用,没有组织工人罢工的合法权利,只能以武装的革命反对武装的******; 

  第二,中国是一个经济落后的农业大国,农民占全国人口总数的80%以上,这就决定了农民是民主革命的主力军,中国的民主革命实质上是农民革命,武装斗争实质上是无产阶级领导的以农民为主题的革命斗争,"工农武装割据"是无产阶级领导的革命斗争的最高形式; 

  第三,大革命失败后中国共产党人多次奋斗的结局也证明,革命在城市首先取得胜利的可能性已不存在,而反动统治相对薄弱的广大农村地区,正是实行"工农武装割据"的革命阵地和夺取城市、夺取全国政权的出发点。 

22、农村包围城市、武装夺取政权道路理论的意义? 

  答:(1)农村包围城市、武装夺取政权的道路是符合中国国情的中国革命正确的道路,只有沿着这条道路前进,革命才能顺利发展,取得胜利。 

  (2)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路理论是以毛主席为代表的中国共产党人,坚持一切从实际出发,实事求是的原则,冲破教条主义的束缚,创造性地把马克思列宁主义普遍原理同中国革命实践相结合的产物,是马克思主义中国化的重要成果,是毛主席思想形成的重要标志。 

  (3)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路理论,对马克思主义理论宝库做出了独创性的贡献,在世界共产主义运动历史上,为殖民地半殖民地国家的人民进行革命夺取政权树立了榜样。 

  (4)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路的理论及其实现,自始至终贯穿的基本思想就是马克思列宁主义基本原理同中国革命实践相结合,走自己的路,这对于中国进行社会主义建设具有啔迪意义。 

23、人民民主专政理论的基本内容? 

  答:第一,论述了在中国建立人民民主专政的历史必然性; 

     第二,科学地分析了各个阶级在人民民主专政国家政权中的地位及其相互地位; 

    第三,论述了人民民主专政的本质特征;第四,论述了人民民主专政的职能和任务。人民民主专政的职能和任务,对外是防止帝国主义和各国反动派的颠覆和破坏,维护国家的独立和安全,维护世界和平;对内是镇压敌对势力的反抗,保护人民民主权利,组织和管理国家经济建设,发展社会生产力,促进中国由农业国向工业国、由新民主主义向社会主转变,并最终实现消灭一切阶级和一切国家的伟大目标。 

24、我国人民民主专政的特点? 

  答:第一,中国的人民民主专政的一个主要特点就是把民族资产阶级列入人民的范围,而不是列入专政对象; 

  第二,中国的人民民主专政实行的是中国共产党领导的多党合作和政治协商的政党制度; 

  第三,中国的人民民主专政的政权组织形式和政体是人民代表大会制度。 

25、简述党在过度时期的总路线的内容及意义? 

  答:党在过渡时期的总路线是:"从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,这是一个过渡时期。党在这个过渡时期的总路线和总任务,是要在一个相当长的时期内,逐步实现国家的社会主义工业化,逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义:正商业的社会主义改造。"这条总路线体现了发展生产力和变革生产关系、解放生产力的有机统一,是一条社会主义建设和社会主义改造并举的路线。 

26、党在过渡时期总路线的提出具有伟大的意义: 

  第一,反映了中国人民要求走社会主义道路,迅速发展国民经济,尽快变农业国为工业国,摆脱贫困,消灭剥削的强烈愿望。 

  第二,反映了中国由新民主主义向社会主义转变的历史必然。经过建国后的三年国民经济恢复时期的革命和建设实践,新中国的情况发生了一系列的重大变化,社会主义因素不断增加,提出了由新民主主义向社会主义转变的课题。过渡时期的总路线正是反映了这种历史必然性。 

  第三,集中反映了以毛主席为代表的中国共产党人探索中国社会发展和开创中国社会主义道路的创造性贡献,是毛主席思想的重要内容。 

26、中国社会注意建设道路的提出及指导方针? 

  答:正确认识社会注主义建设时期我国的基本国情;正确认识社会主义改造完成后国内主要矛盾和工作重心;以苏联为借鉴,走中国式工业化道路;调动一切积极因素,建设社会主义伟大国家。 

27、简述邓小平理论形成的条件? 

  答:邓小平理论是在和平与发展成为时代主题,我国改革开放和现代化建设不断前进,在总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验并借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上,逐步形成和发展起来的,是马克思主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物。 

28、邓小平理论的形成经历了哪三个发展阶段? 

  答:邓小平理论大体上经历了三个发展阶段: 

  第一阶段是从1978年党的十一届三中全会到1982年党的十二大,邓小平理论初步形成。在党的十二大上,邓小平明确提出了"建设有中国特色社会主义"这一基本命题。 

  第二阶段是从1982年党的十二大到1987年党的十三大,在全国改革逐步展开的过程中,邓小平理论逐步展开并形成轮廓。十三大第一次提出了"建设有中国特色社会主义理论"这一概念,并从马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义等方面,系统地概括了建设有中国特色社会主义理论的主要观点。这一概括构成了邓小平理论的轮廓。 

  第三阶段是从1987年党的十三大到1992年邓小平南方谈话和党的十四大,邓小平理论走向成熟,形成理论体系。党的十四大以南方谈话为灵魂,对"邓小平平同志建设有中国特色社会主义理论"的主要内容作了新的科学概括,使之形成比较完整的科学体系。1997年9月,中共十五大把"邓小平理论"确定为党的指导思想并写入党章。1998年3月,全国人大九届二次会议正式把邓小平理论作为指导思想列入宪法。 

29、社会主义初级阶段基本路线的主要内容及简明概括是什么? 

  答:(1)党在社会主义初级阶段的基本路线是:"领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。" 

  (2)"一个中心,两个基本点"是党在社会主义初级阶段的基本路线的简明概括。 

  (3)"一个中心,两个基本点"共同统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践。经济建设是基本路线的核心和主体。我们必须把经济建设作为全党全国工作的中心。动摇了经济建设这个中心,就等于动摇了基本路线。坚持基本路线不动摇,关键是要坚持以经济建设为中心不动摇。改革开放为经济建设提供动力。四项基本原则是立国之本。四项基本原则还为经济建设和改革开放提供政治保证。 

30、简述实现经济增长方式有粗放型向集约型转变的重要意义? 

  答:(1)可以节省资金和资源的消耗,提高资金和资源的利用率,从而缓解我国经济发展同资源不足、资金严重短缺的矛盾。 

  (2)可以提高消费品的质量和档次,增加消费品的品种,适应社会需求结构变化的需要,更好地满足人民日益增长的物质文化需要。 

  (3)可以减少对资源的浪费,保护生态环境,有利于经济建设与资源、环境的相互协调,实现可持续发展。 

  (4)可以促进科技进步,优化产品结构,提高产品质量,降低生产成本,增强参与国际竞争的能力。 

31、简述社会保障制度的内涵和内容? 

  答:(1)社会保障,是指国家通过立法对国民收入进行分配和再分配,对社会成员特别是生活有特殊困难的人们的基本生活权利给予保障的社会安全制度。 

  (2)作为一种体系或一种制度,社会保障由社会救助、社会保险、社会福利和社会优抚等方面组成。 

  第一,社会救助。是指国家和社会对遭受自然灾害、不幸事故和生活贫困者提供物质援助,它是社会保障的最低层次。 

  第二,社会保险居于社会保障的核心地位,指对缴纳社会保险费的社会成员在暂时或永久丧失劳动能力以及遇到其他生活困难时,有权得到国家、社会和有关部门的帮助,主要有失业保险、养老保险、医疗保险等。 

  第三,社会福利是社会保障的最高层次,是指国家和社会在居民住宅,公共卫生、环保、基础教育等领域,向全体公民提供的帮助和服务。 

  第四,社会优抚是对特定阶层比如对军人或军烈属的优待和安置,它是一种带有褒扬、优待和抚恤性质的特殊保障制度。 

32、简述马克思主义同中国实际相结合出现的两次历史性飞跃和产生的两大理论成果? 

  答:马克思主义同中国实际相结合的过程中,有两次历史性飞跃,产生了两大理论成果。第一次飞跃的理论成果是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,它的主要创立者是毛主席,我们党把它称为毛主席思想。党的七大把毛主席思想确立为党的指导思想。第二次飞跃的理论成果是建设有中国特色社会主义理论,它的主要创立者是邓小平,我们党把它称为邓小平理论。党的十五大郑重地把邓小平理论写到了自己的章程中,确立为党的指导思想。 

33、共产党领导的多党合作和政治协商制度有哪些鲜明特点? 

  答:中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。是马克思主义政党理论和统一战线学说与我国具体实际相结合的产物。它既不同于西方的多党制。又不同于一党制。是我国政治制度的一大特点和优点。其鲜明特点主要有: 

  (1)中国共产党是执政党,各民主党派是与中国共产党通力合作的亲密友党,是参政党,不是在野党,更不是反对党。中国共产党与各民主党派合作的政治基础是坚持共产党的领导,坚持四项基本原则。 

  (2)各民主党派以人民政治协商会议的组织形式,参加国家政权,参与国家事务管理,参与国家大政方针和国家领导人选的协商,参与国家方针、政策、法律、法规的制定执行。 

  (3)中国共产党和各民主党派都必须以宪法为活动准则,各民主党派都享有宪法规定的政治自由、组织独立和法律亡的平等地位。 

34、什么叫依法治国?实行依法治国的重大意义是什么? 

  答:(1)依法治国,就是广大人民群众在党的领导下,依照宪法和法律的规定,通过各种途径和形式管理国家事务,管理经济文化事业,管理社会事务,保证国家各项工作都依法进行,逐步实现社会主义民主的制度化、法律化,使这种制度和法律不因领导人的改变而改变,不因领导人看法和注意力的改变而改变。 

  (2)依法治国,建设社会主义法制国家,是党领导人民治理国家的基本方略,具有重大意义。它是发展社会主义市场经济的客观需要,是社会主义文明进步的重要标志,是国家长治久安的重要保障。 

35、社会主义精神文明建设的指导思想什么? 

  答:社会主义精神文明建设的指导思想是:以马克思列宁主义、毛主席思想和邓小平理论为指导,坚持党的基本路线和基本方针,加强思想道德建设,发展教育科学文化,以科学的理论武装人,以正确的舆论引导人,以高尚的精神塑造人,以优秀的作品鼓舞人,培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民,提高全民族的思想道德素质和科学文化素质,团结和动员各族人民把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。 

36、"一国两制"构想的基本内容是什么? 

  答:"一国两制"是"一个国家,两种制度"的简称。"一国两制"构想是邓小平理论的重要组成部分。其基本内容是: 

  (1)坚持"一个中国".世界上只有一个中国,中国的中央政府在北京,在国际上代表中国的只能是中华人民共和国。 

  (2)实行"两种制度".在统一的中华人民共和国内,作为国家主体的大陆地区坚持社会主义制度,台湾、香港、澳门则保持原有的资本主义制度和生活方式,两种制度长期共存。 

  (3)设置特别行政区,保证台湾、香港、澳门的高度自治和繁荣稳定。 

  (4)实行"-国两制"长期不变。这种不变,既是承诺,又有《基本法》作保障。 

37、"一国两制"构想的重大理论和实践意义是什么? 

  答:"一国两制"构想是邓小平运用辩证唯物主义和历史唯物主义,坚持实事求是而提出的,是邓小平理论的重要组成部分。它具有重要的理论意义和实践意义。 

  "一国两制"构想的理论意义主要是: 

  第一,丰富和发展了马列主义的国家学说。在一个统一的主权国家内两种不同性质的社会制度可以长期并存;社会主义国家既可以为作为国家主体的社会主义经济基础服务,也允许和保护一定地区范围内存在的资本主义经济基础和上层建筑; 

  第二,赋予"和平共处"以新的涵义,把和平共处思想和原则创造性地运用于解决国内问题。 

  "一国两制"构想的实践意义主要是: 

  第一,它是实现国家统一的最佳方案,符合整个中华民族的根本利益。它有利于推动祖国和平统一大业的实现,有利于大陆和港、澳、台地区经济的稳定和发展,有利于促进我国改革开放和现代化建设的顺利进行; 

  第二,它为解决国际争端和遗留问题提供了新的思路和新的范例,是对世界和平与稳定的重大贡献。 

38、社会主义时期民族问题的实质是什么?我国解决民族问题的基本原则、基本政策是什么? 

  答:(1)社会主义时期民族问题的实质,已经不是阶级矛盾和阶级斗争问题。而是各族劳动人民内部的矛盾,是各族人民的根本利益一致基础上的具体的内部矛盾;主要是由于历史遗留下来的各民族间经济文化等方面的事实上的不平等,在物质文化生活水平上还存在差别。 

我国解决民族问题的基本原则是:坚持民族平等、民族团结和各民族共同繁荣。坚持这一原则,必须反对大民族主义、地方民族主义和分裂主义;坚决揭露和打击国内外敌对势力一切分裂祖国的阴谋活动。解决我国民族问题的基本政策是实行民族区域自治制度。 

39、“与时俱进”的科学含义是什么? 

答:与时俱进”的科学含义有以下几点: 

(1)与时俱进是解放思想和实事求是的根本要求。 

(2)与时俱进,就是人们的思想和行为要随着时间的改变而改变,随着事物的发展而发展,要体现时代性、把握规律性、富于创造性。 

(3)与时俱进必须体现时代性。 

(4)与时俱进必须把握规律性。 

(5)今天,与时俱进是摆在我们面前的现实任务,就是要不断认识人类社会发展的基本规律,探索在新历史条件下资本主义的发展规律、社会主义的发展规律和执政的无产阶级政党的规律。 

40、唯物主义辩证法的基本观点。 

答:唯物主义辩证法的基本观点: 

(1)实践的观点是辩证唯物主义认识论的第一和基本的观点。 

(2)联系也就是关系,是指一切事物、现象过程之间及其内部诸要素之间的相互依赖、相互制约、相互影响、相互作用。 

(3)发展从性质上讲,发展是一种前进运动,即由简单到复杂,由低级到高级的运动从内容上讲,发展是新事物代替旧事物,是新陈代谢从形式上讲,发展是量变到质变。 

41、说明绝对运动与相对静止的关系。 

答:绝对运动与相对静止的关系: 

(1)运动和静止是辩证的统一关系. 

(2)第一、运动是绝对的,永恒的,无条件的静止是相对的,暂时的,有条件的。 

(3)第二,运动和静止相互依存,没有运动就无所谓静止没有静止也无所谓运动。 

(4)第三,运动和静止相互渗透,绝对运动中包含着相对静止,相对静止中包含着绝对运动,任何事物都是绝对运动和相对静止的统一。 

42、怎么理解世界统一性在于物质性。 

答:理解世界统一性在于物质性,原因有以下几点: 

(1)世界是统一的,由此引出两个对立观点一元论和二元论。 

(2)世界统一于物质,由此引出两个对立观点唯心主义和唯物主义。 

(3)世界的统一是无限多样化的统一,是世界统―性的表现。 

(4)世界统一于物质的原理,具有重要的实践意义。 

(5)它告诉人们要从实际出发。 

(6)它告诉我们要有统—观念、全局思想。 

(7)社会主义建设要以物质文明为基础,以经济建设为中心。 

43、意识是怎么产生的?本质是什么? 

答:意识是人体大脑功能活动的综合表现,表现为对环境知觉状态,包括觉醒度、注意力、情感和认知能力。 

(1)意识是自然界长期发展的产物。 

(2)意识是社会劳动的产物。意识的本质辩证唯物主义关于意识本质的看法,可以概括为两个互相联系的基本观点,即从意识的基础上讲意识是人脑的机能从意识的内容上讲意识是对客观存在的主观映象。意识是第二性的,是被物质决定的。 

44、怎样区分唯物主义与唯心主义,可知论与不可知论,辩证法与形而上学? 

答:精神和物质何者为第一性问题:即谁先谁后,谁决定谁,谁是世界的本质、本原,也就是世界是什么的问题——是划分可知论和不可知论的标准,也是划分唯物主义和唯心主义的标准。 

物质第一性,精神第二性——唯物主义;精神第一性,物质第二性——唯心主义。 

精神和物质有无同一性问题:即世界的状况是怎么样的——是划分辩证法的观点和形而上学的观点的标准。 

辩证法的观点认为世界是普遍联系的整体和永恒发展的过程,一切事物都是由内部矛盾推动而不断地运动、变化和发展着;另一种是形而上学的观点,它把世界的各种现象看作是孤立、静止、片面的东西,认为世界是没有矛盾的,变化只是事物数量的增减或场所的变更,是纯外力的结果。 

45、简述马克思主义哲学的基本特征。 

答:马克思主义哲学的基本特征有以下几点: 

(1)马克思主义哲学从研究对象看,马克思主义哲学明确地规定自己的研究对象是整个世界(包括自然界、人类社会和人的思维),它的任务是揭示自然、社会和思维的普遍本质和发展的普遍规律。 

(2)马克思主义哲学从内容上看,是辩证唯物主义和历史唯物主义,是一个完整严密的科学体系,它是唯物论和辩证法的高度统一,是唯物辨证的自然观和社会历史观的高度统一。 

(3)马克思主义哲学从特征、特点上看,是以实践为基础的革命性和科学性相统一的无产阶级哲学一实践性是根本特征。 

4、马克思主义哲学从作用上来说,它是指导无产阶级和广大人民群众认识世界和改造世界的强大思想武器。 

46、简述哲学和具体科学的关系。 

答:哲学和具体科学的关系有以下几点: 

(1)马克思主义哲学与具体科学是一般与个别的关系,二者之间存在着既相互区别又相互联系的辩证统一关系。 

(2)它们之间的区别表现在具体科学以世界某一特殊领域的具体规律为自己的研究对象,因而其理论具有个别性和特殊性马克思主义哲学以包括自然、社会和人类思维在内的整个世界的最一般规律作为自己的研究对象,因而其理论具有一般性和普遍性。 

(3)它们之间的联系表现在:一方面,马克思主义哲学以具体科学为基础,没有具体科学的发展,马克思主义哲学既不可能产生,也不可能发展另一方面,具体科学以马克思主义哲学为指导,马克思主义哲学为具体科学的研究提供正确的世界观和方法论。 

47、哲学基本问题及内容。 

答:在哲学研究的众多问题中,有一个重大的基本问题,那就是精神和物质的关系问题。 

(1)哲学基本问题包括两方面的内容:一是,精神和物质何者为第一性,即谁先谁后,谁决定谁,谁是世界的本质、本原。二是,精神和物质之间有无同一性,人们能否认识世界和改造世界。 

(2)在这个问题上,哲学史上历来存在着两种根本对立的观点:一种是辩证法的观点,他把世界看作是普遍联系的整体和永恒发展的过程,一切事物都是由内部矛盾推动而不断地运动、变化和发展着;另一种是形而上学的观点,把世界的各种现象看作是各自孤立、静止不变的东西,认为世界是没有矛盾的,是不会发展的。 

48、为什么要坚持马克思主义指导思想。 

答:坚持马克思主义指导思想的原因有以下几点: 

(1)马克思主义指导思想深刻揭示了人类历史的发展的客观规律为人类的进步、社会发展,指明了正确方向。 

(2)它属于一个开放的理论体系,始终与时代同步、与实践同步 

(3)马克思主义的曲折发展,使马克思主义经受住了考验,将使马克思主义更健康的发展。 

49、简述我国社会主义初级阶段的个人收入分配制度及其客观必然性。 

答:我国社会主义初级阶段的生产要素按贡献参与分配,是市场经济的客观要求,也是我国分配制度的重大变革. 

在我国现阶段,个人收入分配是实行按劳分配为主多种分配方式并存的分配制度。。 

在社会主义公有制经济中实行按劳分配有其客观必然性。首先,社会主义生产资料公有制是其前提条件。其次,旧的分工还没有消失,劳动者还存在着重大差别,劳动还是谋生手段,这是直接原因。再次,生产力发展水平还不高,这是物质条件。 

在现阶段,由于多种所有制经济共同发展,社会主义公有制有多种经营方式和实行社会主义市场经济决定了按劳分配外的其他分配方式存在。具体说:第一,所有制形式的多种性决定了分配方式的多样性;第二,经营方式的多样性也是分配方式多样性的重要条件。第三,发展社会主义市场经济也要求收入分配多样性。(4)按劳分配的主体地位是由公有制的主体地位决定的。 

50、简述新型工业化道路所具有的特征。 

答:新型工业化道路所具有的特征有: 

(1)同信息化等现代高科技发展紧密结合。 

(2)注重经济发展同资源环境相协调。 

(3)坚持城乡协调发展。 

(4)实现资金技术密集型产业同劳动密集型产业相结合。 

51、为什么说社会主义的最根本任务是发展生产力。 

答:社会主义的最根本任务是发展生产力: 

(1)大力发展生产力是马克思主义的一个基本思想,是实现共产主义的物质基础。 

(2)大力发展生产力是社会主义本质的内在要求。 

(3)它显示社会主义制度优越性和巩固社会主义制度的需要4.它是解决社会主义初级阶段主要矛盾的根本手段。 

52、简述马思主义中国化的科学内涵。 

答:马思主义中国化的科学内涵: 

(1)马克思主义中国化是将马克思主义理论与中国实际相结合,推动中国社会建设发展。 

(2)马克思主义中国化理论与实际相结合,解决中国实际问题。 

(3)形成中国化马克思理论成果。 

(4)马克思主义中国化将马克思主义根植于中国优秀文化的土壤之中,和中国民族特点相结合,用中国人民喜闻乐见的民族形式表现出来。 

政治论述题(10道) 

1、试述建立广泛的中国革命统一战线的必要性和可能性。 

 答:第一,建立广泛统一战线的必要性: 

(1)从理论上看,建立革命统一战线是马克思主义的策略原则,马克思主义认为:无产阶级及其政党领导和组织的统一战线是关系到革命成败的关键问题。 

(2)中国社会各阶级的特点,决定了建立革命统一战线是必要的。中国社会是一个“两头小中间大”的社会,无产阶级和地主大资产阶级都只占人口的少数并尖锐对立,而农民、城市小资产阶级以及其他中间阶级却占了全国人口的绝大多数。 

(3)敌强我弱决定了建立革命统一战线是必要的。革命的长期性和不平衡性,决定了无产阶级及其政党更加有必要采取广泛的统一战线的策略,利用一切可以利用的矛盾,努力争取一切可以争取的力量,壮大自己,削弱敌人,改变敌我力量对比,从而争取革命的彻底胜利。 

第二,建立广泛统一战线的可能性: 

(1)半殖民地半封建的中国社会,在内部存在尖锐的阶级矛盾;在外部有不可调和的民族矛盾,还存在各种政治派别的矛盾。这种极端复杂的中国社会政治局面,在客观上提供了利用矛盾建立和发展统一战线的可能性。 

(2)在半殖民地半封建的中国,广大人民群众长期处于帝国主义侵略和封建势力压迫的深重灾难之中。这一历史条件决定了无产阶级可以把一切爱国的、不甘心受帝国主义奴役的人们团结自己的周围,结成包括全中华民族绝大多数人口在内的最广泛的统一战线。 

(3)中国的工人,农民和城市小资产阶级不但占了全国人口的多数,而且革命要求强烈,是无产阶级及其政党的基本依靠力量。中国的民族资产阶级是无产阶级及其政党应当努力争取的力量。 

(4)中国带买办性的大资产阶级,历来是革命的对象。但是,由于他们的各个集团是以不同的帝国主义为背景的,所以一些大资产阶级集团也可能在一定程度上和一定时期内参加到斗争中去。成为无产阶级及其政党的暂时的同盟者。 

终上所述,历史经验证明:中国的新民主主义革命要取得胜利,没有一个包括全民族绝大多数人口的最广泛的统一战线,是不可能的。在中国,建立广泛的革命统一战线是必要的,也是可能的。 

2、怎样理解新民主主义的三大经济纲领。 

  答:毛泽东在1940年《新民主主义论》中就提出过新民主主义的经济纲领,后又在《目前形势和我们的任务》中把新民主主义经济纲领明确概括为:“没收封建阶段的土地归农民所有,没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有,保护民族工商业。” 

(1)没收封建阶级的土地归农民所有。这一点是新民主主义革命的主要内容。 

  ①农民问题是新民主主义革命的中心问题,其中最主要的是土地问题。因为旧中国是半殖民地半封建的农业大国,土地制度极不合理,不到农村人口10%的地主、富农掌握了70%~80%的土地,占农村人口总数90%以上的贫农、雇农、中农和其他劳动者只有20%~30%的土地。 

  ②封建的土地所有制和剥削关系严重阻碍了社会生产力发展,是中国长期贫穷落后的根源。因此,消灭封建地主阶级,实现土地制度的根本改革,这就成为新民主主义革命的一项基本任务。 

  ③土地制度的根本变革,消灭封建的生产关系,广大农民获得政治上和经济上的翻身;这将解放农村生产力,极大地调动农民的生产积极性,为人民革命战争提供物质基础;也使工农联盟得以巩固,推动农村人民政权的建设;并为农民走互助合作的道路,发展农业合作经济,创造必要的前提。 

(2)没收官僚资本归新民主主义的国家所有。 

  ①以蒋、宋、孔、陈四大家族为代表的官僚资本,在土地革命战争后期形成,抗战时期达到顶峰,垄断了全国的经济命脉。它同外国垄断资本、本国地主经济相结合,成为买办、封建的国家垄断资本,代表着反动的生产关系,是反动统治的经济基础,不仅压迫工人和农民,而且压迫小资产阶级和民族资产阶级,严重地阻碍中国社会生产力的发展。 

  ②到1949年新中国成立前夕,官僚资本约占全国工业资本总额的2/3,占全国工矿、交通运输业固定资产的80%,并垄断全国的金融业。 

  ③没收官僚资本具有双重的革命性质:一方面反帝反封建、摧毁反动政权的经济基础,是新民主主义革命的性质;另一方面解决大资产阶级与官僚资本问题,又带有社会主义革命的性质。 

  ④完成没收官僚资本的革命任务,具有重要意义。首先,没收占垄断地位的官僚资本,使新民主主义国家掌握了经济命脉,使国营经济在整个国民经济中居于领导地位;其次,无产阶级可以利用由官僚资本转化而来的经济力量,巩固新生的人民共和国;再次,为确立新民主主义社会及相应的经济体制,向社会主义过渡奠定了基础。 

(3)保护民族工商业。民族工商业是民族资本家经营的那部分企业。中国共产党在对待民族工商业和民族资产阶级的问题上,曾出过偏差,走过弯路。经过长时间的探索,实行保护民族工商业的政策,主要原因如下: 

  ①是由新民主主义革命的性质决定的。新民主主义革命的对象是帝国主义、封建主义和官僚资本主义,而不是一般地消灭资本主义,民族资本主义经济是一种比较进步的生产关系。 

  ②是由民族资本的特点决定的。民族资本占现代工业的10%,大多数与人民生活密切相关,保护和发展它们,对支援革命战争、改善人民生活、发展国民经济均有重要意义。 

  ③是由民族资产阶级在新民主主义革命中的表现决定的。民族资产阶级具有两面性,在新民主主义革命的大部分时间内,一定程度上参加了民主革命,是团结与争取的对象。 

④是巩固和扩大统一战线的需要。团结民族资产阶级,有利于团结全国的知识分子、爱国华侨及其他爱国民主人士。因此,在新民主主义国家权力达到的地方,对于民族资产阶级和民族资本必须给予保护。需要强调的是,即使在革命胜利以后的一个相当长的时间内,还必须允许民族资本主义的存在和一定程度的发展。 

综上所述:新民主主义的三大经济纲领在特定的时间发挥了重要的作用。 

3、试述中国民主革命必须由无产阶级领导。 

答:中国民主革命必须由无产阶级领导: 

(1)中国民族资产阶级难以担当反帝反封建的民主革命的领导者。中国民族资产阶级本来应充当中国民主革命的领导者,他们为此也曾进行过不懈的努力,但由于帝国主义与封建势力过于强大,由于中国民族资产阶级自身的软弱性,终究不能形成坚强有力的领导核心,缺乏正确的指导思想,提不出科学的革命纲领,不可能完成反帝反封建的历史重任。总之,中国民族资产阶级没有能力充当中国革命的领导阶级,资本主义道路在中国行不通。 

(2)中国革命客观上要求有新的领导阶级。中国无产阶级正是顺应时代的需要,成为中国革命的领导阶级。这是由中国工人阶级本身的特点和优点决定的。中国工人阶级虽然人数较少,但是它除了具有国际工人阶级的一般优点,即与最先进的经济形式相联系、富于组织性和纪律性、没有私人占有生产资料之外,还有特殊的优点: 

  ①身受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫和剥削,因而最富于革命的坚定性和彻底性,中国没有改良主义的经济基础。 

  ②主要分布在沿江、沿海的大中城市,并相对集中在外国资本和官僚买办资本的大型企业中,易于形成统一和强大的力量。 

  ③与广大农民具有天然的联系,便于和农民结成天然的联盟,比较容易得到占有全国人口80%以上的农民的支持。 

④在其先锋队――中国共产党领导下,成为中国社会最有觉悟的阶级。 

综上所述,在中国社会各阶级中,只有工人阶级是最有觉悟、最有远见、最有革命性的阶级。新民主主义革命不能由任何别的阶级和任何别的政党充当领导者,只能和必须由无产阶级和中国共产党充当领导者。 

4、试述中国共产党成立的历史必然性和伟大意义。 

  中国共产党的诞生是中国近代社会经济、政治和革命发展、思想演变的必然结果。到1921年,各方面的条件已经具备。 

(1)马克思主义在中国的广泛传播为党的诞生提供了思想基础。 

  ①五四运动后,马克思主义的传播成为新文化运动的主流,宣传新文化的报刊大量涌现;学习和研究马克思主义的团体纷纷建立;马克思主义课程开始登上高等学校讲坛;马克思主义的一些基本著作和介绍马克思主义的书籍陆续翻译出版;中国早期马克思主义队伍逐渐形成。 

  ②马克思主义在中国的广泛传播,是在同各种错误思潮斗争中实现的。马克思主义者与反马克思主义者开展了“问题”与“主义”的论战,批判了基尔特社会主义和无政府主义,不断扩大和巩固了马克思主义在中国的阵地,为中国共产党的建立开辟了道路。 

(2)中国工人阶级的成长和工人运动的发展为党的成立奠定了阶级基础。五四运动前夕,中国产业工人已达200万人。五四运动中,他们开始登上政治舞台并发挥了巨大威力,实现了从自在阶级向自为阶级的转变。五四运动以后,工人运动进一步发展,表明中国无产阶级建立自己政党条件日趋成熟。 

(3)五四运动促进了马克思主义与中国工人运动的结合,为党的成立作了思想上和干部上的准备。五四运动后,一批具有初步共产主义思想的知识分子深入工人群众中传播马克思主义。从1920年起,他们开始着手建党活动。在中国最早筹建无产阶级政党的是陈独秀和李大钊。1920年8月中国第一个共产党小组在上海成立。各地共产主义小组的建立,为成立中国共产党奠定了基础。 

(4)列宁领导的共产国际从各方面给予的实际帮助,从外部推动了中国共产党的成立。中国共产党的成立,是中国历史上开天辟地的大事,具有划时代的意义,中国革命的面貌从此焕然一新: 

  ①中国革命有了坚强的、可以信赖的组织者和领导者,中国人民从此在党的领导下,推动日益兴起的共产主义运动不断向前发展; 

  ②中国革命有了马克思主义这一科学的指导思想,就能够制定出彻底的革命纲领和正确的方针政策,保证中国革命沿着正确方向发展直到胜利; 

  ③沟通了中国革命和世界无产阶级革命之间的联系,为中国革命获得广泛的国际援助和避免资本主义前途提供了客观可能性。 

5、述毛泽东思想是中国化的马克思主义。 

  答:(1)毛泽东思想是中国化的马克思主义,是刘少奇在党的七大作的关于修改党章的报告中提出的科学论断,并得到全党的肯定。 

(2)马克思主义的基本原理是科学理论,是各国无产阶级政党行动的指南。但是,马克思主义产生于欧洲,由于各国进行革命和建设的具体社会历史条件不同,如何根据各国的实际情况运用它,实现马克思主义的民族化,使之能够解决本国的具体问题,就成为无产阶级政党必须考虑的事关革命和建设事业成败的大问题。 

(3)①中国是一个半殖民地半封建性质的社会,政治、经济、文化发展极不平衡,而且十分落后,如何运用马克思主义基本原理,解决中国革命实际问题,实现马克思主义中国化,就显得尤为重要。以毛泽东为代表的中国共产党人创造性地完成了这一特殊困难的事业。 

②作为马克思主义与中国实际相结合的毛泽东思想,在具体内容上,它运用马克思主义的基本原理,分析和解决中国革命实际问题,揭示了中国革命发展的特殊规律,对中国人民革命斗争的经验进行了正确的概括和总结,形成了科学的理论;在表现形式上,它把马克思主义从欧洲形式变为中国形式,用中国人民喜闻乐见的民族形式,深入浅出地阐述了马克思主义的基本原理,论述中国革命和建设的理论政策。 

综上所述,毛泽东思想既是马克思主义的,又是中国的,即中国化的马克思主义。 

6、试述毛泽东思想的历史地位和指导作用。 

  答: 毛泽东思想是马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果,具有重要的历史地位和伟大的指导作用,主要表现在以下几个方面: 

(1)毛泽东思想是夺取中国革命胜利的理论武器。毛泽东思想作为中国人民革命的理论,找到了解决中国革命基本问题和胜利发展的客观规律和正确道路,中国共产党在毛泽东思想的指导下,领导中国人民抵挡了国内外反动势力,赢得了新民主主义革命的胜利,建立了中华人民共和国;进而取得了社会主义革命的胜利,确立了社会主义制度。毛泽东思想是中国人民从胜利走向胜利的光辉旗帜。 

(2)毛泽东思想是社会主义中国立国建国的思想政治基础。新中国和社会主义的政治、经济制度,构成了社会主义中国的基本制度。实践证明这一制度符合中国的国情。毫无疑问,社会主义中国的基本制度是在毛泽东思想的指导下建立起来的,毛泽东思想是中国社会主义制度得以建立与发展的指导思想和政治基础。 

(3)毛泽东思想是建设有中国特色社会主义理论的思想渊源和理论先导。毛泽东思想和邓小平理论是马克思主义中国化的两大成果,两者又具有一脉相承的关系:前者的许多重要思想,为后者提供借鉴、啔迪并被吸收;前者的基本立场、观点和方法,为后者所继承和发展。 

(4)毛泽东思想是中华民族团结振兴的精神支柱和政治优势。毛泽东思想中所倡导的许多党的优良传统和作风,如理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评;独立自主、自力更生;艰苦奋斗、勤俭建国;谦虚谨慎、戒骄戒躁;为人民服务和集体主义等,教育和激励了几代中国人,成为中国人民团结一致、振兴中华的强大精神支柱和动力。 

(5)毛泽东思想是对马克思主义的丰富和发展,是马克思主义发展史上的一个重要阶段。 

总之,中国是个半殖民地半封建的国家,政治、经济、文化落后而又极不平衡,毛泽东思想成功地解决了在这样的国家中,夺取新民主主义革命和社会主义革命胜利,建立新中国和社会主义制度的问题,实现了马克思主义与中国实际相结合,丰富和发展了马克思主义,并孕育和啔迪了邓小平理论这一当代中国的马克思主义的形成和发展,成为马克思主义发展史上承上啔下、继往开来的重要阶段。 

7、试述毛泽东思想的活的灵魂。 

  答:毛泽东思想的活的灵魂,是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场观点和方法,它们有三个基本方面,即实事求是、群众路线、独立自主。 

(1)实事求是是毛泽东思想的精髓。马克思、恩格斯创立了辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线,毛泽东用中国语言概括为"实事求是"四个大字,一切从实际出发,理论联系实际,坚持实践是检验真理的标准,这就是我党的思想路线。它是毛泽东思想的根本出发点,也是毛泽东思想的精髓,是中国革命和建设事业不断取得胜利的根本思想保证。 

(2)群众路线是中国共产党的根本路线。群众路线,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去。这是以毛泽东为代表的中国共产党人把历史唯物主义关于人民群众是历史创造者的原理运用于党的全部活动中,而形成的党的一切工作的根本路线,是对党和党领导的人民革命斗争历史经验的总结,群众路线是党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的,是实现党的宗旨的必然要求和根本体现,是中国共产党的根本的政治路线和组织路线,是党一切组织和一切工作必须坚持和贯彻的根本路线,是毛泽东思想的活的灵魂之一。 

(3)独立自主是中国革命和建设的基本立足点。独立自主、自力更生是以毛泽东为代表的中国共产党人创造性提出的根本方针,是中国革命和建设所必须坚持和遵循的基本原则,是从中国实际出发,依靠中国人民自己的智慧和力量进行革命和建设的必然结论。 

总的来说,无产阶级革命是国际性的事业,需要各国无产阶级的相支持和帮助,但首先需要各国无产阶级立足本国,从本国实际情况出发,依靠本国人民自己的力量,去探索一条适合本国国情的发展道路。这对于中国这样一个半殖民地半封建的、经济文化十分落后的东方大国来说,显得尤为重要。其次,要正确处理国家之间的关系,独立自主与对外开放和向外国学习的关系,爱国主义与国际主义关系等。 

8、试述新民主主义革命的政治、经济与文化纲领。 

答:毛泽东在提出了新民主主义革命总路线的同时,还提出了新民主主义的政治、经济与文化纲领,作为贯彻执行新民主主义革命总路线的具体目标和要求。 

(1)政治纲领:新民主主义革命的政治纲领是帝国主义与封建主义的压迫,建立无产阶级领导的各革命阶级联合专政的新民主主义共和国。这一纲领是新民主主义政治的集中体现。新民主主义政治的特点是:①"国体"是指社会各阶级在国家中的地位。新民主主义共和国的国体是无产阶级领导的,以工农联盟为基础的,包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建人们在内的几个革命阶级的联合专政。②"政体"是指政权的构成形式,就是指占统治地位的阶级采取什么形式来组织政权机关。与新民主主义国体相适应的政体是民主集中制的人民代表大会制。③新民主主义政治既与欧美式的三权分立有本质区别,又与苏联无产阶级苏维埃制度不同,是一种带有过渡性质的国家形式,其前途是社会主义。 

(2)经济纲领:新民主主义的经济纲领是"没收封建阶级的土地归农民所有,没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有,保护民族工商业"。具体说来:①没收封建阶级的土地归农民所有,是新民主主义革命的中心内容。农民问题,首要的是土地问题。没收封建阶级的土地分配给农民,不仅是新民主主义革命的一个主要内容,而且也是解放社会生产力,实现工业现代化的一个必要步骤。②没收官僚资本归新民主主义国家所有,也是新民主主义经济纲领中的又一项重要内容。官僚资本是反动政权的经济基础,严重阻碍中国社会生产力的发展。没收官僚资本具有双重性质,即新民主主义革命性质与社会主义革命的性质,从而为向社会主义过渡奠定了基础。③保护民族工商业,是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容,新民主主义革命实际上是为中国民族资本主义的发展创造了条件。 

(3)文化纲领:新民主主义文化纲领是指无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化。这种文化既不同于封建文化,也不同于社会主义文化,它是无产阶级领导的、民族的、科学的、大众的文化。它具有以下特征:①新民主主义文化是民族的,它强调的是文化的民族形式。这种文化反对帝国主义压迫奴化思想,主张中华民族的尊严和独立。②新民主主义文化是科学的,它强调的是科学的内容。这种文化反对一切封建思想和迷信思想,主张实事求是,主张客观真理,主张理论与实践的统一。③新民主主义文化是大众的,强调的是大众的方向。这种文化全民族中90%以上的工农劳苦民众服务,并逐渐成为他们的文化,因而也是民主的文化。 

总之,新民主主义政治、经济和文化纲领,是新民主主义革命总路线的具体化,是新民主主义革命理论体系的重要组成部分。 

9、试述中国民主革命必须由无产阶级领导。 

答:中国民主革命必须由无产阶级领导: 

(1)中国民族资产阶级难以担当反帝反封建的民主革命的领导者。中国民族资产阶级本来应充当中国民主革命的领导者,他们为此也曾进行过不懈的努力,但由于帝国主义与封建势力过于强大,由于中国民族资产阶级自身的软弱性,终究不能形成坚强有力的领导核心,缺乏正确的指导思想,提不出科学的革命纲领,不可能完成反帝反封建的历史重任。总之,中国民族资产阶级没有能力充当中国革命的领导阶级,资本主义道路在中国行不通。 

(2)中国革命客观上要求有新的领导阶级。中国无产阶级正是顺应时代的需要,成为中国革命的领导阶级。这是由中国工人阶级本身的特点和优点决定的。中国工人阶级虽然人数较少,但是它除了具有国际工人阶级的一般优点,即与最先进的经济形式相联系、富于组织性和纪律性、没有私人占有生产资料之外,还有特殊的优点:①身受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫和剥削,因而最富于革命的坚定性和彻底性,中国没有改良主义的经济基础。②主要分布在沿江、沿海的大中城市,并相对集中在外国资本和官僚买办资本的大型企业中,易于形成统一和强大的力量。 ③与广大农民具有天然的联系,便于和农民结成天然的联盟,比较容易得到占有全国人口80%以上的农民的支持。 ④在其先锋队――中国共产党领导下,成为中国社会最有觉悟的阶级。 

综上所述,在中国社会各阶级中,只有工人阶级是最有觉悟、最有远见、最有革命性的阶级。新民主主义革命不能由任何别的阶级和任何别的政党充当领导者,只能和必须由无产阶级和中国共产党充当领导者 

10、试述毛泽东思想形成和发展的特点。 

答: 毛泽东思想在形成和发展中,有着自己的鲜明特点。主要是: 

(1)毛泽东思想是马克思列宁主义同中国实际相结合的产物。正确的理论必须结合具体情况并根据现存的条件加以阐明和发挥。同样,正确的革命理论,只有同亿万群众的革命实践结合起来才能产生和形成。作为指导中国革命的毛泽东思想,不是个别天才人物主观臆造的东西,而是在马克思列宁主义普遍原理同中国革命具体实际不断结合过程中产生的科学体系。在如何运用马克思列宁主义普遍原理来解决中国革命实践中的问题上,曾经出现过两种错误倾向:一种是教条主义的倾向;另一种是经验主义的倾向。这两种倾向都是把马克思列宁主义和中国革命实际割裂开来,都不能引导中国取得胜利。以毛泽东为代表的中国共产党人在长期革命实践中,坚持马克思列宁主义理论与中国实际相结合的原则,从而获得了克敌制胜的强大武器。 

(2)毛泽东思想是在同错误思潮的斗争中形成和发展的。国民革命失败后,毛泽东就清醒地分析了国民革命失败后的形势,适时地将革命进攻的方向转向敌人统治薄弱的农村,开辟了井冈山农村革命根据地,为全党树立了把马克思列宁主义与中国实际相结合,探索中国革命新道路的榜样。在"左"倾错误占统治地位的年代里,毛泽东虽然屡遭排挤和打击,但他从未停止过同党内连续出现的"左"倾错误的斗争。1930年5月他所写的《反对本本主义》就是中国共产党人第一篇反对教条主义的重要文献。这篇文章初步阐述了实事求是、群众路线、独立自主的思想,对于中国共产党人从教条主义的束缚中,从对共产国际和苏联经验的迷信中解放出来,独立自主地解决中国革命问题,有着重大的指导意义。毛泽东正是在这一思想指导下提出了具有中国特色的农村包围城市的革命道路理论。 

(3)毛泽东思想形成和发展过程,就是马克思主义中国化的过程。马克思主义中国化是一项事关中国革命成败的特殊而伟大的事业。 

综上所述,毛泽东不仅在实践中正确揭示了中国革命发展的客观规律,而且在理论上提出并阐述了马克思主义中国化的问题,使马克思主义中国化取得了巨大成就。这主要是使产生于欧洲的马克思主义在内容和形式上来了一番改造,使它具有中国的民族特点和民族形式,成为具有中国作风和中国气派的中国化的马克思主义。 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

         审题仔细 

         ①审范围: 

         明确题目考查的知识范围和考查意图方向; 

         ②审主体: 

         明确主体有几个,不同主体的言论和行为各是什么。 

         答题规范要求 

         ①答案要点化 

         :即言简意赅、要点明确,需要对论点进行必要的阐述,大约每个小段25-30字。

         ②要点段落化 

         :即一个要点一个自然段。

         ③段落序号化 

         :即一个要点用一个序号标识,根据需要,用序号         (1)(2)或者①②。

         ④卷面整洁化 

         :在规定位置答题,用统一颜色答题(黑色中性笔),做到卷面整洁、字体工整。 

         编答案万能格式 

①意义类。总原则:由此及彼,由小到大,由国内到世界,由实践到理论。 

(1)此:题目所说的事件本身。

(2)彼:和题目所说事件相关的事情。

(3)小:政治、经济、文化、社会、生态、党,六大角度。

(4)大:中华民族伟大复兴的中国梦。社会主义现代化建设。

(5)国内:人民的生活得到改善。

(6)世界:对世界格局产生影响。和平与发展的时代潮流。带给世界更多的机遇。

(7)实践:改革开放的实践。制定路线、方针、政策。

(8)理论:对马克思主义学说的丰富发展。社会主义初级阶段理论 

②原因类。总结;反思;展望;看别人;看自己。 

(1)回忆过去:历史上长期落后的教训。

(2)立足当下:现阶段社会的主要矛盾。 

(3)展望未来:实现奋斗目标。 

(4)看看世界:当代的时代特点和国际环境。

(5)具体分析:视题干内容而定。 

         解答题答题书写格式 

         答:题干 

         (1)……; 

         (2)……;

         (3)……; 

         (4)……。 

                               论述题答题书写格式   

         答:题干 

         (1)……; 

         (2)……;

         (3)……; 

         (4)……; 

         综上所述:……。 

  

高考从高分到低分录取,祝各位考生取得理想成绩! 

文章编号: 34f783095a0e8323eec65b404d3c4cc5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (强化节前执法宣传 保护水生野生动物) 2024-09-14 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247575726&idx=3&sn=98e1bea3e6e448e6fc109cadf7a371b3

中秋国庆“双节”临近,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合四大队采取广泛宣传、定期检查、突击抽查等措施,加强水生野生保护动物执法监管,有力营造了水生野生动物保护的良好社会氛围,进一步规范了经营利用秩序。 

一是结合主题党日开展专项宣传 

8月30日,四大队党支部采取过主题党日的形式,在金海街道滨港社区开展了“关爱水生野生动物 共建和谐美丽家园”的宣传活动。一方面,为参加社区“暑期收心班”的小学生们上课,通过发放宣传册、互动问答、图片讲解、观看视频等形式,帮助同学们了解常见的水生野生保护动物,强化水生野生动物保护知识和海洋环保意识;另一方面,向社区群众宣传、讲解水生野生动物保护知识,引导广大市民共同保护水生野生动物。 

执法人员向小学生宣讲水生野生保护动物知识 

二是抓好经营利用单位的常态监督 

把登记注册的水生野生保护动物经营利用主体作为监管重点,对翔安区大嶝小镇免税商场内的红珊瑚、砗磲工艺品店进行专项检查,重点核查水生野生保护动物经营利用许可证是否合规、是否在有效期内、经营利用品种是否与证书登记一致等,通过检查引导商户依法依规经营。 

执法人员核查水生野生保护动物经营利用许可证 

三是加强海洋工程检查 

每周开展海上巡查,督促海洋工程施工单位严格落实国家重点水生野生保护动物中华白海豚、文昌鱼保护措施,减少海上施工对中华白海豚、文昌鱼活动和栖息地带来的影响。 

四是实施专项执法 

为坚决防止非法收购、利用、售卖水生野生保护动物的行为发生,四大队于节前对翔安区金海街道6家药店经营主体、欧厝渔港码头5家海鲜收购店进行了突击执法检查,现场查看是否有违规售卖海马制品、中国鲎等水生野生保护动物行为,检查未发现违法违规行为,同时,执法人员向被检商户发放宣传手册,宣传水生野生保护动物知识和法律法规,要求严禁违规经营利用水生野生保护动物。 

执法人员检查药店并宣传水生野生保护动物法律法规 

执法人员检查海鲜店并宣传水生野生保护动物法律法规 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:叶小平 樊伟伟 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:刘子纯 

文章编号: 6c9034e93eb89a22ef08677538ab4b3f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国足世预赛 | 中国队11月份主场确定为厦门白鹭体育场!) 2024-09-14 三鑫膜结构   三鑫膜结构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgwMzQzOA==&mid=2247487503&idx=1&sn=3b87d67183577aad70bdf5db257bd1b6

   中国足协于8月29日发布公告,正式宣布厦门市将成为2026年世界杯预选赛第三阶段11月份中国队主场承办城市。比赛场地为厦门白鹭体育场。11月19日,中国队将在厦门白鹭体育场场迎战日本队。 

          选址过程 

     世预赛11月份主场申办工作自啔动以来,得到各地积极响应,共有长春、贵阳、海口、济南、温州、西安、厦门等7个城市申办11月主场比赛。其中,有3个城市因场地原因不适合举办本场赛事。 

       在本次主场遴选过程中,中国足协秉承为国家队创造最好参赛条件的原则进行了统筹考虑,主要考虑了气候条件和社会效益等因素。

       从气候条件考虑,11月北方城市气温较低,不适宜球队备战和球迷观赛,国家队建议将主场选在气候更为适宜的南方城市。

       为最大限度满足球迷观赛需求,营造热烈主场氛围,中国足协在确定世预赛主场时将优先选择容纳观众人数较多的球场。

       综合考虑以上因素,并充分尊重国家队意见,中国足协确认厦门为2026世界杯亚洲区预选赛第三阶段11月份主场承办城市。 

          厦门白鹭体育场 

    厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分,建成后将成为东南区域赛事中心,可承办多种类的全国综合、国际A级单项赛事,并作为全民健身场所使用。总用地面积66.6万平方米,总建筑面积53.3万平方米,主要包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中,白鹭体育场是全国首例、世界第三例可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场,规划建设6万个座席。 

体育场屋面采用PTFE+单层ETFE索系膜结构体系,巨拱采用矩形空间管桁架,为屋盖钢膜结构的主要受力构件之一,整体向场外倾斜22°,屋盖钢膜结构空间跨度大、钢材加工标准高、吊装施工难度大,安装高度达到86m,相当于普通住宅28层楼高,在十座亚洲杯举办体育场中高度排第一。 

内环单层ETFE膜结构平面呈长圆形,南北低,东西高,其中南北总长度为208米,东西宽108米。中心开口南北长142米,东西宽94米。膜屋面为高低起伏的状态,正南正北为向外环排水,正东正西为向内环排水,其余逐渐过渡。主体索结构采用40榀索桁架、内环索组成。南北两榀索桁架悬挑长度33米,东侧悬挑5.3米,西侧悬挑8.3米。在40榀主体索桁架的上径向索的正上方,布置40道D40径向索,径向索上层再布置若干环索,组成一个独立的索网体系。索网体系上方,再布置722道径向托膜索和40道径向铝合金槽,共同支撑整个膜屋面。铝合金槽把整个膜屋面分成40大块,便于安装和张拉。膜屋面的内环为亚克力天沟,天沟位于内环主索上方,由722道径向不锈钢方通和两道环向的铝合金骨架支撑,天沟起排水、导水的作用。 

    亚克力天沟和膜材均为透明,膜面又采用索网体系进行支撑,整个屋面具有极好的透光性能,在很大程度上满足采光的要求。膜材料厚度为0.4mm,这是目前市面上厚度最厚的ETFE膜材料。与膜面贴近的是径向托膜索,平面上,托膜索呈发散状布置,具有极佳的视觉效果。ETFE膜外圈铝合金槽与PTFE膜完美过渡,在满足防水的同时,保持屋面线条的简洁明快,更好的满足建筑效果的要求。 

   厦门白鹭体育场屋面ETFE膜结构,由深圳市三鑫膜结构有限公司深化设计及安装。 

           资源 1 

          END 

                扫码关注 了解最新动态 

             电话:0755-26965335 

             网址:www.senmo.com.cn 

文章编号: 5a719b0d9ee6f10e40ef620ab3ba6bb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (成人高考提分秘籍:2023-2024时事政治全面汇总!) 2024-09-14 成考学长   成考学长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTcyNzI1OQ==&mid=2247487228&idx=1&sn=cb51f35e812e7c8d59b9619f74a233ed

时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生准确的把握时事政治,今天小编为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

国内外时事政治大事件 

01 

国内时事(23年7月-23年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

02 

国内时事(24年1月-24年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

03 

国际时事(23年7月-23年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

04 

国际时事(24年1月-24年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

如果你对成(自)考有任何疑问,或者需要了解更多信息,请关注我们。 

考生服务 

            扫码加入甘肃成(自)考交流群,与众多考生线上交流成(自)考相关问题,互相监督学习打卡、分享学习经验等,与不同院校考生一起学习。 

【加入甘肃成(自)考交流群】

更多成(自)考资讯敬请关注我们甘肃成考网公众号 

文章编号: 394d696303e7e896a7d8ab0503e6ec42
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (重磅丨第九届企业学习设计大赛决赛名单出炉,观赛特惠报名中) 2024-09-14 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650471032&idx=1&sn=6db0aeebbd3533867df6cd430fefffd8

由中国领先的人才发展平台CSTD主办的第九届企业学习设计大赛,于2024年4月全面啔动,共收到全国300多个企业学习项目报名参赛,经过初赛审核和紧张的复赛选拔,共有100多个优秀项目进入全国决赛。   

全国决赛将分别于2024年11月2日在广州,11月9日在苏州,11月20日在厦门,11月27日在北京,12月3-4日在线上举办六场综合类项目路演。此外,还将于11月15日在深圳举办国企类学习项目决赛,12月11日在杭州举办AI赋能类学习项目决赛。 

本届大赛将汇聚上百名专家评审、数千位大众评审,评选全国最具价值的企业学习项目。决赛将通过项目路演、专家点评、现场问答和专业分享等环节,充分展示当前优秀企业学习项目设计方案及项目成果,深度探讨学习项目实施过程中遇到的挑战和成功的关键因素。各赛区最优秀的项目还将晋级全国总决赛,角逐大赛最高荣誉“灯塔项目”奖。 

以结果为导向,应用AI赋能,紧贴业务发展,本届大赛必将为企业学习带来更多的啔迪。目前,决赛现场观赛报名通道现已正式开啔,欢迎报名参加。 

观赛报名限时特惠拼团 

        

扫码咨询观赛              扫码咨询赞助 

CSTD第九届企业学习设计大赛 

决赛入围名单 

(不含企业赛区) 

▪ 阿里巴巴国际站深莞惠大区:「深家军」管理者储备人才培养计划

▪ 爱空间科技(北京)有限公司:春苗新人训——“线上”培训效果如何超越“线下”

▪ 中兴通讯股份有限公司:智能与安全融入血脉——产品安全AI赋能先锋项目

▪ 安徽新华发行(集团)控股有限公司:数字化转型和数字化人才培养

▪ 广州华发实业发展有限公司(华发股份华南大区):“冲上云销”营销操盘手训练营项目"

▪ 安踏体育用品集团有限公司:Design Excellence斐凡创意:AI设计创新训练营

▪ 重庆信盟科技发展有限公司:电销新人60天加速成长项目

▪ 福州塔斯汀餐饮管理有限公司:塔门秘籍·门店运营经验萃取

▪ 华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:华润啤酒“采购+”培养项目

▪ 广汇能源股份有限公司:“导师带教育人制”

▪ 广州工业投资控股集团有限公司:广州工控集团“创新制胜·方法先行”科技创新人才训练营

▪ 广州维力医疗器械股份有限公司:销售菁英蛟龙|云端领导力学习营

▪ 国网湖北省电力有限公司党校:国网湖北电力四级负责人“学-练-评”三位一体场景化培训项目设计

▪ 孩子王儿童用品股份有限公司:以训促战,以战练兵

▪ 惠州亿纬锂能股份有限公司:AIT能力提升专项计划

▪ 汉堡王(中国)投资有限公司:聆听顾客的声音

▪ 华润电力华南分公司:华南添火人才培养体系

▪ 广州汽车集团股份有限公司:“广汽工作方式”的构建与落地运用

▪ 合肥国轩高科动力能源有限公司:设备技能人才从0-1培养路径搭建项目

▪ 江苏恒瑞医药股份有限公司:新晋升管理者训练营

▪ 湖北周黑鸭企业发展有限公司:内训师体系优化项目

▪ 厦门国贸集团股份有限公司:菁翼计划——国际化人才培养专项

▪ 华发物业管理有限公司广州分公司:华发物业华南区域培优计划之“练内功,成标杆”服务力提升专项集训项目

▪ 重庆渝欧跨境电子商务股份有限公司:青蓝计划

▪ 华润电力苏南公司:《能源市场经营管理》趣味沙盘大赛教学项目

▪ 华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:华润雪花卓越厂长人才培养项目

▪ 惠州雷士光电科技有限公司:卓越销售创造营

▪ 惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:2024星计划训练营

▪ 建行研修中心西南研修院:数字化时代下的客户体验管理学习项目

▪ 江苏东成电动工具有限公司:“领航计划”——基层干部梯队培养项目

▪ 江苏恒瑞医药股份有限公司:“微力无边”创新数字化业务场景微课项目

▪ 交通银行股份有限公司:基层网点团队动力提升

▪ 金茂服务北京中心城市公司:铸将计划——物业项目经理后备培养

▪ 华润电力北方分公司:匠心营造”计划——新能源建设业务培训项目

▪ 科华数据股份有限公司:科华云集团领导力进阶项目——青云计划

▪ 科沃斯机器人股份有限公司:科沃斯集团AI应用实践

▪ 兰州银行股份有限公司:做自己的冠军——支行长梯队营销产能提升项目

▪ 洛阳钼业集团:卓越工匠培优计划

▪ 绿城房地产建设管理集团有限公司:绿城管理“绿星原力计划”——校招生培养项目

▪ 国网四川省电力公司党校(管理培训中心):“学习生态圈”式干部培养——点燃优秀年轻领导人员培训模式新实践

▪ 金牌厨柜家居科技股份有限公司:匠心筑梦.驰骋海外——海外工匠营人才培养项目

▪ 米其林(中国)投资有限公司:米其林ICARE星火联盟

▪ 浙江卡游动漫有限公司:云之聚——基层管理领导力

▪ 深圳市赢领智尚服饰科技有限公司:赢领智尚金牌主播养成计划

▪ 南方航空物流股份有限公司:岗位资质管理“强基”计划

▪ 诺德溯源(广州)生物科技有限公司:溪木源溪望星计划

▪ 浦林成山控股有限公司:智本工程—浦林成山知识资产管理运营项目

▪ 千年舟新材科技集团股份有限公司:管培生赋能培养项目

▪ 中国银行北京高级研修院:中国银行二级分行行长能力提升实战模拟项目

▪ 青岛国信发展集团有限责任公司:国信集团2024创新营销能力提升班

▪ 青蛙王子(福建)婴童日化有限公司:狼族精英训练营

▪ 兴业银行股份有限公司总行:“兴火·燎原”创新马拉松大赛及系列培训项目

▪ 汉堡王(中国)投资有限公司:实体拥抱AI时代,实现“人财”双赢

▪ 锐捷网络股份有限公司:第5期OMO管理他人转身训练营

▪ 云南电网曲靖供电局:点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目

▪ 华润酒业控股有限公司:华润酒业2023年“白骨精”人才培养项目

▪ 中电科网络安全科技股份有限公司:懂产品、善开拓——电科网安重点产品营销能力提升项目

▪ 国网河北省电力有限公司培训中心:会运维,懂检修,做设备主人——“青工啔航 全员共进”运维全科医生培训体系建设

▪ 瑞表企业管理(上海)有限公司:斯沃琪集团 —— 零售芯学苑

▪ 润合供应链集团:陪训、陪练、陪跑——终端门店赋能成长计划

▪ 厦门国际银行股份有限公司:“领翔计划”市场团队管理人员培训项目

▪ 惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:腾飞项目

▪ 山东高速集团有限公司人才发展院:山东高速工程人才培养“建英”计划

▪ 上海汽车股份有限公司乘用车分公司:“星际营”青年潜力人才发展项目

▪ 深圳欧陆通电子股份有限公司:伯乐计划——欧陆通金牌面试官赋能项目

▪ 中交物业服务集团有限公司:【青蓝计划】项目经理后备训

▪ 中国通服安徽公司:集客“先锋”训战营

▪ 兰州银行股份有限公司:用AI充电,内训师蓄能提升项目

▪ 深圳平安综合金融服务有限公司上海分公司:空中加油站2.0

▪ 深圳燃气集团股份有限公司:“转型之道”全员营销系列培训之销冠赋能训练营项目

▪ 中国南方电网超高压输电公司:高技能人才多元评价机制研究与数字化实践

▪ 厦门立马耀网络科技有限公司:疯狂AI应用赛

▪ 通威太阳能(盐城)有限公司:人才盘点与发展规划项目

▪ 西藏奇正藏药股份有限公司:奇正藏药新晋基层管理者90天训战营——新才计划

▪ 新华三技术有限公司:智能访谈和案例编写促进知识沉淀

▪ 新瑞鹏宠物医疗集团:客服请就位

▪ 兴业银行股份有限公司广州分行:兴师动众——2024年兴业银行广州分行综合化经营战训项目

▪ 学科网(北京)股份有限公司:管理赋能项目

▪ 中铁隧道局集团有限公司:中铁隧道局“鲲鹏计划”一线赋能训战营

▪ 亚信科技(中国)有限公司:标杆产品营销话术训练营

▪ 阳江核电有限公司:阳核白海豚计划

▪ 北京易车互联信息技术有限公司:领航员计划 YI-MBA

▪ 远东控股集团有限公司:接力远东项目

▪ 岳阳林纸股份有限公司:45万吨生产准备组特种兵训练营

▪ 云南电网普洱供电局:业扩核心技能提升“蒲公英”计划

▪ 浙江华友钴业股份有限公司:人才筑基·任职资格建设项目

▪ 中共国网江苏省电力有限公司委员会党校:国网江苏电力“三层三色三先”党支部书记培养项目

▪ 中国工商银行股份有限公司深圳市分行:2024年培训管理者能力进阶“火种计划”

▪ 学科网(北京)股份有限公司:AI引领组织赋能项目

▪ 中国通服广东公司:AI赋能+经验萃取+训战结合——国企中高层管理人员领导力提升培训

▪ 兴业银行广州分公司:乘风同兴 踏浪同行——2024年兴业银行广州分行校招新员工培训项目

▪ 中国移动通信集团广东有限公司:赋能企业,加速增长——广东移动基于业务场景的行动学习解决方案

▪ 中交物业服务集团有限公司:“交佼者”培养体系搭建

▪ 中兴通讯股份有限公司:基于“改变”提升产品可靠性

▪ 中亿丰建设集团股份有限公司:基于OD治理的关键岗位“建、盘、培、用”一体化培养项目

▪ 云南省能源研究院有限公司:云南能投股份“续航”计划——精准营销落地工作坊项目

▪ 深圳市鹏能投资控股有限公司:“沃土计划”高潜力人才培训班

▪ 数贸科技(北京)有限公司/敦煌网:AI探索者联盟

▪ 漱玉平民大药房连锁股份有限公司:活泉计划——管理人员人才池项目

▪ 中共云南电网有限责任公司党校:“菁英训练营”——“三阶两炼串两线”青年经营管理人才培训项目

以上首批决赛入围项目不分先后顺序,具体决赛议程以主办方公示为准 

观赛报名限时特惠拼团 

观赛联系

● 广州/厦门/深圳:18021406907(喻凤)

● 苏州/杭州:18621069439(Anni)

● 北京/线上:18061490052(小北)

● 全国:15502184708(小C)

申请成为大赛专家评委

● 咨询电话:13922207505(Jennifer) 

CSTD企业学习设计大赛始终秉承“公开透明、客观公正”的原则,评比最具价值的企业学习项目。自2016年已成功举办至第九届,累计1000多家知名企业申报了2200多个学习项目报名参赛,决赛现场观赛的大众评委超过27000人次,被誉为企业培训行业“最具影响力的评比赛事”之一。 

往届大赛回顾 

点击图片查看大赛回顾 

文章编号: 9349c57c807af294006f153ff2fbb8a2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (成人高考2023-2024时事政治汇总,成考提分必看!能拿分,绝不丢分!) 2024-09-14 瑞安麦职教育   瑞安麦职教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU1NDg2Nw==&mid=2247517677&idx=4&sn=f750319fd4cbe47173c0baa660ea1239

2024年10·成考

2023年7月-2024年8月

国内外时事政治大事件

一、国内时事（2023年7月-2023年12月）

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布，中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。

3.7月18日，2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究实现高水平科技自立自强》。文章强调，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。

5.2023年8月3日，自然资源部表示，国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划（2021—2035年）》，这是我国首部省级国土空间规划。

6.2023年8月17日，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调，始终把人民生命财产安全放在第一位，以“时时放心不下”的责任感，慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。

8.2023年9月10日12时30分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示，我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位，高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。

10.10月1日上午9时15分，我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶，并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。

11.10月12日，2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天，本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。

12.10月23日，在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中，中国选手谢毛三夺得金牌，这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

15.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际，中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。

17.近日，全球首艘13000TEU液化天然气（LNG）双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号，在中船长兴造船基地命名交付。

18.12月8日上午，第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕，本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。

二、国内时事（2024年1月-2024年8月）

19.2024年1月2日，上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU，再次卫冕全球第一，这已经是其连续第十四年保持这一地位。

20.1月5日，第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时，在本源量子计算科技（合肥）股份有限公司上线运行。

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识推进新时代党的民族工作高质量发展》。

23.1月31日，在2024世界数字教育大会闭幕式上，全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位，前进15位。

24.2023年全国粮食产量再创历史新高，达到13908.2亿斤，比上年增了177.6亿斤，粮食供应充足、库存充实，为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

25.世界田联28日宣布，2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史，3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格，将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。

27.2024年3月5日，风云四号B星成功接替A星，在东经105度的静止轨道上恢复业务服务，在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

28.4月2日，2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届，啔动仪式上，台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立，还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新：建设更加美好的世界”为主题。

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。

32.5月3日17时27分，嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射，之后准确进入地月转移轨道，发射任务取得圆满成功。

33.5月19日，在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间，国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

34.6月2日，我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕，以“走向碳中和之路”为主题。

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后，时隔7年首度线下举行。

三、国际时事（2023年7月-2023年12月）

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说，他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据，探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日，上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此，上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时，呼吁国际社会重塑全球教育系统，创建学习型社会，建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日，在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局，共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午，国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布，2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项，分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调，我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起，中国试行扩大单方面免签国家范围，对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。

四、国际时事（2024年1月-2024年8月）

13.2024年1月1日起，沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员，金砖成员国数量从5个增加到10个。

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明，宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。

15.2月7日，国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴，祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展，愿同姆本巴总统一道努力，推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展，维护国际公平正义和发展中国家共同利益

16.2月24日，在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔（DOTA2）比赛上，中国选手分别获得冠亚军。

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说，匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案，正式批准瑞典“入约”。

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果，现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》，在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时，提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式，授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。

22.4月29日上午11时25分，大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下，巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起，巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。

24.亚足联5月24日发布公告表示，中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

25.5月31日，国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电，庆祝两国建交50周年。

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议，分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

扫码关注

瑞安麦职教育

麦职教育--集政府职业资格证书培训、学历提升会计、电商、UI设计、室内设计人才服务等综合一体的人才培训基地，致力于打造中国人才技能培训的平台。

文章编号: 8db073e1f5638b6ba36da494e00fd7e4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (《求是》刊登王广华署名文章:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-09-14 阿拉善经济开发区国土资源局   阿拉善经济开发区国土资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTAzNjAwNg==&mid=2247487525&idx=2&sn=e6772e15142b3e9f44d32d92fda11c6b

      2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

   学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

    王广华 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

   一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

    高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

    回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

    36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

   一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

   二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

   三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

   四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

   五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

   六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

   七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

    “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

    “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

   二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

    习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

    习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

   第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

   第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

   第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

   第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

   三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

    新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

   在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

   在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

   在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

    来源:自然资源部公众号 

文章编号: f4e12ef7f72a625a8fb33c4636724764
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门及周边国庆游线路) 2024-09-14 FYGL   FYGL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyNTk2MQ==&mid=2247485288&idx=1&sn=cf155347ea44ee257579525ce715ac46

盛世华诞 

喜迎国庆 

盛世华诞 举国同庆 

热烈庆祝国庆佳节 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

国庆节不仅是庆祝新中国成立的伟大时刻,更是全民共享国家繁荣、民族振兴喜悦的盛大庆典。今年的国庆黄金周将持续7天,为广大民众提供充裕的时间,无论是选择外出旅游领略祖国大好河山,还是宅家休闲享受宁静时光,都将是一次身心愉悦的充电之旅。 

欢度国庆 

2023 National Day 

如果你还在为国庆去哪玩苦恼?为做旅游攻略头疼?恼于人从众的人山人海?担心旅游搭子出不了片?害怕被坑?……那么就请继续往下看吧!我们为您精选了七条线路,不论您是想参加精品大团、品质小团、半自由行我们都能满足您 

点击下方标题查看详细行程 

厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、半自助游纯玩5日游(16人精品小团,散客天天发团) 

★【琴岛旅拍】精选旅拍点:最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋; 

★【纯净旅游】鼓浪屿当天16人以下精品小团上岛 

★【任性撒欢】其余时间都可自行安排,你的行程你做主 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

★【任选住宿】各档酒店住宿可任选 

厦门、鼓浪屿、云水谣半自由五日 

☆ 漫步鼓浪屿--安排一晚鼓浪屿岛上住宿,用一种别样的方式慢慢体会这座小岛的美好! 

☆ 鼓浪屿+土楼:16人精品团 

☆ 万国建筑:厦门辉煌的历史见证 

☆ 南靖云水谣景区内观景餐厅享用秘制私房菜 

☆ 不进购物店,导游不强加,感受纯净的旅程 

厦门鼓浪屿、菽庄花园、旅拍、南靖云水谣、泉州蟳埔村5日游(15人精品小团) 

★【海岛时光】鼓浪屿旅拍,将精彩瞬间定格; 

★【纯净旅游】赠品牌矿泉水、旅行管家服务,0购物0自费; 

★【世遗土楼】登土楼、非遗制茶、亲临茶山茶园、参与摇青、炒青、揉捻初制工序; 

★【古韵泉州】海上丝绸路起点--古韵泉州深度游; 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

厦门南普陀寺、鼓浪屿、菽庄花园、武夷山双飞双动五日

涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线,阅厦门历史~ 

专注服务品质,金牌服务型导游,打造品质服务~ 

南普陀:千年名寺,中国最早的佛教高等教育基地 

福建武夷山:世界双遗产、丹山碧水,奇秀甲东南,CCTV2《魅力中国城》荣摘“十佳魅力城市”称号 

九曲溪竹筏漂流:体验竹筏水中流,人在画中游,听筏工诉说九曲传说故事 

武夷宫:武夷山最古老的一座宫殿,是了解武夷山地方文化的好地方 

厦门南普陀、健康步道、鼓浪屿、沙坡尾、集美学村、南靖土楼5日游 

(55人大团  标准:导游适当推荐自费景点,不强制,纯玩0购物) 

厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、帆船出海、南靖云水谣纯玩5日游 

(16人精品小团,散客天天发团) 

★【琴岛旅拍】精选旅拍点:最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋; 

★【纯净旅游】市区两天全程一导制,0购物0自费; 

★【任性撒欢】体验小资帆船出海冲浪,邂逅海豚~ 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧! 

厦门鼓浪屿、菽庄花园、植物园、老院子、东山岛5日游(精品大团~纯玩不推自费) 

❤ 涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线,阅厦门历史~ 

❤ 国家AAAA景区·闽南特色景区-厦门老院子(赠送大型实景演绎:《海战风运》) 

❤ 打卡厦门NO.1景点-万石植物园 

❤ 山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑 

❤ 网红打卡【苏峰山环岛公路】 

❤ 不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲 

文章编号: 2eff412b443e4de23cb7200f732aea9d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (宣传部|第一眼看到什么?测测你对宣传部的心动程度~) 2024-09-13 厦门大学青年志愿者   厦门大学青年志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcwMDAzOQ==&mid=2247501572&idx=6&sn=20bd5314328d68e3dc234eba88583aae

           

01 天鹅之羽 

行云流水,舞动笔尖 

如果你热衷文字的传达 

渴望描绘热忱,抒发情感 

那就加入我们的文案组吧! 

在这里 

用你的文字划出粼粼的波纹 

让每一篇文章都如同天鹅的羽毛 

轻柔而富有力量 

让梦想在这里展翅高飞~ 

C 

O 

P 

Y 

W 

R 

I 

T 

I 

N 

G 

F 

O 

R 

M 

A 

T 

T 

I 

N 

G 

02 猫咪之掌 

灵动活泼,精心编排 

灵动活泼,精心编排 

图层、字体、模板、边框…… 

加入排版组的你 

就像一只猫咪, 

轻盈地在键盘上跳跃, 

用你的指尖魔法, 

将文字从文档中唤醒 

变成一幅幅生动有趣的画面 

在这里,你将培养出自己的审美 

成为宣传的艺术家~ 

             排版技能up up up! 

03 领角鸮之眼 

深邃洞察,捕捉光影 

猫头鹰目光深邃,洞察万物 

而拿着相机的你 

也可以定格那些盛大、庄重的仪式 

用镜头捕捉那些美好瞬间。 

加入摄影组! 

让我们一起用镜头记录 

小木棉的高光时刻 

见证时光,拓宽视角,感受热爱~ 

P 

H 

O 

T 

O 

G 

R 

A 

P 

H 

Y 

C 

U 

L 

T 

U 

R 

A 

L 

C 

R 

E 

A 

T 

I 

V 

I 

T 

Y 

04 白海豚之翅 

创意无限,焕发灵感 

白海豚充满智慧与想象力 

在创造的汪洋大海中自由穿梭 

抱枕、咖啡杯、帆布袋…… 

富有创造力的你 

将为它们赋予鲜活的灵魂! 

期待你加入文创小分队! 

凝结想象之晶,升华灵感之气 

创造出有趣的周边、独特的海报 

成为宣传的创意设计师! 

文创组制作的精美文创 

厦园的欣欣向荣 

得益于我们每名角色的添砖加瓦

在青协宣传部 

我们不仅追求创作的严谨与细致 

也享受工作的乐趣与成就 

我们的学长学姐们将手把手教你 

文案写作、秀米排版、摄影技巧、 

文创设计、海报制作、公众号运营等技能 

为你的成长供光引露。 

  

下面,让我们听听学长学姐们 

有什么想对你说的吧! 

       hi hi!大家好,我是赵裕知言,来自外文学院英语专业。欢迎大家来到校青协宣传部!在这里,你可以学到各种制图、写作、摄影技能;和一群志同道合的朋友们一起运营校青协的官方公众号;实时传递厦园的志愿者信息...更重要的是,还可以结交到同样热爱宣传的小伙伴们!欢迎来玩~ 

              ——赵裕知言 负责文创和文案 

  哈喽大家好,我是来自中国语言文学系的冯源。文案和摄影的爱好让我选择了青宣,一年的经历让我爱上了青宣,从标题构思到结尾安排,从现代诗风到生动书写,我在工作和前辈的帮助中实现了成长。期待新的一年,与大家相遇,步步腾云,一路生花! 

                     ——冯源 负责摄影和文案 

哈喽大家好,我是叶奕辰,23级新闻传播学院新闻学专业。首先,热烈祝贺学弟学妹们通过层层选拔,顺利来到厦大。其次,在校青宣的一年令我收获满满,我也希望能和大家在这里相遇,经过历练,成长为更好的大人! 

                 ——叶奕辰 负责文案和文创 

Hi大家好,我是2023级哲学系的尹钰滟。我热爱摄影,喜欢用相机记录生活中的美好瞬间。非常期待在接下来的一年里,能与大家一起共事,分享和学习更多的精彩! 

                 ——尹钰滟 负责摄影和排版 

       哈喽~大一的新同学们!加入宣传部的这一年自己有好多好多收获:接触到了高中不曾接触过的排版、海报、文创等各方面的知识!给予我提供了从0到1的机会,将我推上更广阔的天地。其次,就是认识了宣传部的大家!有了大家的共同努力才能完成一次次的任务。一起加入宣传部这个大家庭吧! 

                 ——吕筱果 负责排版和文创 

欢乐团建!!

结言 

怎么样 

是不是找到了自己的心动岗位? 

那就快来加入青宣大家庭! 

盼望在这个秋天 

与你一同绘制出更加绚丽的画卷 

期待在宣传部 见证你的风采 

厦门大学青年志愿者行动指导中心(宣) 

文案 | 冯源 

排版 | 尹钰滟 

文章编号: 28d30cac52ee48204b2809ed4ac6f3d6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (装饰大事件 | 深装、恒龙、德勤、长城、洲际、瑞和、广田、宝鹰、德才、文丰、博大、亚厦、维业、安星、万德、原点、华鼎、方林…) 2024-09-13 奥视装饰头条   奥视装饰头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654203196&idx=1&sn=4c693dd21956a860b9da15951232daff

 奥视周刊 | 每周装饰新闻 ●

导读:奥视装饰头条装饰行业新闻播报:广田轨道实力打造,火爆全网;恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会;洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目;德勤建工集团为教育事业发展贡献力量;博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号;安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖”;第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生;11月第二期《建筑装饰企业家·日本研学之旅》正在招生…更多精彩阅读下文,十分钟了解近期装饰行业新闻。

恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国公共建筑装饰工程分会会长代表、恒龙集团董事长熊子龙受邀出席活动。作为中装协公装分会的副会长单位,恒龙集团将与协会成员单位紧密合作,深耕新技术,新材料,新工艺,积极探索管理模式创新与变革,共同实现企业的核心竞争力,努力开创分会工作的新局面,为建筑装饰行业创新发展作出新的更大贡献。

情暖中秋,月满人团圆 | 深装集团工会中秋佳节温情献礼送祝福随着秋风轻抚,丹桂飘香,中秋佳节的脚步悄然临近,深圳市建筑装饰(集团)有限公司工会委员会精心筹备,于佳节前夕,为集团所有总部、分公司及项目一线在岗职工送上满载心意的中秋福利。集团监事会主席、纪委书记、工会主席吴巧平将沉甸甸的月饼礼盒送达每位员工手中,并鼓励大家立足岗位,不忘初心,团结奋进。

深圳市德勤建工集团打造精品学校工程,致敬师者之光深圳市德勤建工集团以自己独特的方式,向广大教师们献上了一份最诚挚的敬意——那就是用精品学校工程,为教育事业发展贡献力量。学校是培养未来栋梁的摇篮,学校工程每一个细节都关乎着师生们的安全与舒适。从项目的规划设计开始,集团汇聚了行业内顶尖的设计师和建造师,根据学校的需求,结合先进的教育理念和建筑技术,精心打造出既美观又实用的校园工程,包括海南医学院桂林洋新校区、北京中医药大学良乡校区图书馆、深圳第二十三高级中学、深圳南山中英文学校等。

深圳长城装饰集团近期中标项目近日,深圳长城装饰集团成功中标无锡耘XDG-2009-86号地块酒店护理院精装修工程,项目为康养酒店,工程规模88460㎡,旨在打造一个特色鲜明的山麓建筑群。还中标了广发银行深圳分行东滨支行装修工程项。

洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目在这个金秋送爽、硕果累累的季节里,洲际集团经过激烈的市场竞争,再度迎来喜讯,成功中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目,这一项目更是成为了双方合作共赢、携手共创未来的美好开端。AITO用户中心是具备销售、体验、交付和服务全功能的用户服务中心,用户可到店体验一站式服务。

瑞和股份团队深入2024国际数字能源展学习探索行业前沿近日,以“数能先锋 智创未来”为主题的2024国际数字能源展在深圳会展中心(福田)盛大开幕。瑞和股份积极响应,组织技术研发中心及光伏中心专业团队赴会参观学习,展现了公司对行业前沿动态的高度重视和不断追求技术创新的决心。本届展会创新采用“展览+会议”相结合的模式,精心规划了七大特色展区:储能、新型电力系统、新能源、储能核心零部件、数字赋能、能源综合服务以及国际企业展区。这不仅为参展商提供了一个展示最新技术和产品的平台,也为专业观众带来了一场关于能源领域最新发展趋势的视觉盛宴。

君到姑苏见!广田轨道实力打造,火爆全网9月10日上午10点,由广田集团轨道交通分公司装饰总体设计的苏州轨道交通8号线正式开通运营,标志着苏州地铁迈入“环线时代”。开通之际,市民们热情高涨,也吸引了央视等各级媒体的关注报道。苏州轨道交通8号线全长35.6公里,起于苏州高新区西津桥站,止于苏州工业园区车坊站,全线设站28座,换乘站12座,线路串联了苏州高新区、姑苏区、相城区、苏州工业园区等多个重要功能中心和枢纽地区。

宝鹰新作:科技与自然和谐共生的新型研究型大学——深圳理工大学随着九月的秋风轻拂,新学期的钟声已经敲响,在这个充满希望与梦想的季节里,宝鹰集团荣幸参与的依托中国科学院深圳先进技术研究院优质科教资源的新型研究型大学——深圳理工大学,正式迎来了它的首批本科学子。深圳理工大学紧邻光明生命科学园、中山大学深圳校区及光明森林公园,占地47.4万平方米,建设规模达56.2万平方米。校园分三期建设,目前一期工程已圆满完成并投入使用,未来这里将汇聚超过8000名师生,共同探索科学的奥秘,推动国家科技创新事业的发展。

德才股份:叶德才董事长出席2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会9月10至13日,2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会在青海省海东市召开,中国民族建筑研究会副会长、德才股份董事长叶德才出席本次活动并为中国民族建筑研究会优秀分支机构和负责人颁发证书,德才股份编制的《近现代历史建筑外墙面修缮技术规程》荣获中国民族建筑研究会2023-2024年度重点标准项目。

博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号9月9日、10日,由知名培训机构行动教育主办的第8届“全球企业家大会”在上海隆重召开,全国众多知名企业家参加会议,博大建设集团作为中国建筑装饰行业领军企业受邀参加,并从参与评选的7万家企业中脱颖而出,斩获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号。集团创始人徐凯宏受邀参加,并亲自领奖。另讯:博大建设集团助力厦门奥林匹克体育中心激情绽放厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含"一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。博大建设集团负责项目的室内精装修工程。8月1日,厦门奥林匹克体育中心正式对外开放营业,成为厦门市运动打卡新地标!

亚厦出席建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长王润晓,青岛市建筑工程管理服务中心主任孙雷,青岛市市南区政府党组成员、副区长李宏建,中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会当值会长、亚厦控股董事局主席丁欣欣等领导出席会议并发言。

第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生工程项目全过程管控通俗说就三件事:“接活”、“干活”、“结账收钱”。9月27日-29日,奥视装饰头条邀请装饰行业资深专家从投标策划与述标答辩、装饰项目全过程成本管控、劳务合同约定与过程管理、施工全过程精细化管控、工程结算效率与效益提升、工程项目部绩效考核体系等5个课程体系,讲解如何通过精细化管控,落实好施工项目的“降本增效”。

集珠海市住房和城乡建设局毛建华副局长一行调研维业股份全资子公司建泰建设2024年9月11日下午,珠海市住房和城乡建设局党组成员、副局长毛建华一行到维业股份全资子公司建泰建设开展调研,召开座谈会,了解企业经营发展情况及服务诉求。市住建局建筑科技设计科科长蒋卓辉、质量安全科科长陈轩、建筑市场科副科长刘金铭、房屋安全管理科副科长莫衍及维业股份、建泰建设相关人员参加了座谈。

安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖”9月9日上午,香港首个简约公屋-元朗简约公屋项目MiC模块制造按期完成志庆仪式在中建科工惠州智能制造基地举办,标志着安星承建的香港简约公屋SSM518项目元朗地块顺利交付。安星以周期最短、效率最高、能够主动担当、服务大局,获中建科工的充分肯定,给予资金嘉奖并被授予“突出贡献奖”及“工程签约额度”。

万德建设协办深洁协“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”圆满成功!为深入贯彻落实《国家标准化发展纲要》部署要求,持续完善标准新产业标准体系,推进标准化在新兴产业发展中的引领作用,进一步讨论和完善医疗器械行业洁净厂房建设中的实际问题,为行业的健康发展提供有力的技术支撑和标准保障。9月10日上午,深圳市生物与工业洁净行业协会邀业界专家与会员企业在万德建设集团总部大楼举行“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”,现已圆满结束。

超46万㎡!原点建设倾力打造顺丰速运、高济医疗、‌华勤技术等实力企业产业基地装修工程原点建设,深耕公装领域19年,在产业基地项目装修领域,原点建设通过个性化设计与多元化服务、专业化施工管理和成本控制等设计施工一站式工程解决方案及高品质的多元化配套服务,助力打造独有特色、舒适美观的产业基地、总部基地环境,赋能企业提质增效,提升核心竞争力。先后承建了顺丰速运、高济医疗、回旋医药、‌华勤技术等多家上市企业、生物医药企业的产业基地项目工程设计施工,项目交付品质不仅获得业主的高度认可,还获得国优、省优、市优工程等多项行业奖项。

璀璨八月,文丰装饰精彩纷呈初秋八月,文丰装饰在企业文化建设与生活关怀上又谱写了温馨而充实的新篇章,开展了主题党日活动、设计精英特训营及技能培训会议,还有月度生日会和月度下午茶活动,一系列丰富多彩的活动作为纽带,不仅加深了团队之间的凝聚力与向心力,也让每一位文丰人的工作与生活更加多彩多姿。

华鼎装饰助力打造东部海洋新区地标工程·科技示范工程由华鼎装饰承建的烟台蓝色药穀海经大厦改扩建项目已进入冲刺阶段,该项目位于滨海东路,隶属于烟台高新区,是东部海洋新区地标性工程,原建筑功能为高端写字楼,因原建筑无法满足酒店客房功能,需改造相关机电以满足新功能设置。海经大厦主楼定位为以旅游综合体为核心吸引点,以企业总部、销售总部、线上线下销售中心为主要盈利点,兼顾精品商务酒店、企业家服务功能的综合性楼宇。

“中深装杯”——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅圆满收官2024年9月3日,由深圳装饰行业协会主办、深圳市中深装集团有限公司赞助冠名、深圳有为户外负责承办的“中深装杯——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅”在新疆圆满举行。此次活动汇聚了来自全国各地众多装饰行业企业家,他们凭借坚韧不拔的意志和勇气,并经历汗水的洗礼,成功地超越了自我,征服了心中的高峰。柯颖锋董事长代表中深装集团参加本次徒步挑战赛。该赛事前后共历时四天,于9月8日完美收官。

热烈欢迎中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流9月11日上午,中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流,方林集团董事长携集团高管团队热情接待,并陪同参观。在方林集团董事长和负责人的陪同下,来宾们相继参观了方林集团工程中心及各大板块。走进方林工法展厅,从墙面的平整度到水电线路的规范铺设,从木工的精细雕琢到油漆的均匀涂抹,每一处细节都彰显着方林集团对品质的极致追求。

深圳新艺华中标全国首个“物流+商业”大型产城综合体项目近期,公招市场再传重磅喜讯,深圳新艺华成功中标深国际·正定智慧港(二期)幕墙工程,为全国首个“物流+商业”大型产城综合体建设赋能。深国际·正定智慧港总投资额达30亿元,总建筑面积约60万平方米,位于河北省石家庄市正定县城中心,交通网络覆盖全面,紧邻正定古城,周边汇聚繁茂商业中心,地理位置优越,将着重打造为城市打卡新地标。

频传佳音,荣耀无垠|三森集团中标项目荣耀揭晓近期,三森集团成功中标珠海深联办公室、2#倒班楼装修工程、杭州极电2024年宿舍楼8~13层装修工程项目、宝安区优质饮用水入户工程(八期)I 标施工机电安装Ⅳ标,此次项目中标不仅是对三森集团综合实力的认可,也是对公司多年来在建筑装饰领域不断积累的经验和技术能力的高度评价。

晶宫装饰中标新城市广场改造工程近日,深圳市晶宫建筑装饰集团有限公司中标新城市广场改造工程。这座承载了深圳人共同记忆的新城市广场,开啔了它的专属改造时间。项目北广场占地3万㎡,在寸土寸金的深圳中心区极为稀缺,晶宫装饰计划引入运动相关的运营商,为年轻群体提供基于运动的社交热土。根据运营计划,改造后的新城市广场,将以极富年轻活力的形象,于2025年与深圳人重新见面。

远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获北京市建筑(长城)优质工程2024年度北京市建筑(长城)优质工程质量评价工作于2024年9月9日结束,远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获优质工程。北京远洋城建国誉万和城幕墙项目施工面积约为45000㎡左右,于2022年7月初进场,并在如期完成既定施工部位后,远洋装饰因与甲方之间良好的合作关系,后期还与甲方签订了阳台围栏及屋面地坪漆的补充协议。

鸿致建设集团中秋佳节温情送暖共筑团圆金风送爽,中秋月圆,值此2024年中秋佳节即将来临之际,鸿致建设集在9月12日提前为全体员工发放了中秋佳节的暖心好礼,为大家送上浓浓的关爱和满满的祝福,让每一位鸿致人都能感受到家的温馨与节日的喜悦。这不仅仅是一份节日的福利,更承载着公司对员工辛勤付出的感激之情,以及对大家未来生活的美好祈愿。

中天装饰集团组织开展“9.9安全日”活动2024年9月9日是集团第二十二个“安全日”。中天控股集团产业管理中心总经理方兴华,中天装饰集团董事长兼总裁郭嵩、副总裁兼幕墙事业部总经理徐海峰、副总裁兼装饰事业部总经理斯杭东、总工程师李小玥等一行至项目部开展安全日活动,项目经理徐成君、张浩陪同。本次活动围绕安全日“压实安全生产主体责任,落实重大隐患动态清零”主题开展。

宏一智慧实验室管理系统,助力高校实验室科研安全规范升级!实验室安全问题是实验得以顺利进行的关键保障,同时也是衡量企业建设水平的重要指标之一。宏一通过自研的智慧实验室管理系统,可以显著提升实验室管理的规范性和安全性,为高校科研、教学创新、学术研究提供坚实的安全支撑,确保师生的人身安全和校园的财产安全。宏一科技集团作为一家专注于实验室领域科技创新的企业,不断与时俱进、完善安全体系、严格遵守法规与规范、安全为先、通过智能控制系统、 专家评估、持续改进...... 对于高校实验室的设计和建设有着严格的标准和丰富的案例经验。

深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典圆满完成,科源股份荣获多项殊荣!近日,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在福田隆重召开!科源股份凭借在行业中杰出贡献和创新成果,被授予“单位特殊贡献奖”,同时所承建的深圳北理莫斯科大学幕墙工程被授予“幕墙精品工程”。庄伟匡董事长以及集团优秀会员代表分别荣获个人奖项。

华蓝集团与中建五局签署合作框架协议9月5日,华蓝集团副总经理邓勇杰带队赴中建五局考察学习,与中建五局副总经理李凯进行交流。交流会上,双方就EPC工程总承包、医疗建筑、国内外市场拓展及新能源建设等领域开展合作达成共识。会后,华蓝设计公司副总经理欧阳东与中建五局土木公司副总经理戴建新代表双方签署合作框架协议。!卓艺装饰承建的山西拉昆塔温德姆酒店获评“三晋杯”等级评价A级荣誉春华秋实,硕果累累。近期,卓艺装饰承建的山西·潇河新城2号酒店(山西拉昆塔温德姆酒店)获评山西省建筑装饰工程“三晋杯”等级评价A级荣誉。卓艺装饰承建了酒店5-15层客房的室内精装修工程,施工面积约1.8万平方米。施工过程中,卓艺装饰项目团队坚持高标准原则,通过编制科学合理的施工方案,落实“六个百分百”要求,以匠心工艺打造了国际化、高品质的奢华殿堂。!石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获河北省发改委“良好”评价近日,河北省发展和改革委员会发布了“2024年河北省企业技术中心评价结果”,石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获得“良好”评价。石家庄常宏装饰企业技术中心自创建以来,以高精尖的技术创新驱动企业技术中心快速发展,以高素质高水平的研发团队攻坚关键技术,以凝聚核心技术的自主知识产权来巩固企业在行业中地位,以高度集成化的新型产品迅速占领市场,以高端智能化产品的工业化、产业化推动行业的发展进步。!24亿!大湾区首个!中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目近日,中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目,中标额24.2亿元。广州颠覆性技术创新产业园项目位于广州市黄埔区知识城,总建筑面积约48万平方米,建设内容包括超级共享平台、智能制造中心、光电研发中心、材料研发中心、生命科学中心、共享研发中心、摩天工坊、地下特殊实验室等相关配套。!中建二局装饰公司巡察工作案例荣获局一等奖!近日,中建二局党委巡察办组织的2024年巡察工作交流案例评选结果揭晓,中建二局装饰公司党委巡察办报送的《藏在报销单中的“猫腻”》,从全局报送的36部作品中脱颖而出,荣获全局“一等奖”。

天翊建设中标喜讯金秋结硕果,聚力添新绩,近期,天翊建设再获客户肯定,相继中标多个重点工程项目,包括深圳国际交流中心(一期)B303-0064地块抗震支架工程、横琴医院施工总承包项目工程机电安装专业工程、田寮小学项目消防专业分包工程、好博窗控智能系统产业园项目施工总承包机电安装Ⅱ标工程。天翊建设将继续秉承“匠心筑造,品质为先”的企业理念,不断创新技术,优化服务,为客户创造更多价值,为城市建设贡献更大力量。!方大建科荣获深圳市建筑幕墙门窗学会多项殊荣2024年9月7日下午,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在深圳召开。方大建科凭借在行业中的卓越表现与杰出贡献,荣获“优秀创新企业家——魏越兴”“杰出贡献奖”“幕墙精品工程(深圳前海国际会议中心幕墙工程)”“C3未来建筑大会——2022展示奖”多项荣誉。这是对方大建科在技术创新、管理创新、工程质量与工艺水平上的高度认可。

中筑营造打造的河源万达东江城精装房交付近期,中筑营造凭借其匠心工艺与卓越服务力,圆满完成河源万达东江城精装房交付,赢得业主、监理等多方高度赞誉。万达东江城,作为超高端社区标杆,坐落于河源城区核心地段,匠心规划180万平方米滨江学区大盘,融合商业、教育、生态等顶尖配套,紧邻越王大道,四周名校环绕,毗邻三大购物中心。

苏明装饰:吴江宾馆地块商服项目吴江宾馆地块商服项目(装修部分)位于苏州市吴江区鲈乡南路,项目建成后将用于企业单位、社会团体等部门接待活动。在苏明装饰各部门及相关单位、作业班组积极配合、齐心协力下,该项目于2024年7月底完成施工并顺利验收,8月份进行试营业。项目提前圆满地完成了所有的施工任务,得到了业主及相关各方的高度认可。

【1】9月11日,中国企业联合会、中国企业家协会发布“2024中国企业500强”,中国建筑股份有限公司、万科企业股份有限公司等多家建筑企业、房地产企业上榜!今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元。“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。平均研发强度连续第7年提高,榜单企业研发投入总额占营业收入总额的1.90%,为2002年以来的最高值。

【2】奥视装饰头条·装饰企业家研学行第四天,参加展会,又是能量满满的一天...

【3】日本建筑建材尖端科技展:放线机器人将图纸精准打印在地面。科技让建筑行业更美好!!

【4】一困惑,就出门,施工企业要坚定出海认知

【5】装饰项目现场指导服务:施工工地现场全方位综合诊断服务与定制化项目管理优化咨询服务,精准施策,助您项目实现降本增效新高度。费用采用灵活按日计费,灵活高效无负担!

【6】施工全过程精细化管控,分享遥遥领先的装修企业与制造业相结合,是如何以流程化“生产制造”的施工方式落地工程。它的精髓在于做好精心的策划以制造业的方式全过程动态控制成本、质量、工期、安全。

【7】"奥视·装饰企业家日本研学行"第三日,迎着晨光,我们深入探访日本养老装修前沿。工地早会,一线管理精髓尽现;施工现场,整洁有序,流水作业高效流畅。此行不仅目睹了日本装修业的精细与高效,更深刻领悟了其背后的匠心精神与行业精髓。

【8】"奥视·装饰企业家日本研学行”第二日下午:深入探访日本住宅公园 —— 丰田、积水、大和样板房,领略日本居住艺术的精髓与细节之美。

【9】装饰企业家日本研学行第一天:上午,日中产业研究所—松野丰所长主讲《日本产业迭代与经济周期》下午,到成立52年专注于养老项目的日比野公司交流访问。晚上歌舞伎聚餐。1990年,日本经济遭遇重创,设计与工程行业哀鸿遍野,此次交流,领略到了日本企业在逆境中求生存、求发展的智慧与勇气,深刻体会到了“专业+专注”这一成功法则。

【10】“奥视智啔未来·装饰企业家日本研学行”开营聚餐明天第一堂课,我们将在早稻田大学迎来第一堂课,由日本著名经济学家分享《日本失落的三十年》。

【11】家装行业小企业要做高端,大企业要做性价比

【12】向投标要效益:认真审核招标文件和设计图,查寻漏洞和错误,制定规避策略和补救措施。在编制技术标与商务标时相互兼顾,以节省资源、减少成本、获得高利润。技术标应有造价及成本意识,商务标要对拟采用的施工方案进行技术经济评审和比选,以便合理准确报价。

【13】装企上市公司几乎都是下滑并处于亏损状态,金螳螂、宝鹰股份、东易日盛、全筑股份、瑞和股份、中天精装营收、净利润双下滑,瑞和股份净利润下滑835%,东易日盛营收下滑34%,净利润下滑260%,也是发展史上少见的。

【14】广田集团股份有限公司近日公司注册资本由153707.9657,156万元变为375096.2363,156万元。

2024中国企业500强发布!40家建筑业企业上榜!

9月11日,在2024中国500强企业高峰论坛上,中国企业联合会、中国企业家协会发布了2024中国企业500强名单。今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元;“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。其中,建设领域共40家建筑业企业上榜,中国建筑股份有限公司、中国铁路工程集团有限公司、中国铁道建筑集团有限公司进入2024中国企业500强前十;3家建筑企业营业收入突破万亿元大关,中国建筑股份有限公司的营业收入超过了2万亿元。

超过5万亿元!我国推动民间投资参与重大项目建设

国家发展改革委相关负责人介绍,今年以来,国家积极向民间资本推介项目,搭建全国重点民间投资项目库,支持民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金,建立政府和社会资本合作新机制政策体系,推动更多民间资本参与铁路、核电等领域重大项目建设,共涉及项目3556个,总投资达到5.08万亿元。其中,常态化推介项目1527个,总投资1.26万亿元,涵盖制造业、城市基础设施等12个领域。目前,已有189个项目进入全国重点民间投资项目清单。

王中奇会长出席山东省装饰行业“质量月”活动

9月7日,2024年山东省装饰行业“质量月”啔动 仪式暨观摩活动在中建八局一公司承建的中国中医科学院广安门医院济南医院项目举行。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省建筑业协会副会长兼秘书长刘勇,广安门医院济南医院(济南市中医医院)基建办刘浩林,中建八局一公司副总经理李云,装饰公司相关负责人,以及各地市装饰企业人员 共计260余人参加。

八大建筑央企上半年成绩单出炉!

目前,八大建筑央企已公布2024年半年度报告,披露上半年营业收入、净利润、新签合同额等数据情况,经本报统计,八家央企上半年营业收入合计34312亿元,净利润合计831亿元,新签合同额合计78884亿元。从营业收入来看,3家建筑央企上半年营收超5000亿元,其中,中国建筑营收11446亿元、中国中铁营收5445亿元、中国铁建营收5161亿元,位列前三。

11部门联合发文 推动新型信息基础设施协调发展为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,工业和信息化部、中央网信办、住房城乡建设部等11部门近日联合印发通知,从全国统筹布局、跨区域协调、跨网络协调、跨行业协调、发展与绿色协调、发展与安全协调、跨部门政策协调等方面明确具体举措,推动新型信息基础设施协调发展。

严禁限制资质资格!自然资源部深化工程建设项目“多测合一”改革近日,自然资源部办公厅发布关于深化工程建设项目“多测合一”改革的通知,进一步明确“多测合一”改革的主要内容和核心任务,并对如何深化“多测合一”改革提出明确要求。在破除行政壁垒、促进公平竞争方面,《通知》指出,建立健全公平竞争审查工作机制,严禁出台限制资质资格、设置准入壁垒、增加不合理条件等妨碍市场公平竞争的政策措施;对于具备合法资质的测绘单位,不论其产权性质、所属部门、所在地域,均可无障碍参与“多测合一”业务,杜绝指定或变相指定特定单位提供测绘服务的行为。

河南省住建厅:11月1日起,3000万以上工程,项目技术负责人应具有高级职称和本科及以上学历!

9月5日,河南省住房和城乡建设厅发布《河南省建筑与市政工程施工企业现场从业人员管理标准》,2024年11月1日起施行。原标准同时废止。要求项目负责人、项目技术负责人和八大员不得随意更换;3000万以上工程,项目技术负责人应具有本科及以上学历和高级职称;建立建筑工程、市政工程、专业承包工程的主要管理人员数量配备标准;现场施工所有工种技能工人必须100%持证上岗等内容。

江苏省住建厅:大数据自动比对人员3个月社保!人员重复使用的,将对企业进行函询!9月10日,江苏省住建厅发布建设工程企业“一年有效期延续五年有效期资质证书”申报常见问题解答。重要的几点如下:查人员3个月社保,大数据自动比对;企业在通过资质延续后,应当继续保持包括技术负责人在内的主要人员满足相应资质标准要求的条件,延续中申报的人员被其它企业重复使用的,将视情况对原企业和现企业进行函询,同时加强对相关企业的动态核查;同一个技术负责人只要分别满足所申请类别资质的相应标准要求,可以同时明确为多个类别资质的技术负责人;建筑业企业“一延五”延续申报中有事业编制的人员不予认定。采用人员的社会保险必须仅由申报企业或申报企业分支机构名义缴纳等。 

广州市住建局:对2020年9月1日前锁定的项目经理、总监,统一解锁!9月9日,广州市住建局发布《关于对建设工程项目关键岗位人员解锁的公告(征求意见稿)》。为持续优化广州市营商环境,落实以干部作风大转变带动营商环境大提升,全面推动行业高质量发展,广州市住建局近期对施工、监理企业及部分行业协会开展了实地走访、调研,了解了部分企业的困难和需求。对2020年9月1日前在市平台锁定的,不存在法律纠纷、质量安全事故或信访投诉未处理完毕等问题的建设项目(包括房屋建筑、交通、水务、园林等建设项目,不含在建未完工项目)关键岗位人员(项目经理、项目总监),由广州市住建局予以办理解锁。

注:本文为奥视装饰头条原创,转载请联系。

文章编号: ef06b9c013c475e27a0e1e3d19e7f31f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (我院常务副院长、南海研究院副院长施余兵教授在光明日报发表文章——敢为人先 向海图强) 2024-09-13 厦门大学一带一路研究院   厦门大学一带一路研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE3NDU3Mg==&mid=2247489102&idx=1&sn=36fb6df8f8665ae3d36ecf6932065d37

【学者观点转载自《光明日报》2024年8月1日第12版】 

以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动日前在厦门举行。世界各国专家学者齐聚一堂,聚焦学习推广“厦门实践”经验,发布生态保护修复领域有关成果,向国际社会传播生态保护修复的中国智慧、中国方案。近年来,依托丰富的海洋资源,厦门市海洋经济保持快速增长态势,海洋生产总值连年保持较高增长率,成为推动城市经济高质量发展的重要力量。 

然而,从20世纪50年代到80年代,厦门沿用粗放式经济发展模式,大规模围填海使得厦门海域面积从530平方公里减少到约390平方公里。这种不合理的海洋资源使用模式,在严重影响港口航运和滨海旅游业发展的同时,直接威胁到厦门赖以生存和发展的海洋生态环境。1988年,厦门市创造性地提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理20字方针,不仅为厦门城市生态建设提供了科学理论指导,也为全国生态文明建设、践行可持续发展理念蹚出了一条新路子。 

敢为人先、向海图强,厦门由海疆边陲发展成为国际航运中心。根据考古发现,早在距今6000多年前的新石器时代早期,厦门的史前先民就开始开发贝类资源;公元前4000多年前起,包括新石器时代厦门湾在内的中国东南沿海的史前先民,已经开始探索海洋世界。宋元时期,厦门窑口所产瓷器是中国海外贸易的重要出口商品,厦门参与了海上丝绸之路的构建与拓展,是当时中国海洋贸易体系的重要组成部分。明清时期,海洋经济和海外贸易成为厦门重要的支柱产业。厦门港作为“通洋正口”迅速崛起,成为闽省第一口岸和国际商贸大港看,此后厦门作为中国重要的国际贸易商港的地位也得以确立。 

厦门港外有大金门、小金门、大担、小担等岛屿横列,内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障,港阔水深,终年不冻,是条件优越的海峡性天然良港。1985年,国务院出台《国务院关于厦门经济特区实施方案的批复》,同意将厦门经济特区扩大到全港。如今,厦门港已成为国际性综合交通枢纽和重要的国际航运中心之一;同时,厦门也是“一带一路”倡议的战略支点城市、“海丝”与“陆丝”无缝对接的海陆枢纽城市。 

“城在海上、海在城中”,海洋锻造了厦门“进取、开放、包容”的海洋文化。厦门海域面积333平方公里,海岸线总长265公里,拥有中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀海洋物种近2000种。厦门与我国台湾隔海相望,与东南亚各国毗邻南海,特殊的地理环境让海洋文化成为这里天然携带的文化基因。“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神,推动着厦门人民不断创新,并实现了快速发展。如今的厦门向海而兴,已经成为我国国际交通的重要枢纽、国际资本的重要聚集地、国际交流交往的重要窗口。厦门的海洋文化经历了中西文化的交融碰撞,既包括闽台海洋历史文化、南洋华侨文化,又涵盖鼓浪屿世遗文化、海丝文化和本土民俗文化。这种包容、共进的精神,至今仍深刻影响着厦门的文化品格。 

海洋文化赋予了厦门文化传承发展新动力,推动海洋文化的传承弘扬是厦门实现高质量发展的重要内容。为传承弘扬海洋文化,厦门积极实施“海丝”人文交流工程,扩大相关文化产品和服务供给,持续增强市民海洋意识,增进海洋福祉。同时,厦门赋能海洋产业发展,《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,到2025年,厦门海洋新兴产业增加值预计可达900亿元,全市海洋生产总值可达3000亿元。为实现这一目标,厦门正积极发挥海洋文化优势,推进海洋经济发展示范区建设,优化海洋产业发展空间布局,促进海洋经济高质量发展。 

厦门依海而存、托海而兴、环海而美。吸取曾经粗放式经济发展模式破坏海洋环境的教训,厦门市实施退垦还海、海堤开口、海域清淤等系列工程,大力改善海域生态环境,走出了一条人与海洋和谐共生的高质量发展道路。海洋生态修复与旅游业之间形成了良性循环,不仅促进了厦门海洋生态环境的改善和旅游业的蓬勃发展,还带来了显著的社会效益和经济效益,提高了当地居民的幸福感和获得感,为经济发展注入了新的活力。展望未来,厦门还将继续坚持生态优先、绿色发展的理念,加快向国际化现代化城市迈进。 

专家介绍 

施余兵,厦门大学法学院教授、博士生导师,厦门大学一带一路研究院常务副院长、厦门大学南海研究院副院长;福建省社会科学研究基地“海洋法与中国东南海疆研究中心”基地主任;《中华海洋法学评论》(中英文季刊)主编,兼任外交部国际法咨询委员会委员、中国海洋法学会副会长。获澳大利亚伍伦贡(Wollongong)大学国家海洋资源与安全中心博士学位,并曾担任澳大利亚伍伦贡大学法学院讲师。主要研究领域包括国际公法、国际海洋法、海洋环境法等。曾获2021年福建省社会科学优秀成果奖二等奖、2022年高等教育(研究生)国家级教学成果奖二等奖、2022年福建省教学成果奖“特等奖”等奖励,并入选爱思唯尔(Elsevier)2022、2023年度“中国高被引学者(法学)”榜单。撰写的多篇咨政报告获党和国家领导人肯定性批示并被采纳。 

文章编号: b03a8ab62f06d4cca4469927a81fdd73
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (关于厦门著名景点游玩心得体会的作文) 2024-09-13 精选作文   精选作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjU5NjQ3MA==&mid=2247488941&idx=6&sn=ffe0e087c49ad52e132617f66d9df698

厦门, 简称“厦”或“鹭”,别称鹭岛, 是福建省副省级市、计划单列市,国务院批复确定的中国经济特区,东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。下面由小编来给大家分享游厦门心得体会,欢迎大家参阅。 

游厦门心得体会1 

今年暑假,我和妈妈乘飞机游览了美丽的海滨之城——厦门。 

第一次坐飞机,非常兴奋。飞机在云层中穿梭,云团触手可及,像一簇簇各种各样的棉花糖,让人真想捏一把。很快我们就下了飞机,看到了这座期待已久的海滨城市。这里空气清新,天很高也很蓝。大楼鳞次栉比,随处可见。一阵海风吹来,我马上就闻到了大海的味道。 

当天下午,我们参观了著名的厦门大学。大学依山傍水,处处彰显灵气,能在这样的大学上课是很多学子的梦想。中午我在校园的芙蓉餐厅吃过午饭,就走上芙蓉隧道游览。隧道两侧有浓厚的艺术气息,有许多我喜欢的卡通人物。对面就是南普陀寺,那里风景优美,树木繁茂。 

第二天上午,我坐上游船眺望着无边无际的大海。海天一色,我分不清哪儿是天,哪儿是海。远远向海岸望去,依稀能看见民族英雄郑成功的雕像矗立在海边。下午来到最有名气的景点鼓浪屿。登上鼓浪屿,我和小伙伴迫不及待地脱了鞋子,光着脚丫,踩在松软的沙滩上,尽情地在浅海处嬉戏着,我沉浸在大海的抚摸中,根本顾不上裤子已经湿了。走在岛上的小路上,看不到任何车辆,也不见吸烟的人,鼓浪屿是名副其实的无烟岛。天渐渐黑了,鼓浪屿亮了起来,整个小岛变成了光的世界,灯的海洋。海边的别墅灯火通明,和海边灯光交相辉映。霓虹灯下的厦门真像一颗璀璨的明珠,镶嵌在祖国的大地上。 

第三天,我们坐大巴车来到附近永定县的土楼。一座座用泥土、碎石和树枝建成的土楼,有圆形的、方形的、楼中楼、圈中圈,它具有防水、防火和防盗的作用。土楼最年轻的有50多岁,最古老的也有300多年的历史。土楼历史悠久,大多数经过3代人的努力,历经80多年才建造而成,这不禁让我感叹古代人的聪明才智。 

这次厦门之旅让我难忘,更让我收获甚多,回味无穷。 

游厦门心得体会2 

厦门大学不只是一所学校,它还是一个著名的旅游景点。 

进了厦门大学的正门,就到了鲁迅先生纪念馆。走进里面,可以看见一块块展览板和历史文物,讲述着鲁迅先生在厦门大学任教的故事,鲜活而有趣。 

从鲁迅先生纪念馆出来,就可以看到芙蓉湖。芙蓉湖里面有几只美丽俊俏的黑天鹅,在那如镜子般光滑的水面上游动,身后留下一丝痕迹,随即又合上。 

绕过芙蓉湖,路旁有一家书店,奇怪的是书店前后门的名字不同。前门写着“不止书店”,后门则挂着“晓风书屋”的牌匾。书店的原名是“晓风书屋”,之所以有“不止书店”的名字是因为该店是“晓风书屋”在厦门大学的分店。这个书店不仅仅卖书,它还出售饮品、小玩具、装饰品和刻印。我很喜欢这个地方。 

来到建南大礼堂,往下看,你会看见一个很大很大的运动场,它有一个好听的名字——上弦场。因为运动场与看台都呈弧形,恰似上弦月,故称之为上弦场。建南大礼堂平时是关闭的,只有到节庆演出时才开放。厦门大学最近几年的校庆典礼就是在这儿举行的,大学生原创的大型话剧也在这里公演,有机会可以去看一下哦。对于厦门大学的学子来说,这里也是他们大学最后一课——毕业典礼的地方。往前走,有一家小咖啡馆,走累了,可以到里面歇歇。 

厦门大学里最为网红的当属芙蓉隧道了。芙蓉隧道全长1.1公里,有很多学生的涂鸦作品。这里面最著名的涂鸦是“我爱你,再见!”这个涂鸦源于2008届毕业生推出的《我爱你,再见》原创毕业影像志。 

厦门大学是个值得一去的地方,希望你有时间去那里走一走、看一看。 

游厦门心得体会3 

在旅馆住下后,我们步行来到厦门大学。去厦大的人很多,排成了一条长龙。但是很快,不一会儿就能进去一大批人。进厦门大学不需要门票,只要身份证就可以了。路边有很多卖厦门大学地图的人,价格不一。我们买了一张,仔细一看,厦门大学真的很大哦! 

厦门大学里面很漂亮,里面的人虽然很多,但很安静。校园里树木都是笔直的,不像路上看到的弯的、胖的、矮的,校园的道路两旁的树木很整齐,花也比路边的好看得多,都是特意用盆栽的,而且花的颜色各有不同,种类也很多,五颜六色。小草一点也不谦虚,都高高地抬着自己的头,到处炫耀。树旁边是一个体育场,周围都被铁丝网围了起来,体育场空间很大,可以容纳几百人,虽然是大年初二,但学生们还是在操场上激烈地打篮球,有些还坐在凳子上擦汗。厦大的道路很宽敞,车可以在校园里行驶。在道路的另一边,有一栋栋教学楼,可惜的是大门被锁上了。旁边就是一个书店,书店不大,门口是纪念印章,上面刻着“厦门大学”几个字,游客买了书后可以在上面盖个章。书店门口有一尊雕像,这就是厦门大学的创始人------陈嘉庚。他头上戴着一顶帽子,手上拿着一个拐杖,和蔼地微笑着,就是他捐了自己部分财产才使厦门大学建立了起来。 

顺着地图的指引,走了大约十分钟后,我们来到了芙蓉湖边,一片绿色印入眼里,原来是竹子,这竹子跟马路边的也有些不一样,颜色更绿,竹叶也更多些,更重要的是,它们可以成群地在一起玩耍了。竹林旁边矗立着一块高高的石头,上面用红色字体标着“止于至善”四个字。爸爸告诉我们:“止于至善的意思就是不断地修练自己的品格,直至达到最完美的境界。” 

厦大其实不只是求学的地方,也是学做人的地方。 

游厦门心得体会4 

今年暑假,爸爸妈妈带我去厦门鼓浪屿游玩。我们先坐八个小时的车,再坐四十分钟的船才到达鼓浪屿。 

碧海环抱中的鼓浪屿,面积1.87平方公里,岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光,主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候,雨量充沛,四季温和,岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱,珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树,岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。 

我们先参观了郑成功纪念馆。我知道了:郑成功,原名森,字大木,福建南安石井人,1624年出生于日本平户海滨。南明隆武在福州即位,见他忠心朝廷,赐他姓“朱”,改名“成功”,所以民间叫他“郑国姓”,永历皇帝封他为延平王。其父郑芝龙暗中降清,郑成功出走金门,誓死抗清。他以金门、厦门为根据地,与清军厚战多年,曾一度打到南京城下,因骄兵致败。1661年4月煌日,郑成功经过充分准备,率战船数百艘,官兵25000人,从金门科罗湾出发,收复被荷兰侵占38年的台湾,并历奋开发台湾。郑成功于1662年7月病逝于台湾,年仅39岁。300多年来,闽台人民十分敬仰郑成功,尊他为民族英雄,台湾人民尊他为“开台圣王”。 

我们来到了菽庄花园,菽庄花园位于鼓浪屿东南海滨,建于一九一三年。原为台湾富商林尔嘉私人花园。一九五六年园主亲人将此园献给国家。菽庄花园背倚晃岩,面临大海,东邻观海园,西眺港仔后。全园分为藏海园、补山园两大部分,各造五景。藏海五景为眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭;补山五景为顽石山房、十二洞天, 亦爱吾庐、听潮楼、小兰亭。 

我们又参观了皓月园,皓月园位于鼓浪屿东部的覆鼎岩海滨,占地3万平方米,沿鹭江之滨铺开,这是以海滨沙滩、岩石、绿树、亭阁展布的庭园。始建于1985年,园以《延平二王集》中"思君寝不寐,皓月透素帏"诗句取名"皓月园"。园内有长13.7米、高4.7米、耗铜18吨的一座郑成功及其部将巨型铜雕像。这座巨型铜雕,除郑成功及其分立左右的部将陈泽、陈广、陈永华、杨朝栋比真实体量略大外,其余各路兵马都朝两侧延伸,图幅宽广,颇引人注目。园内更突出的是矗立在覆鼎岩上的郑成功巨型花岗岩雕像,这个巨像于1985年8月27日落成,高15.7米,重1617吨,由23层625块"泉州白"花岗岩精雕而成,十分威武。 

我们还去吃了鼓浪屿的特色小吃,有馅饼、鱼丸、肉干等可口的美食。 

鼓浪屿真是太好玩了,让我流连忘返。 

游厦门心得体会5 

大年初二,我和爸爸、妈妈一起去厦门玩,计划初七回来。 

厦门有一个“水往高处流”的怪坡。它的怪处在于:当你把汽车开到坡底时会惊奇地发现车在自动向坡顶滑行,而从坡顶到坡底则要加大油门往前冲。我把一个又细又长的槽放在坡上,往里面倒水,水竟然往高处流了,真奇怪! 估计过不了多久,厦门怪坡将会成为一个著名的景点。 

胡里山炮台上有几十至几百门大炮,最大的克虏伯大炮有几十吨,最小的也有几吨。这里离台湾很近,轻轻一打炮弹就飞出厦门到台湾了。 

厦门大学里的房子很多,有体育馆、科学馆、化学馆、人类博物馆等。大学生的活动范围可比我们小学大多了。搞笑的是:“厦大”容易听成“吓大”。 

鼓浪屿是厦门最著名的岛,它被黄金似的沙滩包围着。它也是个钢琴岛,1.5万人的小岛拥有500余架钢琴,钢琴密度为世界之最。小岛上有一座钢琴博物馆,博物馆里有许许多多的钢琴有的是一百多年前的钢琴,还有三脚钢琴、自动钢琴、四脚钢琴、巨型钢琴,还有钢琴表演<<鼓浪屿之波>>淑庄花园是中国人建造的,当时鼓浪屿上大部分是外国建筑,花园主人为了替中国人争口气,就建造了岛上最大的淑庄花园。 

福建南靖的客家土楼有一万多座,有圆的也有方的。“东歪西斜楼”直径50多米,第2层到第5层利用了三脚型具有稳定性歪而不倒。“四菜一汤楼”让我看了就流口水。建在沼泽地上的楼,人踩在地上摇摇晃晃的,但不会陷下去,真奇怪! 

这次旅游真快乐,锻炼了我的体质,还增长了不少知识。 

厦门著名景点游玩心得体会 

文章编号: cdb9b7c231eca655ee7d88738d1eda15
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门市思明区桨板协会-桨板裁判员认证培训) 2024-09-13 白海豚水上运动   白海豚水上运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247485210&idx=1&sn=5451f808d6fb65dfc44550d2f515e6f1

厦门市思明区桨板协会是福建省成立的第一家桨板协会,其业务范围是宣传推广国家体育总局水上运动中心桨板项目;推动并规范桨板认证培训、水上救援、赛事公平、休闲娱乐等项目安全健康的开展。 

          协会创会会长周文仕、秘书长杜恩光是国家体育总局-水上运动中心首批认证的国家桨板一级裁判员。同时周会长也是中国最早获得教授L5/L6桨板最高级别认证的中级教练之一。 

2位裁判先后为: 

2022年深汕杯桨板年度总决赛 

2023年中国桨板超级联赛 

2023年厦门首届桨板公开赛 

2023年厦门首届官方桨板挑战赛 

担任裁判、总裁判长、副总裁判长以及赛事执行 

为迎接9月28日厦门水上户外运动季,2024年思明区全民健身鼓浪屿桨板中秋嘉年华,暨社区运动会的顺利开展,并为厦门桨板行业储备专业的执裁专业人员,厦门市思明区桨板协会特此开设桨板裁判员认证培训课程。 

报名须知 

报名要求:

18. 资历要求: 

   a)获得国家体育总局-水上运动中心认证的桨板教练员,或

   b)获得国家体育总局-水上运动中心认证的其他项目教练员,或 

   c)参加过国家体育总局-水上运动中心的桨板赛事取得前10名成绩,或 

   d)获得国家体育总局-水上运动中心L1-L4或以上(L5/L6)技能认证证书

培训详情: 

【培训时间】: 2024年9月15日(周天全天)

【培训地点】:福建省厦门市鼓浪屿康泰路151号白海豚时尚运动生活馆 

【培训费用】:600元/人(费用不含食宿与交通) 

【执行机构】:厦门白海豚桨板俱乐部

【报名咨询】:添加教练提交报名资料

周教练:13806009868 

杜教练:15306004046 

添加教练后请告知:姓名+性别+手机号码+身份证号码,资料用于购买户外保险,个人资料绝对保密 

国家桨板技能L1-L4 培训:9月16/17/22三天 

★L1 一星一级 : 688元/人

★L2 一星二级: 888元/人 

★★L3 二星三级 : 1388元/人 

★★L4 二星四级 : 1388元/人 

LEVEL 1-4 连考班:3800元/人 

特别注意:本次课程只针对L1-4级连考班 

本期特惠:L1-L4 + 协会桨板裁判员认证连考班:3200元 

国家桨板技能L5-L6福建首开:9月16/17两天 

★★★L5 三星五级: 3500元/人  

9月16/17两天 

★★★L6 三星六级: 3500元/人 

10月04/05两天 

费用包含: 

《服务》专业教练指导培训课程费 

《场地》基地场地使用 

《器材》专业桨板装备 

《证书》国家体育总局水上运动管理中心注册证书 

《保险》赠送专业户外保险 

费用不含: 

《交通》各自前往培训地点的交通费 

《吃住》培训期间吃住自理 

《消费》个人自需及其他消费 

退款事宜: 

1.若因个人原因无法参加培训活动的,需提前5天告知,全额退款;

2.提前3天告知退款50%; 

3.提前1天告知不予退款。 

随身物品准备: 

毛巾、换洗衣物、防晒衣、沙滩裤、帽子,防晒泥(霜),防水包,手机防水袋,水,如果戴墨镜或近视眼镜要有浮力防丢绳。 

培训基地水域: 

鼓浪屿美院沙滩 

文章编号: 4ccac9b2457cfe241612fea353045fb1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (魅力厦门,白鹭女神传奇!) 2024-09-13 周一周五-周日   周一周五-周日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDczMDA4Mg==&mid=2247484651&idx=1&sn=615a0f4c62c486a30a853994889baad0

魅力厦门,白鹭女神传奇! 

  一、白鹭女神,厦门的璀璨明珠 

在美丽的海滨城市厦门,有一个独特的 

  存在,那便是白鹭女神雕塑。她犹如一颗璀璨的明珠,闪耀在厦门的土地上,成为鹭岛的象征与骄傲。 

白鹭女神雕塑不仅仅是一座普通的城市雕塑,更是厦门历史与文化的重要载体。她代表着厦门人民对美好生活的向往和追求,也见证了这座城市的发展与变迁。其优美的身姿和独特的艺术魅力,使其成为厦门城市雕塑中的精品,吸引着无数游客前来观赏。 

  二、雕塑之美,令人陶醉 

白鹭女神雕塑以其独特的美感令人陶醉。女神娴静地跪坐在一块巨岩上,仿佛在沉思,又似在欣赏着周围的美景。她的姿态优雅,气质非凡,给人一种宁静而美好的感觉。 

女神梳理长发的动作,更是增添了一份温柔与婉约。她的发丝仿佛在微风中轻轻飘动,给人一种灵动的美感。而肩头的小白鹭,则为整个雕塑增添了一份灵动与生机。小白鹭静静地停在女神的肩头,仿佛在与女神交流着什么,又似在守护着女神。这一画面,吸引了众多游客驻足拍照留念,成为了厦门的一道亮丽风景线。 

  三、传奇故事,动人心弦 

传说很久很久以前,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡,来到了海上仙洲 —— 金门岛。金门岛秀丽的风光深深地吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日。有一天,大担岛方向传来悠扬的琴声,于是女神寻声登上大担岛。她登高眺望,却发现悠扬的琴声来自厦门岛。 

于是,白鹭女神化木为舟,变为一位渔家姑娘,取名白鹭,驾船登上厦门岛。在厦门岛上,她寻声而致,看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏,众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿。厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神,她与多才多艺的万石公子相亲相爱。乡亲们正为她们筹备婚礼之时,一只凶恶的鲨鱼精来到厦门。顿时,波涛汹涌,巨浪冲天,眼看众多乡亲和心爱的万石公子受到残害,落入鱼口。白鹭女神勇敢地施展神功,和凶恶的鲨鱼精进行搏斗。在万石公子和乡亲们的共同奋斗下,经过几天几夜的战斗,终于打败了鲨鱼精。然而,白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命。她的滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地,她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。 

王母娘娘被白鹭女神的 “爱心” 感动,为其勇敢精神感动,派白海豚镇守厦门周边海域。从此,厦门海域也不再有鲨鱼出没,百姓可放心出海作业,小孩在海边尽情地戏水欢乐。岛上百姓为纪念白鹭女神,也把厦门命名为 “鹭岛”。万石公子为失去心爱的白鹭女神,无比悲痛,思念成石,至今仍屹立在万石山上,企盼女神的归来。 

若干年后,厦门金门两地人民又在 “大担岛” 上建立高大优美的 “白鹭女神像”,纪念美丽勇敢的白鹭女神。从此,“白鹭女神像” 成为厦金两地的标志性建筑,吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。 

  四、从校园走向世界 

白鹭女神雕塑最初是为福州大学工艺美术学院在鼓浪屿的校区设计的一尊五六米高的白水泥雕塑,由副教授王则坚于 1977 年设计创作。1977 年完成后,放置在学校门口。上个世纪 80 年代,不少到过工艺美术学院的人对这尊雕塑印象深刻,但是在外界还是处于 “养在深闺人未识” 的境遇,没有多少厦门市民知道这尊塑像的存在,更不知道她在何方。 

改革开放以来,作为港口风景城市的厦门不但经济建设日新月异,对生存环境的美化亦不遗余力,城市雕塑层出不穷。中国邮政 1995 年曾发行过一套《经济特区》的特种邮票,担任邮票设计的女设计师王振华在众多的城市雕塑中选一座表现厦门,却总感美中不足,刚烈有余,柔美不足。有一天她偶然在鼓浪屿上的福建工艺美术学院里,看见了这座纤柔娇巧的雕塑模型 ——“白鹭女神”,一下子就被她那含蓄柔美的神韵打动,将她作为厦门的象征推向了世界。 

原来,这套《经济特区》特种邮票,旨在以一枚方寸展示一座特区城市的风貌,且五个特区的构图必须相互呼应。在其他四枚特区邮票上,深圳的 “拓荒牛”、珠海的 “海珠女神”、汕头的 “希望之星”、海南的 “鹿回头” 等四座雕塑,座座都是能够反映当地精神、风物的 “领头羊’。而 “白鹭女神” 则成为了厦门的代表,从校园走向了世界。 

  五、灯光秀下,魅力尽显 

每当夜幕降临,厦门的筼筜湖畔便会被一道道璀璨灯光所照亮。在灯光的映衬下,白鹭女神雕塑显得格外迷人。灯光秀以投影的方式,通过极富城市特色的音画演绎,突出海洋文化、钢琴文化等厦门元素,展现厦门历史,抒发故乡情怀,畅想美好未来。 

五一假期开啔,厦门白鹭洲公园白鹭女神灯光秀恢复开放,吸引了许多市民游客前来观赏。灯光秀时长约 9 分钟,白鹭女神雕塑身姿优美,娴静跪坐在岩石上梳理长发,在湖水和五彩灯光的映衬下显得格外迷人。围绕在女神雕塑四周的投影,白鹭、中华白海豚等形象随着音乐声跃然起舞,厦门元素在这座优雅的雕塑上展现得淋漓尽致。 

此次白鹭女神灯光秀是疫情以来首次恢复开放,五一长假期间,每晚各连播三场。灯光秀不仅扮靓了筼筜湖,也为游客们带来了一场视觉盛宴。 

  六、厦门别称 “鹭岛” 的由来 

白鹭女神雕塑作为厦门的地标之一,使 “鹭岛” 之名更加深入人心。厦门别称 “鹭岛”,有着多种传说与现实的交织。 

一方面,从传说来看,有民间传说认为厦门岛是白鹭栖息的地方,因此民众常用 “鹭岛” 称之。宋太平兴国年间,“白鹭衔来嘉禾,一茎数穗” 就是后来厦门别称 “鹭岛”、旧称 “嘉禾屿” 的由来。也有传说,远古时期,白鹭从天边带来了许多种子,生活在厦门岛的人们将这些种子撒在土壤中,很快就长出了粮食。于是,人们感激白鹭的无私奉献,将白鹭视作美丽而祥和的鸟儿。这座岛屿也被命名为 “鹭岛”。 

另一方面,从现实来看,厦门有 10 类鹭类,占中国鹭科鸟类总种数的 50%。在每年的 4 月,大量白鹭常于涨潮时段汇聚在筼筜湖畔,披上繁殖羽的白鹭犹如头系发带、身穿白衣的仙子,在长堤上翩跹起舞,时而觅食嬉戏,时而搔首弄姿,引得众多观鸟爱好者前来观赏拍照。厦门市民与白鹭和谐相处,结下深厚情感。 

此外,关于 “鹭岛” 一词的来源,主要有 “岛形说” 和 “鹭鸟说” 两种说法。在 “岛形说” 方面,据《厦门志》记载,明朝诗人池显方攀登厦门最高山洪济山后作《冬游洪济山》。当中写道:“洲形果小如飞鹭”,意即此岛形如飞鹭。而在 “鹭鸟说” 方面,把厦门称为鹭岛的文献记载非常多。清乾隆年间,薛起凤编的《鹭江志》,直接把厦门称为鹭江。另外,由福建省厦门市地名研究会、《厦门采风》编辑部于 1958 年编印的《厦门地名丛谭》,书中《鹭岛与鹭》一文中写道:“我们从前人记载和传说中了解,往日厦门白鹭很多倒是事实…… 早时厦门城内的提督衙、中府衙和小走马路的榕林里,株株榕树都有白鹭栖息着……” 

总之,厦门与白鹭有着不解之缘,“鹭岛” 之名也承载着厦门的历史与文化。白鹭女神雕塑作为厦门的标志性建筑,更是将这种缘分展现得淋漓尽致。她不仅是一座雕塑,更是厦门人民心中的精神象征,激励着人们勇敢地追求美好生活,守护着这片美丽的土地。 

文章编号: 614227e869776b237d5866786457369d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 【江门三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

  

文章编号: 62d00f787b75642624fdf9951c8becd8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (足品文化育成长||丹青奋笔时 妙笔可生花——高新二小学子暑期优秀习作展示(二)) 2024-09-13 抚州高新区第二小学   抚州高新区第二小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc4NDQ1Nw==&mid=2247491757&idx=1&sn=9b38e55742ae5d9a06b4597d7cb7b902

丹青奋笔时 

妙笔可生花 

-高新二小学子暑期优秀习作展示(二)

       妙笔润指尖,墨香溢校园。生动的文字记录最真挚的情感,丰富的表达是自我的内心独白。每一篇佳作都是时光最好的答案,每一段书写都是成长最美的见证。为了激发学生的阅读与写作兴趣,点燃学生的写作热情,提升学生的语文素养,学校公众号推出“美文共赏”栏目,展示学生的美文佳作,用文字记录学生的成长。下面让我们一起走进孩子们的佳作吧! 

今天给我们带来的是四年级同学的优秀作品。他们用文字记录自己的所感、所思、所悟,字里行间洋溢着真情实感。 

1 

南澳岛游记 

三(2)班 赵 荣 臻     

指导教师:黄 梅    

 南澳岛四周碧水环绕,风景秀丽,像一颗海上明珠,趁着暑假我和家人们慕名而去。 

 当我乘着车来到南澳大桥,一眼望去犹如一条巨龙横跨在澄海区和南澳岛之间,在灯光照耀下显的金碧辉煌,非常美丽,宏伟壮观! 

  在南澳岛,一路上都能看到耸立在山坡上的风车。这个庞大的风电场就建造在黄花山森林公园。当我们的车开到一个小风车脚下时,才发现它是那么的大。三、四个大人才能抱住它的腰,它的身体可是直冲云霄,它的手有半个身体那么长。它是靠风来发电的,风吹来得时候,叶片在转动,从而把风能转化为动能。沿着环岛公路行驶到南澳岛中心,我们就到了青澳湾沙滩别墅,晚上的青澳湾远远望去,只见海天一色,海浪一个接着一个撞击在岩石上,掀起无数浪花。一阵阵有节奏的浪花声仿佛一曲动听的大海赞歌,带着我进入甜蜜的梦乡。 

 清晨,当太阳从云层里慢慢地探出头来,千万缕金光洒在海面上,景色美不胜收。在金色沙滩上,我欢叫着投入大海的怀抱,一路洒下欢声笑语。沙滩上,更是热闹,火辣的太阳没有打破每个人的好心情,人们脸上都洋溢着快乐的笑脸。孩子们玩得不亦乐乎,有的堆沙堡,城堡,城墙,雕像各式各样有的捡贝壳,大小不一,颜色各异有的则穿着泳裤,泳衣,直接冲进海浪里,任海浪把自己打得湿乎乎,又笑嘻嘻地跑出来。白色的海鸥扇着矫健的翅膀,飞翔在碧波万倾的海面上,我深深的感受到浩瀚的大海蕴藏着无穷的力量!   沿着沙滩往东走,就来到了北回归线广场。北回归线标志塔就建在广场上,标志塔也称自然之门。该塔设计采用汉字门进行演变造型,悬臂长6.22米,从底座到球高1222米,球体半径321米,中间有一个小孔,据说每当夏至正午,当太阳直射北回归线标志塔圆球时,站在小孔下面是看不到自己的影子的。 

这就是素有东方夏威夷之称的青澳湾。最后我只能恋恋不舍地告别了南澳岛! 

2 

“惊心动魄”的露营 

三(1)班 张宸艺   

指导教师:熊伊俐 

 

今年的暑假天气格外炎热,经过昨晚的狂风暴雨,今天终于稍微凉爽一点。我们一拍即合,决定来一场说走就走的露营之旅。姐姐兴高采烈的说:“那就去抚州植物园吧。”我们异口同声答道:“好呀!” 

我们准备好美味可口的零食、小吃、奶茶、咖啡、肯德基和水果等等……还准备了露营桌椅、帐篷、等工具。不一会儿,后备箱就被塞得满满当当,我们怀着激动地心情出发了! 

一路上,伴着轻快的音乐,沿着蜿蜒的乡道行驶,车窗外风景如画,青山绿水,蓝天白云,实在是让人心旷神怡呀!我们有说有笑,闻着隔着包装袋飘出美食的阵阵香味,此时的我饥肠辘辘,瞬间感觉可以吃下一头牛! 

 终于,到达了植物园啦,下车后我们都忍不住感叹,这真是一个依山傍水的好地方呀,映入眼帘的景色真是太美了,波光粼粼的水面上闪耀着金色的光芒。偶尔还能看到一两只水鸭悠闲的觅食!岸边一旁排列着整整齐齐的水杉,好像一个个精神抖擞、威风凛凛的解放军战士们在军训呢!水杉林中阳光斑驳,树枝摇曳沙沙作响,鸟鸣声声,仿佛是大自然谱写的交响曲…… 

我们选了一块阴凉的平地,迫不及待的开始搭帐篷,摆好桌椅,在把带来的美食依次拿出摆好,一切就绪后,已经是下午3点了,终于可以坐下来享受美食啦,我们都开始狼吞虎咽,不一会儿就吃完了,开始一边欣赏美景一边拍照,记录下着美好的瞬间! 

我们还意犹未尽呢,天空突然乌云密布,仔细一听远处传来沙沙沙的雨声,我们快速收拾完东西拔腿就跑,我们狼狈的模样,逗得互相捧腹大笑。刚跑上车,霎那间就下起的倾盆大雨。真是有惊无险! 

这天气,真的是比川剧变脸还快,前一秒晴空万里,下一秒就风雨交加。真是让人措手不及,这真是惊心动魄又有趣的一次露营啊…… 

3 

一次有意义的劳动体验 

 三(2)班 陈添雨  

   指导教师:黄梅 

在成长的过程中,我们都需要学会一些新的技能和知识,对我来说最有意义的一件事就是暑假学会了做一些家务。 

有一天,我看到妈妈在家里忙碌地做着各种家务,感到她非常辛苦。我就暗下决心:一定要帮妈妈干家务活。 

我最先接触的是扫地、拖地。这看似简单的工作,实际上需要很大的耐心和细致。第一次扫地的时候,我发现角落里的灰尘总是扫不干净,怎么都会留下许多“死角”。这时妈妈走过来耐心地教我:“扫地的时候要注意边边角角,而且要按照顺序,不能跳跃扫。”听了妈妈的话,我重新调整了方式,不一会儿,地板就变得干净了。 

接下来是洗碗。之前吃完饭,总是把碗筷一撂就跑。这次,我主动承担了洗碗的任务。泡泡满天飞,盘子在水里发出清脆的响声,我感觉似乎好像有无数个小精灵在上面唱歌跳舞,这一切让我感到新奇而有趣。然而,泡沫滑溜溜的,总是沾在手上,几次差点让碗摔碎了。妈妈看到后,笑着说:“慢点洗,别着急,先把手上的泡沫冲掉,再继续。”我洗好了之后,再把碗筷放到架子上,看到自己的成果,我脸上露出了灿烂的笑容。 

此外,洗衣服也是家务中的一部分,妈妈教我洗衣服的步骤,她说洗衣服前我们要先看一看衣服哪个地方有污渍,洗的时候就要重点洗,然后在衣服上擦上肥皂,再用手搓搓。搓好之后就开始用清水一盆一盆来漂洗衣服,直到洗衣服的水是清澈的为止,最后再把衣服拧干,甩平整,再晾起来。我牢记妈妈的指导,按照妈妈说的步骤一步一步进行。在我的努力下,衣服终于洗好了,虽然我热得满头大汗,但看着一排洁净的衣服随风飘扬,我心里充满了成就感。 

通过做家务,我不但能够帮助妈妈分担一些家务负担,还培养了自己的自理能力和责任感。我明白了做家务并不是一件简单的事情,需要付出努力和耐心。相信这些家务技能将会对我的未来生活产生积极的影响。 

4 

看牙医 

  三(1)班 李逸菲   

  指导教师:熊伊俐 

今天天气晴朗,碧空如洗,万里无云,阳光明媚。下午妈妈带我去看牙医,我问妈妈看牙齿痛不痛,妈妈说:“一点也不痛”,我信以为真。 

妈妈带我去补牙的路上,我还兴高采烈的吃着面包,观望着路上的风景,等了5个红绿灯很快就到医院了。 

到了医院,我躺在床上,还笑嘻嘻地想着看完牙医妈妈就带我去万象新城游乐园玩,你别看现在笑嘻嘻的,因为下一秒我就要"变脸"了。 

牙医说我的牙齿坏死了一半,首先要杀死牙神经和根管治疗后才能补牙。然后医生拿着像钩子一样的工具,向我的六智齿牙龈上抠去,一直抠着脏东西,我不敢相信,这是从我牙齿上抠出来的。突然,像钩子一样的工具抠到了深处,痛地我差点跳了起来。 

最后,牙医帮我打了麻药,把我牙齿的细菌和脏东西全部清理出来了,后面也是顺利地补好牙了。 

跟你们讲个小秘密,打麻药的药其实是苦的呢,填充牙齿的药是又苦又辣,而且有点咸,拆磨着我痛不欲生,小朋友,你们一定要好好爱护牙齿呀!吃了糖后一定刷牙,不然也会像我这样牙齿会坏掉的。 

5 

夏令营 

  三(1)班付祎婷      

指导教师:熊伊俐 

暑假期间妈妈给我和哥哥报了个有趣的活动那就是夏令营,在要去夏令营的前几天,我们要买许多东西,最重要是行李箱和衣服,买完生活用品,我们把买的东西都装进了行李箱。去夏令营的那天,我们早早地起床吃早餐,吃完早饭我们准备出发了,一路上我都在想夏令营长什么样?美不美?去那要做什么呢?想着想着车子开到了营地,把行李箱拿下车后爸爸就带我去报名处登记,今天的人好多呀!差不多都适合我同龄的小孩,我不怕没人和我玩了,想到这我就很开心。 

登记完爸爸妈妈就走了,一个男教官帮我把行李箱提到宿舍后就走了,我把行李箱放好后有一个美丽的女教官也走了进来,她给了我两套军衣让我换上,换完衣服后我才发现宿舍里还有4个女孩,其中有两个大姐姐都上初一,还两个跟我一样快上四年级了。 

这里还有8个床位,其余几个小伙伴都陆陆续续地都来了,我们这个营叫木兰营,一共有13个学员,两位教官。第二天天始正式训练了,我们练了好久好久,回到宿舍就累倒在床上,这些天我们也玩了许多游戏,有铁轨乒乓球、打地鼠、打靶,最好玩的是打火箭筒和真人枪战对决! 

每次早晨吃完早饭回去洗衣服时,我们会讨论下午该训练什么,午睡时有些人睡不着就会玩游戏,他们带了飞行旗和五子旗……各种小玩具。有时我们宿舍会有人因为太想家了而哭鼻子,也有些人是因为在训练中受伤了而哭。在宿舍里我认识了许多朋友,虽然在军训的过程很累,很辛苦,但是比较充实,让我学会了怎么跟朋友之前交谈,互相助力,相互团结,我很开心。 

经过半个月的封闭式管理训练,我也特别的想念我的家人,终于到了结营回家的那天,我们到操场上,教官给我们发了奖牌和荣耀证书,拍完结营纪念照和我的朋友们道别后我就开开心心的跟爸爸妈妈回家了。 

6 

厦门之旅 

 三(2)班:许朗熙     

 指导教师:黄梅 

我的暑假作业做好了,炎热的三伏天也结束了,爸爸妈妈带我和妹妹踏上了我期待已久的厦门之旅。美丽的厦门坐落在东南沿海,像颗璀璨的明珠,散发着迷人的光彩。            

 厦门的八市街是条有着各种小吃的美食街。在这条充满烟火气的街道上有着数不清的厦门本土美食,还有许多我从未见过的海鲜,像成人手臂一样长的皮皮虾,和我妹妹脸一样大的海螺,五彩斑斓的大龙虾等等,令我眼花缭乱。在八市街我们品尝了许多美食,土笋冻的Q弹,沙茶面的醇香,大海鳗的鲜香,每道美食都令人垂涎三尺,回味无穷!         

爸爸妈妈还带我参观了百年历史名校--厦门大学。校园环境优美,校舍错落有致,礼堂古朴大方。在校园内的人类历史博物馆,我见证了人类从起源到现在的繁衍历史,不经感慨人类之伟大。我和妹妹还在美丽的芙蓉湖喂了黑天鹅呢!       

出了美丽的厦大,我们又来到了胡里山炮台,里面有门克虏伯大炮,这是世界上现存最古老和最大的十九世纪海岸炮之一。爸爸说它的射程有1.9万米呢,据说它曾一炮击沉一艘日本军舰,非常厉害!          

来了厦门怎能不去鼓浪屿呢!岛上处处都是漂亮的小别墅,或西式或中式或中西合璧,很多都有百年历史呢。爸爸说鼓浪屿号称“万国建筑博览”。在岛上看不到电动车和小汽车,所有的运输全靠人力板车,据说是为了减轻岛内交通压力给游客更好的体验。在鼓浪屿码头等船的时候,我们竟然看到了白海豚在海面翻滚嬉戏,画面非常美好,不枉此行!    

厦门之旅结束了,短短几天让我体会了这座海滨城市的独特魅力。读万卷书,不如行万里路,我很期待下次的旅行! 

我们期待着你的加入 

写一个妙句 

绘一片美景 

传一段佳话 

期待着你的创作出现在优秀作品中 

·END· 

心存高远 脚踏实地 

供稿:四年级组 

编辑:付玲玲 

校审:杨斌祥 

监制:龚国翔 

文章编号: 9d63fff3aa2e082f5ab857b4cc27f1f8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (无事可写,写无事) 2024-09-12 蓝海素心   蓝海素心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg0NDQ3MQ==&mid=2247486570&idx=1&sn=167243d5bf8a2cf1ecd7396e4b14b5fb

戳蓝字关于【素心】,每天都有新发现~ 

Hi,我是素心。 

一、关于无事之人 

   今天周四,一周的工作又将接近尾声。 

   马上要迎来中秋佳节,周末夫家哥嫂说要聚聚,我们当然欢喜。 

   每到中秋时节,闽南人家都会为中秋安排一次家庭的聚会,大家筹备博饼的东西,一起享受“博饼”的乐趣。昨儿,楼下的海鲜排挡也开始了一波又一波骰子碰撞的“当啷”声。 

   今天,无意中看到热心的书友说要隔空举杯,不太接茬的自己也说了一句:“中秋正是良辰美景。” 

   晓慧邀请自己和女儿参加15号读诗会,话题与中秋有关,女儿欣然同意,还说将准备自己的诗分享一二。 

   而自己呢,本周完成领导交办的工作,陪伴孩子,操持家庭琐碎之后,为厦门中华白海豚志愿服务队写了一篇、组织筹备9.21-9.22的“天天向上”朋友的聚会、跑步、读书、写文字…… 

   日子平淡似水,但很欢喜。 

   欢喜无事,所谓无事,并不是说不做事,而是做事和生活都能安排的妥贴、不会措手不及。 

   欢喜找到了兴趣和爱好,独处,参与公益,组织朋友、家人聚会,读书、写字,享受每一个过程。 

   林清玄的散文里说过这样一句话:“一刻无事一刻清,一日无事一日好”。 

   且行且珍惜,这一日复一日的平淡生活。 

   书能让人啔智,本周最大的收获就是“什么样的人是无事之人”。 

   若想要成为无事之人,就是真正的活在当下,在每一刻都尽情地、充满地、没有挂虑地去生活。 

   活活泼泼、欢欢喜喜、全心全意地做一个专心的无杂之人。 

   二、关于读书 

   有这样一段话: 

   读一百本书, 

   不如把一本书读十遍; 

   读一本书十遍, 

   不如把自己里里外外读一遍。 

   人这一辈子所有的困厄, 

   其实都是与自己博弈的过程。 

   只有认清自己, 

   摆正位置, 

   你才能走好自己的路。 

   这句话透彻,也值得人深思。 

   书能让人啔智,能开拓自己的见识,过程中打开自己的认知,帮助认清自己所在的位置,才能选择更好的方向。 

   当下的自己喜欢用读书、写作来打发生活中的闲暇时光,如此,充实且美好。 

   三、平凡 

   一早到单位,A同事也到了,他像往常一样给自己远在老家的母亲通电话,说着他的家乡话。 

   我说:“又跟老母亲通话啦?”

   他说:“是啊” 

   我说:“真好的,每天都能跟家里人家长里短的说说话”。 

   他说:“有时候一天好几通呢"(很平常没有一丝的炫耀之意) 

   我诧异的,微笑着,内心也反思自己。 

   有时候因为觉得无事,没什么可说的,就疏忽了对父亲、长辈的问候。 

   他继续说:“如果不跟自己爸妈聊天,那跟谁聊啊,很多家常事,也不好跟同事,朋友说啊,毕竟有些还涉及隐私……” 

   很简单明了的观点,难得的孝顺。 

   聊完,自己也拨通了父亲的电话,无事话话家常。 

   无事才最好,无事跟父母聊聊无事的话题,听听父母最近在做的事,发生的趣事,可能只是他跟奶奶的对话,也可以把自己的想法与困惑跟父母交流…… 

   即为子女,无论几岁,当遇事时,总希望第一时间能找自己的 

   父母聊一聊,父母在,家才在,父母安,家则安。 

   马上就是中秋好时节,祝大家相聚团圆,安康无事。 

到此共阅读2551个字,点个在看,愿你2024年,虚室生白,吉祥止止。 

-END- 

希望我的文字对你有所启发 

让我们用文字记录遇见、滋养并发现更好的自己 

在若干年后,借由这份备忘,与过去促膝长谈 

喜欢素心的文章,帮忙点亮“星标” 

就能收到我的推送了 

约定一起成长 

–BYE– 

文章编号: 38ce52fd483ea68ff2e2314fbc769cb8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 10月19日,国家主席习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信。习近平指出,经过中俄双方多年共同努力,两国能源合作已形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合作格局,是中俄平等互利务实合作的典范,为保障两国乃至全球能源安全和可持续发展发挥了积极作用。 

43.当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。 

44.国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是加强互联合作,推动能源转型。二是推进绿色低碳,应对气候变化。三是深化务实合作,推动科技创新。 本次大会以“绿色低碳 电亮未来”为主题。 

45.杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。 

46.在欧美同学会成立110周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。习近平强调,新征程上,欧美同学会要增强政治性、先进性、群众性,继续发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用,强化思想引领和组织建设,为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。希望广大留学人员弘扬留学报国传统,爱国为民,自信自强,开拓奋进,开放包容,投身创新创业创造时代洪流,助力中外文明交流互鉴,在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。 

47.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平希望工商联深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,切实担负起新时代新征程党赋予的使命任务,在加强思想政治引领、促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长、扎实推动民营经济高质量发展上下功夫,提振信心、凝聚人心,把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围,不断开创工商联事业发展新局面。 

48.10月25日,国家主席习近平向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。习近平指出,作为两个世界大国,中美能否确立正确相处之道,攸关世界和平发展和人类前途命运。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢三原则,同美方推进互利合作,妥善管控分歧,合力应对全球性挑战,相互成就、共同繁荣,造福两国,惠及世界。

24. 微信公众号 -  (海上厦门 ▪ 千年漳州,走海丝之路,树名校之志,寻千年土楼!) 2024-09-12 广东粤训   广东粤训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU3NTY3MA==&mid=2247496236&idx=1&sn=dc9e957eab0cd5670c5ea61a00a5834a

走进福建,这里有 

烂漫始于海,优不止于海的厦门 

传承百年的厦门大学 

一半文艺烂漫,一半英雄史诗的鼓浪屿 

闪烁客家人智慧的千年土楼漳州 

这一次,我们将以世遗文化名人名校为主线 

去探寻海丝之路灿烂的历史文明 

走进千年屹立不倒的福建土楼 

聆听 “厦门大学”百年文化传承 

厦门,文明之光,浪漫之城

这里,是海上丝绸之路的必经之路 

这里,有“爱拼才会赢”的精神传承 

这里,值得你带着无尽的好奇心前来! 

望海忆古人,厦门大学创办史 

纪念馆内展示了嘉庚先生波澜壮阔的一生,数次辗转于故乡与新加坡之间,倾资办学,硕果累累... 

在家乡播撒近代化的种子,在南洋延续华人的文脉。长长的时间轴记录了陈嘉庚先生探索的历程; 

聆听导师讲解,观看图片、文字等资料,重温陈嘉庚伟大光辉的一生; 

通过时间线,串联他被毛泽东誉为“华侨旗帜、民族光辉”的事迹,了解嘉庚先生对中华人民的伟大贡献;深刻感受陈嘉庚爱国爱乡之深情,和创办厦大校园之艰辛。 

厦门纪行之--鳌园 

临亭依胜境,驻足蔚水漾。 

厦门鳌园,不仅是一处风景秀丽的园林,更是陈嘉庚先生精神风貌的生动写照... 

鳌园就像一部百科全书,集政治、经济、历史、社会、教育、艺术为一体,内涵众多代表集美精神的建筑物; 

同学们欣赏闽南石刻,了解集美鳌园的建造历史,和雕刻背后的嘉庚事迹,展开华侨之光的文化探索。 

初识厦大,榜样育人,学霸分享,励志报告 

抬头见山,低头见海自强不息 

止于至善,厦门大学 

学校秉持爱国华侨领袖

陈嘉庚先生的立校志向 

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风! 

“厦大”研学一场专为青少年量身定制的励志与成长之旅!以名校为舞台汇聚榜样力量,携手资深导师,通过精心设计的研学活动激发青少年的内驱力,点燃他们心中的梦想之火! 

走进厦门大学参观学习

以历史悠久、声誉卓越的厦门大学为对象 

 展开学风、人文、教育等多维度研习 

领略厦大风情,彰显青春活力 

让漫步厦大的回忆成为梦想啔航的号角! 

厦大之美有二 

其一,肌肤之美 

在眼、在声、在耳目所及! 

游走在中国最长最文艺的隧道 

欣赏由厦大各院系学子 

一笔一笔描绘而成的涂鸦墙.. 

感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力 

挖掘隐藏在涂鸦中的“诗情画意 ” 

聆听学霸哥哥姐姐的“大学故事 ” 

自此树立自我目标! 

厦门大学-名人啔示录 

感悟厦大精神,校史馆·鲁迅纪念馆 

厦大另一美 

在嘉庚精神的人文内在 

在灵魂、在传承... 

同学们在辅导员的带领下 

走进厦大校史馆 

瞻仰校主陈嘉庚先生塑像! 

尽情探索厦大文化足迹 

感悟“兴于危难筑国魂” 

“南方之强谱华章”的厦大历史! 

鲁迅先生 

我国著名的思想家 

对中国社会思想文化发展有着重大的意义! 

厦大内建有鲁迅纪念馆

主要纪念鲁迅先生在厦大任教 

期间的事迹和重要影响! 

在辅导员的带领下 

同学们将深入了解鲁迅先生的人生轨迹及思想历程! 

拜读鲁迅先生的文学作品,学习感悟鲁迅精神! 

与优秀的人同行 

厦大优秀学生代表分享 

招生政策,生涯规划,励志报告。 

特邀厦大的优秀学子 

与大家分享个人的学习生活和奋斗历程 

他们都是厦大优秀学生代表! 

在他们的讲述下 

我们将会明白成功的花朵 

浸润的除了奋斗的血和汗 

更有独立不屈的人格,立志求索的精神.. 

最后同学们将在上弦场欣赏南洋建筑美学,集体于建南大礼堂前合影留念,记录最美好的当下! 

对话古今,舞龙舞狮,艺术写生,土楼剧场

这片闽南文化的沃土

孕育着深厚的历史底蕴与独特的文化魅力 

极具特色的土楼群,诉说着客家人的智慧与坚韧 

它们或圆或方,或高或低 

每一座都仿佛是一个坚固的堡垒 

守护着客家人的家园! 

田中赋土楼群,由中国美术学院操刀设计,保留原来古老建筑的同时融入现代元素,古今结合,精美共生,让土楼焕发出新的活力! 

去到集美育普及寓教于乐为一体的文化艺术长廊,遍布艺术家们以土楼为题材的作品,这是孩子最好的艺术课堂; 

穿越千年,对话古今 

解土楼文化,学习舞龙舞狮,制作土楼模型 

土楼的建造凝聚着客家人的智慧,而孩子们认识了土楼的文化和建筑结构后,将亲手体验制作一个土楼模型! 

龙狮齐聚,繁荣祥和! 

而舞龙舞狮 

是土楼过年必不可少的传统民俗节目。 

我们将带孩子了解舞龙舞狮的由来、寓意、道具、配乐等知识,体验一次亲子舞龙舞狮,舞出龙与狮的威风与霸气,领略闽南传统民俗的魅力... 

入住沉浸式剧场土楼 

穿越古今深度体验 

夜晚的沉浸式剧场表演,融合了绚丽多彩的灯光大秀,氛围感拉满;真人演员的互动环节,更是体验超棒,为这趟旅程注入灵魂,堪称一次文化盛宴! 

漫步鼓浪屿,悟郑成功精神,帆船体验 

鼓浪屿“万国建筑博览” 

一座风姿绰约的海上花园 

一个具有深厚底蕴的研学目的地。 

课程最后一天,向美丽的琴岛“鼓浪屿”进发啦,感受大海的磅礴和两岸迥异的建筑风格; 

鼓浪屿作为一座风姿绰约的海上花园,岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬。海洋风情、侨乡风貌、闽台习俗、异国建筑融为一体。通过实地考察,了解鼓浪屿的发展历程,读懂隐藏在大街小巷中的岁月“痕迹”; 

过仔细观察、导师讲解介绍,以及采访岛屿原住民,多方位感受鼓浪屿的历史文化,感受海岛生活的酸甜苦辣; 

郑成功为什么会被台湾人民尊称为"开台圣王",他有哪一些丰功事迹呢?让我们走进郑成功纪念馆,通过声、光、电技术,形象、生动、系统地了解郑成功的生平事迹以及为争取民族独立,维护国家主权、领土完整和民族尊严而英勇奋斗的历程。

寻味舌尖上的鼓浪屿 

了解特色美食的发源和传承。 

来到闽南,不容错过的还有种类繁多的特色小吃:面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、沙茶面等等,鼓浪屿作为知名的旅游目的地,当然是集各种美食于一身啦,我们在研学课程中也将一路寻味... 

扬帆出海,逐浪而行 

五缘湾帆船港,帆船体验。 

研学行程中,孩子们满怀期待的一个行程是帆船体验,孩子们搭乘帆船驶向海上,逐浪而行,感受大海的壮阔,幸运的话,在环岛巡航中还能看到白海豚噢! 

孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素,和大海搏击,驰骋海洋,将获得自信力量,以及水手坚强、探索、协作团结的精神! 

一个岛屿,浓缩着万国文化; 

一座城市,连接着海洋内陆; 

一次研学,孕育着多样潜能; 

读万卷书,也要行万里路。 

吃得好,住得也要舒服哟!厦门研学营选定厦门携程四钻酒店2晚,土楼民宿1晚,双人标间、独立卫浴让孩子住的安全舒适。 

营期信息 

Recruitment Information 

活动时间:国庆营·暑假营·寒假营 

 4天3晚· 10月03日-10月06日 

招募对象:年满8周岁以上(独立营) 

活动地点:厦门·漳州 

集合地点:厦门酒店 

集合时间:签到时间开营当天9:00-12:30 

返程地点:鼓浪屿(暂定) 

返程时间:主办方将提前一天通知 

报名费用:5980元/人(不含大交通) 

国庆特惠价:3980元/人(不含大交通) 

团报优惠:两人团报-100元/人 

                  三人团报-200元/人 

关于退费:关于退费:开营前15天提出退营,全额退还已交费用;开营后15天提出退营,退还已交费用50%;开营前7天提出退营,已交费用不予退还。 

其它说明 

Other Notes 

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、交通情况等因素在不删减内容量的前提下进行顺序调整; 

1.提前给孩子办理身份证,以便出行使用; 

2.本行程是研学独立营,适合8岁以上孩子报名; 

3.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注; 

4.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名,代他人报名者也请核实代报人的身体状况; 

5.因预约或不可抗因素,导致营期时间调整,主办方因提前通知家长调整后的营期时间; 

6.活动实际开展过程中,主办方有权根据实际情况,合理的调整研学项目的开展顺序及开展时间; 

7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

报名参加活动即视为默认并同意本活动声明! 

部分图片素材来源网络,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 67a02fa59328203fa3440238762942ab
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦奥资讯|中秋佳节,厦门奥体中心邀您来运动!) 2024-09-12 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247486664&idx=1&sn=300b8ed8e259dbbe009a7a93bf163693

又是一年中秋至 

豪礼惊喜送不停 

厦门奥体中心 

缘聚中秋,福利来袭 

多重惊喜已就位 

诸多福利邀您抢先看 

福利①白海豚游泳馆 

白海豚游泳馆 

9月17日(中秋节当天) 

100个免费畅游名额 

中秋佳节“趣”戏水 

戏水区开放时间为9月15日—17日 

‍‍‍ 

活动说明 

1、免费名额共100名,限本人办理; 

2、在白海豚游泳馆服务台线下登记办理,先到先得; 

3、活动于2024年9月17日9:00开始。 

福利②室外网球场 

9月17日(中秋节当天) 

网球福利来袭 

户外网球场限时免费 

诚邀网球爱好者 

在球场挥洒汗水与激情 

活动说明

1、活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时; 

2、可在综合运动中心服务台登记办理; 

3、可致电咨询预约,预约热线:3707002; 

3、活动于2024年9月17日9:00开始。 

福利③户外运动空间 

9月17日 

各类户外运动空间免费开啔 

中秋佳节邂逅激情运动 

开啔水岸活力新生活 

福利④“博”君一笑悦中秋 

2024年9月15日-9月30日

办理各类卡务(不含订场、门票) 

均可在综合运动中心/白海豚游泳馆服务台参加“中秋博饼”活动 

“中秋博饼”活动攻略 

根据六枚骰子所摇出的结果 

不同奖项及对应奖品如下 

一秀 

可获得速干运动毛巾一条 

二举

可获得飞盘或跳绳一个 

四进

可获得运动水壶一个 

三红

可获得运动背包一个 

对堂

可获得游泳体验券一张 

状元

可获得露营折叠椅一个 

特别说明

1.所有奖品数量有限,博完即止。 

2.凡在2024年9月15日-9月30日办理各类卡务(不含订场、门票)均可在综合运动中心/游泳馆服务台参加“博饼”活动一次。 

3.每人每次办理仅限一次博饼机会,仅限当日有效。 

4.本次活动的最终解释权归「厦门奥体中心」平台所有。 

佳节悦金秋,水岸新生活 

厦门奥体中心 

中秋福利大放送 

这个九月,期待与你相遇 

文章编号: 100f170742984459ee50d397dca28cf0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (AI+智造,助八闽数“改”焕新升级!) 2024-09-12 中科数云信息科技有限公司   中科数云信息科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY4MzUzNQ==&mid=2247484462&idx=1&sn=faaa6c521ca09d892e2d63172fabcd0e

在“华龙一号”漳州核电施工现场,福建移动全力做好5G专网保障。 

南平铝业工作人员在5G数字工厂内进行生产操作。 

宁德时代超级工厂里,AGV小车通过5G网络连接进行物流调度。 

   长乐东龙纺织打造5G+经编花边瑕疵AI视觉识别检测项目。 

    当改革成为时代的最强音,如何让传统产业焕发新“机”?如何助力新兴产业“炼”就真金? 

    在福建,信息通信业的创新实践,正在推动新质生产力在数字变革中不断萌发生长—— 

    从矿山冶金业的全程自动化控制,到量子领域的5G加密融合;从服务传统鞋服企业进行智慧升级,到切入新能源独角兽生产全流程的AI切片—— 

    以福建移动为代表的信息通信业,已经不仅仅是提供网络运营的服务商,还更进一步,向“新”而为,借助“5G+AI+算力”构建起新型数字底座,以信息技术、数据要素叠加AI算力的融合创新,助力工业互联网核心生产力跃迁,写下了福建新型工业化改革里浓厚的数字实践篇章。 

   以数为媒 向新提速 

   助力传统产业加速转型升级 

    对传统工业制造业来说,“高排放、低效率管理”的传统模式阻碍了数字化转型进程,急需构建以低碳转型为目标的信息化应用体系。 

    “从现场挥汗如雨到后台远程精控,从数据多重分析到整合一体算力,有了5G数据基座和算力支撑,我们企业能耗管理更有谱了!”南平铝业信息科负责人表示。日前,福建移动为南平铝业围绕铝冶炼、加工打造定制化低碳减排的“5G+智慧能源管理系统”,它能串联起产区污水、尾气、有毒液体、有害气体等核心生产单元,通过毫秒级数据采集和分析能力,实现能耗数据动态实时的可视化分析处理,实现精细排产和能耗智控。借助该系统,企业年度不仅可减少碳排放超5000吨,还能节约成本超600万元。 

    无独有偶,在南平电缆厂,福建移动开发的5G+AR鹰眼技术,通过视频流AI算法实现跨厂区核心区域的生产要素监测,让5G+机械臂、拉丝机、挤铝机等核心设备实现智能联接,实现生产线的自动化和智慧化,企业年度综合管理能效提升超20%,耗材节约超千万元。 

    不仅是工业制造的新一轮升级,在冶金矿山等领域,一场信息化革新也在发生。 

    在闽西腹地,“5G+智慧矿山”正建设得如火如荼: 

    宁化行洛坑钨矿,是福建最大的钨矿。如今,无人挖矿成为矿山的一道新风景,操作员坐在屏幕前,一边盯着显示屏,一边操纵手柄,熟练地操纵远在采矿区的挖掘机,把矿石从山体中铲取出来放置到卡车内。福建移动运用“5G+AI+多网络融合技术”,为钨矿打造了智慧矿山应用,实现了矿山装载、运输、调度全作业链智能化; 

    在上杭县紫金山矿区里,从井下采矿到物流运输,从无人机巡山到应急抢险,“5G+算力”已经切入生产的核心环节,成为矿山智慧化运行的重要引擎。“以前都是人工,现在有轨机车能在矿洞井巷里进行无人精准驾驶。”龙岩紫金矿业的相关负责人说道,“不仅如此,露天采矿场的精确定位,重型机械车辆的远程挖掘无人驾驶,还有无人机巡山,以及通信专网的应急抢险,都已经落地一阵了,它们集群‘作战’,不仅降低了企业成本,更大大提高了自动化水平。” 

    除了智慧矿山,泉州的传统鞋服产业也迎来了信息化转型的第二春。当产能、质量、工艺、计划和成本都能实现提升时,一个“全连接智慧工厂”正在泉州信泰(石狮)科技有限公司内呼之欲出。 

    “不管是出库还是入库,只要下达一个指令,工厂的各类设备便能自动识别、高效运转。”信泰公司负责人说道。据了解,福建移动建构的这个集成了网络和算力的综合智控平台,能实时采集工厂园区的海量数据,通过算力模块将其转换为人工智能模型,自动对生产线全场景进行统筹生产要素和分配生产任务,实现精确、高效的管理生产。同时,通过智控平台中的“绿色5G智联监测模块”,对全球10多个厂区生产场景全方位可视及生产数据实时监测调度。 

    工厂内,5G+AGV小车自动识别、运送原料和成品;5G智能机器人叉车依托5G+红外识别设备,在仓储区“黑灯瞎火”的环境中来去自如,实现零出错的入库。在降本稳产增效上,信泰公司跑出了新高度,单位成本下降20%,生产效率提高10%,产品不良率下降30%。 

   算力前移 逐质攀高 

   服务新技术行业加快蓄能成势 

    在厦门,一项量子科技正在“出圈”! 

    随着“5G+量子”的介入,银行业的密级防线被更加有效地加密筑牢。日前,福建移动为中国农业银行厦门分行成功打造了“5G融合量子加密安全平台”。据悉,量子加密是基于物理机制的量子随机数而非数学算法产生,因此在加密上没有固定的规律,让金融信息进入了“安全舱”,因此,实现了银行智慧金库内从分拣、配款、运送到交接的全流程自动化操作,大幅提升了运营效率和风控水平。 

    说起新能源业,宁德时代必有一席之地,被行业戏称“宁王”的它正在发力“极限制造”——“对不良品的要求上升到十亿级,也就是每十亿个产品当中,只允许出现1~3个不良品”。严格的标准下,一个“5G+极限制造”已经开始转动数字魔方,中国移动帮助宁德时代建成了全国覆盖面积最大的5G企业专网,覆盖德国、福建、江苏等国内外17个生产基地,横跨47个工厂,覆盖面积超800万平方米。 

    同时,“5G+AI+算力”深度融入了电芯制造、智能控制、仓储物流等生产流程。比如,5G机器视觉在涂布厂线上加装了600多台5G 8K相机,通过AI实时识别涂布喷涂过程中的微小瑕疵,实现了产品缺陷率从百万分之一降低至十亿分之一;5G物流调度通过5G网络连接了全国超过1000台AGV设备,大大提升了配送精准度和库存周转率;5G工业网关实时采集零件加工、电芯加工、电芯测试等各个流程的3000多项参数,提升了设备使用寿命……涉及智能制造体系五大流程、6000多项参数的采集控制,接入5G终端数超1.3万个。 

    “5G+”应用蔚然成风,赋能赋值赋智作用不断彰显,为行业注入了新能力,新生态: 

    给“核电”赋能黑科技,福建移动为漳州“华龙一号”核电在核岛内搭建5G专网,通过物理隔离的5G网络和定制化的网络设备,确保了核安全和电磁环境的特殊要求,实现了核岛内外通信的无缝连接; 

    “AI机器眼”的使用,让长乐东龙针纺的质检系统有了个智能化的学习的车间“助手”,借助中国移动“5G+AI”智能识别系统,高效地检测出布匹是否存在瑕疵,并联动生产管理系统配置优化方案; 

    “5G+云网”,让莆田“专精特精”中小企业更加便捷地实现了产品追溯、实时看板等一体化管理功能,助力打造起一品一码的产品溯源体系; 

    5G-A通感一体的应用,在厦门守护起了中华白海豚栖息地。它能实时地对中华白海豚核心保护区进行全方位监控,实时侦测区内船只的实时位置、速度、轨迹和行为,为白海豚栖息地提供全天候超视距监管服务。 

   来 源 | 福建日报 

文章编号: caebf0afe00d96558a0f95efe8f6cd76
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国庆天天发【泉州+厦门4日高铁】泉州古城、山海步栈道、鼓浪屿、网红打卡琴岛旅拍、环岛路、曾厝埯、植物园(观海电梯)、网红涂鸦街) 2024-09-11 诗野行   诗野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1ODczMQ==&mid=2247796415&idx=2&sn=98805aa17907c6f2976f5f653c736a9a

行程内容

Part.1

行程介绍

泉州古城、山海步栈道、鼓浪屿、网红打卡琴岛旅拍、环岛路、曾厝埯、植物园(观海电梯)、网红涂鸦街。

Part.2

管家式服务

24 小时贴心旅游管家服务随时随地解决您的疑问,让您的旅行无后顾之忧。

Part.3

服务承诺质量保证放心出行

1、全程一导制,0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿。

2、在囊括厦门招牌必玩景点的同时,倾心打造真纯玩!让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣!

Part.4

超值赠送

1、赠送鼓浪屿手绘地图

2、赠送海鲜大咖锅

3、赠送旅拍-专业摄影师琴岛旅拍·赠旅拍底片

4、赠送每天每人 1 瓶水

行程预览

DAY1 

广东-厦门                        交通:动车

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门

     乘坐动车抵达厦门后,我们安排专员接机/厦门站服务,前往至酒店办理入住手续-自由活动

攻略介绍:抵达酒店后放好行李,稍做休息,带上您的好心情,您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街

【中山路步行街】,它不仅代表了老厦门的繁华,还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界,领略厦门老城风采。

【中山路】是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛—厦门的魅力!无论是白天还是夜晚,您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,亲身感受“舌尖上的厦门”。

【温馨提醒】

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店;

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金;

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概 19:00-22:00 之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请

保持手机畅通

DAY2 

世遗泉州一日游                   交通:巴士

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×          住宿:厦门

        睡醒厦门岛内酒店接【如遇到酒店不顺路,导游会安排打车集合,打车费报销,敬请谅解】随后将穿越厦门翔安海底隧道、翔安区,车程约80分钟;前往【浔埔村】位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。【女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗】

餐后前往【开元寺】礼佛祈福

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。

探秘中国古代四大名桥之一【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。   随后结束行程返回厦门。

DAY3 

健康步道-帆船出海-鼓浪屿-琴岛旅拍              

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×     交通:巴士住宿:厦门

早餐后:

前往游览【厦门健康步道】全线设置了16个景观打卡点、12个特色景观园区,还有多个观景平台狐尾山观景平台:可鸟瞰筼筜湖、白鹭洲等公园景观,远眺海沧新城、东渡邮轮港等城市景观。仙岳山观景平台:北可鸟瞰杏林大桥、厦门大桥、集美大桥等跨海工程,远眺杏林湾商务区、厦门高崎机场等城市景观。观景平台区域内悬挂风铃,随风而动,优美动听。

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览美丽景色,全程30-40分钟左右。(温馨提示:请一定要带上有效身份证,否则无法登船);

【午餐】指定团餐

前往游览“音乐之岛”、步行者天堂【鼓浪屿】;开啔鼓浪屿之旅期间,您可以像《泰囧》里的宝宝一样,列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事。鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫...有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地;漫步环岛小路,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。打卡网红景点

【龙头路小吃街】,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食

【爱转角】,鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,必须到鼓新路这里留下一张摄影作品。前世五百次的回眸,换来今世的一次擦肩而过,盛厦产品带您前往网红“醉美转角”,不管是发朋友圈还是拍抖音,这里都将是您的优选之地,铭刻至深的旅行美好时刻。这座岛的深处还埋藏着许多你不知道的故事......

【林语堂故居】,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有 150 多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方,

【万国建筑群】:万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观;这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。

【毓园】参观林巧稚大夫纪念馆

【港仔后沙滩】港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船到厦门,随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身鱼腹,于是赵把腰带投入海中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为"金带水"。

靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时,导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,非购物店

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人/天

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要

拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不

仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

爱心小贴士:

【1】由于轮渡票紧张,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮

渡票的时间安排为准。

【2】鼓浪屿龙头路商业街非旅行社安排购物地点旅客如有购物请谨慎购买并保留发票。

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准!

DAY4

植物园(观海电梯)-曾厝埯-环岛路-网红打卡涂鸦街

餐:早餐✔、 午餐-海鲜大咖餐、 晚餐×交通:动车        住宿:温馨的家

       早餐后,前往参观【铁路文化公园】(游览时间约 60分钟),她曾经是鹰厦铁路延伸线的铁轨所在地,她长久的存在于厦门人的记忆里,这段被废弃的老铁路不仅蕴含着深厚的历史文化底蕴,而且保持了良好的植被景观。

【万石植物园】(游览时间约 120分钟)万石因岩奇石怪、千姿百态而得名,植物园处于其中,占据万石山最最秀美之区域,因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此,各个景点别有洞天,百花厅的鲤鱼洞,海会桥下的“小桃源”石室洞天,新碑林中大大小小的奇洞异石,让您流连忘返。也可自行前往乘坐【观海电梯】,它共设有6节电梯,双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景,山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道,总步道长度约三千米,自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时,还设置了7个不同角度方位的观景平台,供游客中途休憩赏景,快带家人朋友们去打卡吧

【午餐】海鲜大咖锅

【曾厝埯】(约50分钟)车游【环岛路】厦门最美的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,沿途可以看到【一国两制】海峡对岸就是祖国宝岛台湾金门县,一国两制,统一中国,标语,沙滩 【金砖会址】外景"金砖五国"(BRICS)引用了巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的英文首字母,由于该词与英文中的砖(Brick)类似,因此被称为"金砖五国"。抵达有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。

自由自在的在环岛路骑行(费用自理),环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,旅程重要的是沿途的风景,放松身心。

【网红涂鸦街】(约30分钟):打卡网红涂鸦街,【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,【粉色楼梯花花墙】绿树蓝天粉红色;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,涂鸦的动物超级可爱啦;【涂鸦小店】在大树下,很美式又有日式小店的feel;【红色篮球场】整面墙上挂着留言的篮球小卡片······

行程结束后。

根据行程安排送酒店/车站【返程车次:建议16:30的厦门站/机场,17点以后厦门北站】

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准!

价格目录

发班日期:10月1-7日天天发团深圳北出发:准三2280元/人准四2480元/人准五2680元/人

东莞出发:准三2380元/人准四2580元/人准五2780元/人广州南出发:准三2380元/人准四2680元/人准五2880元/人

7-13岁儿童-1280元/人0-6岁儿童-980元/人

接待标准

住宿:全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差)单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人住宿参考:经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级温馨提示:酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请提前 24 小时告知,价格另议。餐标:全程含3早3正餐,酒店含早,赠送早餐,不用费用不退 (酒店不占床,不含早)  正餐:泉州1正30元/人+厦门2正30/人,其中1正为海鲜大咖餐,10人一桌8菜1汤,不足10人按人数相应减少菜量或退餐门票:行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。女士赠送簪花体验。导游:全程优秀地接导游服务费用交通:深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准)空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座)儿童:含车位,导服,用餐,不含当地住宿保险:旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明:1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下:提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费(注明:节假日,计划票不能退。)提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退,2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。

特别说明

【费用不包含】1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任;2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用温馨提示1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。注意事项:4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间;5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高1.4米以上请直接拍成人。8.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。9.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。【出行安全注意事项】1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。13、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。14、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。15、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。16、旅游期间不得乱扔烟头和火种。17、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。18、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。19、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。20、70 周岁以上老年人参团,须与旅行社签订身体健康免责证明方可报名。21、旅途中如要自行离团请填写离团证明及终止旅游合同协议,已经发生费用或已提前预付费用不予退款;离团后,所发生的一切后果由客人自行承担; 交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、车站、码头等)公共场所的安全规定。 【食宿安全注意事项】1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。【购物娱乐安全事项】1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。【其他安全注意事项】1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。【地方差异】1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解!3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。特别说明敬请详细阅读以下备注:此团为散客拼团,途中未安排全陪!01、请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。02、旅行前要注意检查身体,根据自己的身体状况,选择是否参团,高龄游客行前切记请教医生,患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外,我社将提供必要协助,但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担,因此退出本次旅行,原缴费用概不退还。03、门票已按旅行社优惠价核算,按持各类证件游客不再享受景区门票优惠政策,如遇停排或客人不走竹筏的情况,将按照门票优惠差价现场退还。04、旅游者在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民,旅游经营者和旅游从业人员的合法权益。05、旅游者购买和接受旅游服务时,应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,遵守旅游活动中的安全警示规定。旅游者违反安全警示规定,或对国家应对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施、安全防范和应急处理措施不予配合的,依法承担相应责任。06、离团:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。07、因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间;因寒暑假和节假日,过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序。08、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00——22:00。  本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 客人签名:

文章编号: e9b3dbead2165ea031d5fc1b58ced234
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (国庆天天发【全景厦门4日高铁】南普陀寺-厦门大学-金门游船-鼓浪屿-环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村) 2024-09-11 诗野行   诗野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1ODczMQ==&mid=2247796415&idx=3&sn=064339b8d6191d266ed1e34d76c4b226

行程内容

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村

★钟南山院士曾经生活过的地方

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯

★清新文艺、好玩可拍的沙坡尾

★新晋网红演武观景平台-金鸡百花星光海岸

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车”

★新晋网红打卡彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!观音山彩虹阶梯

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念

◇ 注意提醒:我司会根据房间或景点时间等实际情况调整以下行程游览、住宿顺序,但不减少景点。

行程预览

DAY1

广东-厦门-入住酒店               交通:动车

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门

各位贵宾于指定时间,自行前往当地动车站,乘坐大交通前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达厦门后,同厦门接站司机汇合(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服)如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃!(自由活动期间,不含车导服务)【中山路步行街】中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。【八市-第八海鲜市场】可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。【接机/接站出团信息】车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。 【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。厦门一年四季树木常青、鲜花盛开,春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市,既有独特的侨乡风情,闽台习俗,又有美味的海鲜佳肴,特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线)

DAY2

南普陀寺-厦门大学(外观)-金门游船-鼓浪屿

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       交通:巴士       住宿:厦门

打卡①:南普陀寺:是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②:此处和厦门大学相连,游客可外观厦门大学,注明:旅行团不安排进校内参观。厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡③:金门游船:向北鸟瞰,厦门岛全岛美景尽收眼底,向南则可远眺大小金门。打卡④:最美转角:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”打卡⑤:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。打卡⑥:港仔后沙滩:赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。打卡⑦:龙头路小吃街:林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食打卡⑧:林语堂故居:是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方,打卡⑨:天主教堂:这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹温馨提示:①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦 使用费:20元/人;

DAY3

环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×       交通:巴士       住宿:厦门

餐后,打卡①:环岛路:厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。打卡②:沙坡尾:是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词打卡③:曾厝埯:厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。打卡④:新晋热门打卡点--厦门金鸡百花星光海岸是将化作鹭岛海滨的风,为中国电影人插上新翼。是由星光通道、星光石、剪辑胶卷、造型坐凳、金鸡报晓、风中的百花、金鸡百花星光海岸标识牌等七部分构成,设计主题定位为“星和影”,“星”是影视之星,突出影视的主题;“影”是厦门之影,彰显厦门城市特色。这里还采集了31位德艺双馨的电影艺术家的手印及签名。打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”:相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦打卡⑥:集美学村:是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。打卡⑦:新网红地观音山彩虹阶梯:这个彩色云梯高约20米,在彩虹阶梯上向上走,将彩虹置于脚下,向远处眺望便是闪耀波光的碧海波涛,藏在海边的治愈系彩虹阶梯,离沙滩和大海仅一步之遥,登顶之后再度回眸,宛若星河坠入眼里,好美!随后返回入住酒店

DAY4

全天自由活动-送站【厦门高铁站-广东】

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       交通:动车   住宿:温馨的家

早餐后,根据返程大交通时间,我们会提前一天与您约定好送站时间,安排乘坐车辆送您前往动车站(注明:回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,动车站提前1小时送达)结束愉快的厦门之旅!若您的返程时间是下午的,可以自由安排自己的空暇时光,前几天你已经体验了厦门的悠闲、鼓浪屿的风情、海岸的清爽,还想看看哪里呢?我们也有一些推荐。推荐前往:白鹭洲公园(免费)白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。园内有白鹭女神雕像,立于公园南面的游艇码头这里,白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。推荐前往:五缘湾湿地公园(免费)五缘湾湿地公园被称为是厦门的城市“绿肺”。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,在湖心岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,在木栈平台上享受垂钓的乐趣。推荐前往:五缘湾帆船出海(自费)【五缘湾帆船出海】五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。请注意:以上为自由活动期间推荐景点,您可以根据自己的时间自行安排,自由活动期间不含车导,注意安全;

价格目录

发班日期:10月1-7日天天发团深圳北出发:准三1980元/人准四2180元/人准五2380元/人

东莞出发:准三2080元/人准四2280元/人准五2480元/人广州南出发:准三2180元/人准四2380元/人准五2580元/人

7-13岁儿童-980元/人0-6岁儿童-680元/人

接待标准

住宿:全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差)单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人住宿参考:经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级餐标:含3早1正(正餐:餐标20/人 海鲜大咖锅)门票:行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。导游:全程优秀地接导游服务费用交通:深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准)空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座)儿童:含车位,导服,用餐,不含当地住宿保险:旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明:1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下:提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费(注明:节假日,计划票不能退。)提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退,2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。

特别说明

温馨提示:1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。注意事项:4.在出游前一天晚上 18 至 19:30 点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在 7 点到 8 点之间;5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4 米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高 1.4 米以上请直接拍成人。9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。当地小吃及特产介绍: 1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。意见反馈:1、请认真填写意见单,旅游期间对我社接待质量未提出疑议者均视为满意。2、旅途中存在的疑议,请于当地及时提出合理要求,以便现场核实、及时处理,否则视为满意。回程后提出的变相投诉不予受理!感谢理解!

文章编号: d80b97142ea317036f9c9abf92c5e0e8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (翔安区开展2024年残疾人文化进家庭“五个一”活动) 2024-09-11 厦门市残疾人联合会   厦门市残疾人联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjg4NDAwNA==&mid=2247551442&idx=2&sn=bc5cd7f635f38f5a52e60b5b4e2b67d5

为进一步丰富残疾人的精神文化生活,提升残疾人的幸福感。近日,翔安区残疾人联合会携手我帮您社工中心为我区45户残疾人家庭开展2024年翔安区残疾人文化进家庭“五个一”活动,带领残疾人亲子家庭走进千年古村黄厝村、赏鸿渐艺术馆、游黄厝艺术产业园、参观厦门市奥体中心,感受翔安区新变化新面貌,领略传统文化的魅力。 

         0 

         1 

         赏鸿渐艺 

         术馆 

             REC 

鸿渐艺术馆是呈现传统与现代碰撞的闽南古厝造型建筑,为驻村艺术家提供展示交流的平台,不定期开展各大主题艺术展。散落的老物件带领残疾人朋友们穿越时空,回到了闽南的芳华岁月里,了解当地的闽南特色和民俗风情。 

▼▼▼ 

         0 

         2 

         游黄厝艺术产业园 

香山脚下,鸿渐峰南。黄厝村是一个有着1300多年历史的古村落,村中至今依然保留着唐、宋、元、明、清等朝代的古迹、古厝、古庙。黄厝村还是福建省级金牌旅游村。近几年来,黄厝村用艺术赋能乡业,打造黄厝艺术产业园,残疾人朋友们游览黄厝艺术产业园,体验艺术与生活的完美融合。 

         0 

         3 

         《我与地坛》阅读分享会 

《我与地坛》以第一人称的叙述方式展开全文,通过细腻的景物描写、真实的内心独白和深沉的情感表达,让读者深刻感受到史铁生内心的孤独、挣扎和成长,使人萌生积极向上的力量,对抗黑暗。 

         0 

         4 

         芳华礼堂 

合唱《我和我的祖国》 

          “我和我的祖国,一刻也不能分割,无论我走到哪里,都留下一首赞歌......”为 

          庆祝新中国成立75周年 

          ,残疾人朋友们一起合唱《我和我的祖国》。这首歌具有强烈的情感共鸣,不仅激发残疾人朋友们的爱国情怀,还有助于缓解他们内心的压力和焦虑感。 

观看电影《我和我的祖国》 

         影片通过不同故事展现了不同时代的社会风貌和文化特点, 

         弘扬了团结、奉献、拼搏、爱国等积极向上的价值观。 

         通过观看电影,使残疾人朋友们从角色的经历中体会到人性的光辉和生命的珍贵,这有助于残疾人朋友们释放内心的压力和负面情绪,从而更加珍惜自己的生活和生命。 

               观看电影 

              非遗漆扇体验 

         残疾人亲子间一起绘制带有中秋样式的漆扇。在志愿者的讲解下,大家不仅学会了基础的制作技巧,更深刻理解了漆扇艺术背后所承载的历史与文化。他们用自己灵巧的双手和丰富的想象力,创作出了一件件独具匠心的漆扇作品。 

              向日葵—向阳而生 

         志愿者们手捧向日葵,为残疾人家庭送上温暖与祝福。  

         0 

         5 

         参观奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区凤翔新城,包括白鹭体育馆、凤凰体育馆以及白海豚游泳馆。残疾人在与奥体的接触中,对翔安建区二十年来的发展现状有了更加直观、深入的了解,对未来发展充满了无限憧憬和信心。 

此次“五个一”文化活动的开展,鼓励残疾人走出家门,帮助残疾人建立自信、拓宽视野,感受社会的温暖和关爱。

END 

来源:我帮您社工、翔安区残联 

编辑:郭超    校对:刘子纯 

副编审:梁哈榕  编审:许水田/于婧媛 

文章编号: 4306679b41ab1bf43fc8656df2e0442a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【国庆·趣玩一夏】畅游双长隆·广州长隆+珠海长隆双动4日游) 2024-09-11 CTS说走就走   CTS说走就走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczMDM3Nw==&mid=2247549368&idx=1&sn=4c2ce8d769ffb6f7acf5a3a1490ea3f8

CHANGLONG 

你好·Fun肆一夏 

             

“趣”长隆,Fun肆一夏 

 广州塔、野生动物世界、国际大马戏、 

珠海海洋王国双动4日游 

发团时间:10月1日-3日发团 

        出发地 

        厦门/漳州

        泉州/龙岩 

        莆田 

        福州 

        成人 

        3380元/人 

        3450元/人 

        3500元/人 

        3580元/人 

        儿童 

3岁以下1180元

3周-12岁1950元

12周-14岁2100元

儿童按年龄对号入座,均含早餐/正餐/当地车/导服/门票

均不占床,不含动车票

6-14周岁请补儿童动车票:

参考价格如下:

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

广州长隆 

广州塔 

长隆野生动物世界 

来长隆野生动物世界,感受自然召唤 

与2万只动物朋友齐开心 

和十大国宝及珍稀动物 

度过悠然夏趣时光 

坐上小火车看遍五大洲动物与兽同行 

乘空中缆车俯瞰整个园区 

将动物朋友们的各种萌态尽收眼底 

近距离看八代同堂考拉大家族卖萌 

还有亚洲象、大鼻猴、金丝猴、长颈鹿、红毛猩猩、金毛羚牛等珍稀动物 

等你一起过暑假 

长隆国际大马戏 

汇聚全球不同风格的马戏节目 

涵盖高空、速度与力量等不同领域 

更有2023全新巨制《魔幻传奇Ⅲ》 

给您前所未有的震撼体验 

在魔幻的惊险世界里 

享受每一场马戏的精彩绝伦 

满足全家大小不同的观看需求 

还有全新升级的舞台

带来更震撼的视听体验 

全新3D立体投影舞台 

360°环绕震撼舞美音效营造感官盛宴 

感受精彩时刻发生 

每个位置都能看得过瘾 

珠海长隆 

长隆海洋王国 

1 

世界级烟花盛宴 

沉浸式魔幻磅礴大秀 

珠海长隆烟花大秀完成世界级升级 

千万级烟花由世界级烟花团队导演 

给你一场视听冲击力十足的感官盛宴 

数百种烟花火焰划破天际 

解锁孔雀、彩虹桥、瀑布等新颖烟花 

并搭配着300台无人机 

在光与影的交织中直冲云霄 

演绎宇宙星系的奇妙场景 

从天空到水上 

激光棱镜穿透缥缈烟雾与飘洒水花 

水上飞人精彩飞行与“鲸鲨”并肩 

水、光、火、电、科技结合现场表演

节奏急缓相迭环环相扣 

创造出壮观澎湃的烟火大秀 

更有烟花黄金机位 

让你美照刷爆朋友圈! 

烟花绚烂升空,无论是白天亦或黑夜 

这份私人订制的独家浪漫只属于你 

2 

世界级夏日大巡游 

巅峰水战一触即发 

多巴胺的海洋王国 

自然不能错过绚丽的花车大巡游! 

伴随美妙的音乐 

搭载夏日水战装备的花车队伍 

跟随音浪不断波动 

高颜值小哥哥小姐姐加入夏日大巡游, 

令人流连忘返! 

还有小朋友们最心爱的巧虎

也在珠海长隆呼朋引伴啦! 

巡游不仅能看还能玩 

带上你的夏日装备 

就有机会加入巡游队伍 

 创造专属夏日体验  

从夏日大巡游转场 

下一秒便置身珠海长隆海洋王国 

史诗级水上战场 

与珠海长隆耗时3年 

打造的首台拥有自主IP超级猛犸 

一起加入夏日清凉水战 

猛犸象鼻的水花喷涌而出 

号角一响,水战玩法全新升级 

让我们与维京勇士一起 

组成世界勇士水战巡游, 

激情对决,释放狂热 

共同享受巅峰水战带来的无限快乐 

3 

探秘世界海洋奇观 

激爽夏日乐不停 

踏入梦幻绮丽的海底世界 

仿佛进入了蔚蓝治愈空间 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

看世界上最大的鱼鲸鲨畅游 

成千上万的珍稀鱼类在身边游曳 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族

中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚··· 

暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦 

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群 

在这里可以看到不同种类的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

以及被称为“美人鱼”的西非海牛

同样值得你一睹独特风采 

在这神奇的海洋世界 

藏着众多的奥妙 

快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

          

       

      参考行程 

第一天:福建各地→广州             

餐:自理       

住:广州/番禺 

参考车次(具体以订票为准): 

 D3319(福州南8:08/莆田8:42/泉州9:10/厦门北9:42/漳州10:02)-广州东13:54 

福建各地乘坐动车前往达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可深圳北/潮汕换乘) 

导游接团后开始浏览:【海心沙公园】被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地。在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可外观到小蛮腰【广州塔】108层,塔身有如"纤纤细腰",呈由下至上逐渐变小的形状,形态优美、别名“小蛮腰”,包括发射天线在内,广州新电视塔高达618米,浏览【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。 

【北京路步行街】是广州最繁华的商业中心区,造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。是游客购物、美食、文化娱乐的好去处。在人头攒动的热闹北京路步行街内,却有一座安静的千年古刹—大佛寺。晚上灯光亮起,照亮外围整座大佛寺。像极了《千与千寻》里的油屋,令人恍如隔世。橙黄明亮的灯光,很适合拍照打卡哦(寺内就不拍照哦)。 

晚餐自理后,浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。游毕后入住酒店! 

第二天:广州长隆动物世界--大马戏         

餐:早/晚餐             

住:广州/番禺 

早餐后游【长隆野生动物世界】,是亚洲最大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。 

前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时)。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。 

晚餐品尝百年老字号广式茶点【点都德】。

第三天:广州→珠海海洋王国                

餐:早餐                 

住:珠海   

早餐后,前往珠海游玩【海洋王国】(游玩时间约6小时)拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物的不同精彩。晚上观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官体验! 

约定时间集合,入住酒店休息。 

第四天 :珠海→深圳北→福建各地     

餐:早/午餐             

酒店自助早餐。 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。后游览【日月贝】珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

后前往【港珠澳大桥公路口岸】感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海大桥】,港珠澳大桥公路口岸总面积约107.33万平方米,上面特别设计了一段【桥文化长廊】和【观景台】:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【服务标准】 

1、交通:出发站/广州、深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:准四酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。

广州长隆参考酒店:番禺宜尚酒店、一江戴斯酒店 、维也纳酒店 、宜尚万博店; 

珠海长隆参考酒店:银都酒店、伯瑞湾酒店、艺展酒店、金冠酒店、维也纳; 

3、用餐:3早2正(1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理,按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+港澳大桥口岸)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。 

【费用不含】 

1、房差:3晚,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议园内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,3天以上退团收取30%,3天之内退团损失80%,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,需打全款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

6.不含旅游意外险。 

【友情贴士】 

1.出外旅行请游客注意自身及财产安全!为让旅游更安心,建议游客自行购买旅游意外险;

2.16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明(必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章),外籍游客请带好护照原件;

3.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品; 

4.如遇不可抗力因素,延误团队行程,按旅游法相关条款所超出费用由客人自理;

5.行程中如遇特殊情况,在不减少景点的前提下,并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序;

6.如遇客人中途退团或离团,需经导游同意签字,否则所造成的损失由客人自己承担;

7.18周岁以下的未成年人,需有成年人做为监护人一同出游;65周岁以上老人须签订《身体健康承诺书》;

8.如遇与本行程不符合处,以报名交费时所发行程或出团通知书为准;

9.游客在自由活动期间,应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动,同时按相关规定做好安全防范措施,确保自身安全;

10.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水,在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动,确保自身安全;

11.根据不同季节的气候变化,请游客做好防护措施及自备常用药品,以便应急之需;

12.请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》;

13.我司行程中没有安排任何指定购物店,如游客因自身需要而购买,请谨慎选择。 

14.为保证我们的服务质量,请游客在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写《游客服务质量反馈书》,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议,以及与意见单不符合的投诉。 

15.友情提醒:我社将在出发前一天约20:00前电话通知集合时间、地点、请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

16.本散客发团30人起发,如人数不足,出发前一天会通知取消或改走其他行程, 敬请谅解。 

敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 

部分图文转载至网络(如侵删) 

文章编号: fa358a6cf0dc32fb911757e8ae116060
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (「2024.国庆.厦门」10.1-3天天发,鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、科技馆、观闽南传奇和马戏,亲子纯玩五日) 2024-09-11 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651406496&idx=8&sn=a227dcf8784df9d35159acc1ef4900c7

▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们.. 

厦门——面朝大海,春暖花开~ 

是一座风姿绰约的“海上花园” 

侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体 

四季如春的气候更为海的魅力锦上添花 

历史与现代的交融,它的环境、建筑、文化、名人.. 

都不断地吸引着中外游客的到来! 

诗画鹭岛,你一生一定要去一次的地方...  

享诗与远方的美好! 

           环岛路海滨 

厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺 

             曾厝埯 

坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

             南普陀 

千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地 

            厦门大学 

厦门大学作为中国蕞美大学之一,依山傍海,建筑优美,拥有百年历史的名校。 

            厦门大学美蓉隧道 

超长的涂鸦隧道,大多是厦大学生的作品,可以一窥不同的青春校园故事。 

            黄荣远堂别墅 

黄荣远堂,位于鼓浪屿福建路32号,始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色,是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“最浪漫的别墅”,是我国重点文物保护单位。 

            李家庄 

李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。 

            鼓浪屿龙头路 

龙头路曾经也是鼓浪屿最繁华的街道,两旁有各种欧洲风情的建筑还能品尝到当地的特色美食。 

             鼓浪屿 

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石” 

            网红最美转角 

鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来 

             毓园 

位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室” 

             诚毅科技馆 

诚毅科技探索中心围绕“航空航天、航海、防灾减灾、科技夜游”四大主题设计展区,以及厦门市防震减灾科普教育基地、“科探奇妙夜”夜游项目,构成全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。 

              沙坡尾艺术西区 

“异地固然有距离,但爱没学过地理”。 

艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾 60号。 

              帆船出海体验 

蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。 

       部分照片来源于网络,侵删 

本活动支持企事业单位,公司团体出游定制 

有眼缘的欢迎拨打定制热线 

清风:  13566004288 

行程安排 

Travel Arrangements 

活动地点:厦门鼓浪屿 

旅行日期:2024.10.1-3天天发 

集合地点:厦门 

集合时间:第1天全天集合 

人数要求:人满即发 

出团通知:“出行短信”会在活动出行前一天发出,如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻,15957407788 

活动性质:休闲度假5日游,适合5-69周岁人群 

风景指数:★★★★★(5★最高) 

活动难度:★(5★最高) 

■ Day 1

宁波-厦门 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达直接送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

餐饮:三餐自理 

住宿:厦门 

■ Day 2 

南普陀-厦门大学-鼓浪屿-最美转角-李家庄-鼓浪屿龙头路 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约 40 分钟)。 

后前往富有浪漫气息的“中国最美大学”【厦门大学】,徒步在最文艺的涂鸦隧道【厦门大学美蓉隧道】,游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖畔】,波光粼粼的芙蓉湖面,闪耀于湖面的黑天鹅,治愈这世间一切的不如意。后前往《一起来看流星雨》拍摄地【厦大上弦场】随后一拍都是大片,随手一拍都是青春。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似插鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。网红打卡3大领事馆:日本领事馆.英国领事馆、美国领事馆。 

后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。 

后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁..等都是必尝的美食。【毓园】园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室” 

特别赠送·专业摄影师·鹭岛亲子全家福旅拍 1张. 

餐饮:含早餐和午餐,晚餐自理 

住宿:厦门 

■ Day 3 

厦门-诚毅科技馆-玲珑动物马戏王国 

酒店早餐后:探索之旅【诚毂科技馆】诚毅科技探索中心围绕“航空航天、航海、防灾减灾、科技夜游”四大主题设计展区拥有国内首创的以 1:1比例复原神舟飞船和天宫一号对接场景的航天互动体验舱、中国空间站&中庭光影秀、巨型滑梯、X-Flight 时空探险特种影院、欢乐时光之旅特种影院等五大核心展项,以及厦门市防震减灾科普教育基地、“科探奇妙夜”夜游项目,构成全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。航天英雄杨利伟、英雄航天员刘旺以及众多院士专家,定期在中心开展科普教育活动。诚毅科技探索中心,一个让你沉浸在科技世界中的奇妙之地。在这里,你可以跟随航天英雄的脚步,触摸星辰大海;也可以深入海洋深处,探寻未知的深海奥秘。让我们一起携手,从太空到深海,走进诚毅科技探索中心,开啔一段奇妙的科技之旅吧!下午赠送欢乐体验·探索灵玲动物马戏王国,国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园,有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物,有神兽园、白虎山、马术体验、鹦鹉馆、野象谷等,在这里,没有笼子动物们在园区闲庭信步,与游客零距离互动!晚上赠送·灵玲国际大马戏亲子剧场【大闹天宫】荣获“吉尼斯世界最大马戏剧院”的认证,引进世界各地各艺术类型的顶级马戏节目,300 多名国外马戏表演人员,200 多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽,打造高水准的马戏演出。带给游客不一样的感官体验,共享其乐融融的亲子时光! 

餐饮:含早餐和午餐,其余自理 

住宿:厦门 

■ Day 4 

厦门-宁波 

睡到自然醒,后梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约 50 分钟),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帜船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”,有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”!后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》,1633 年料罗湾海战真实海战演绎:震人心的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗:紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;让您身临海战现场,感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗!后赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型 360 度环绕实景演出《闽南传奇》,360 度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺! 

餐饮:含早餐和午餐,其余自理 

住宿:厦门 

■ Day 5 

厦门-宁波 

睡到自然醒,早餐后自由活动(自行前往),自由活动参考:或打卡【沙坡尾艺术西区】这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。后根据返程时间送站返回! 

餐饮:含早餐,其余自理 

住宿:无 

以上为计划行程,如有特殊情况可能会酌情修改行程。过程中听从领队安排,遵守时间。 

活动费用 

Travel Introduction 

商务游 3388 元    精品游 3588 元 

儿童:1380元 

发班日期: 10月1-3日天天发 

费用包含: 

◆交通:含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;动车往返,余姚北+40/成人 

国庆期间,不指定动车车次,不保证座位一起,一切以实际出票为准 

◆住宿:含4晚厦门(亨龙花园/美居/瑞颐逸居/东辰/香草园/成功或同级)四钻商务酒店(单房差 1000 元) 

含4晚厦门(君泰/牡丹国际/万佳国际/明发国际或同级)五钻精品酒店(单房差 1200 元) 

◆用餐:含四早三正餐(含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早中餐/第五天早餐,餐标 40 元人/其他餐不含); 

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);以上所有赠送项目不参加概不退款 

◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童送半价鼓浪屿轮渡票+诚毅科技馆+厦门大学+灵玲马戏+帆船+老院子,儿童不含动车/不占床/不含早! 

(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票;年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡:儿童6周岁下免/6-14周岁半票18元/14周岁以上35) 

6-14周岁需购买动车半票,宁波往返380元,余姚北往返400元 

合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。 

旅游者在行程出发前 7 个工作日以上取消损失团费 20% 2-7 个工作日内取消损失 40% 24 小时内取消全额损失!如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生费用支付。因部分旅游资源需提前预订的特殊性,游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的,将产生实际损失,具体损失包括但不限于动车票、酒店等。 

费用不包含: 

其他个人消费 

发票 

注意事项 

Travel Introduction 

 温馨提示  

◆关于如厦门大学临时管控则改去植物园景点◆关于鼓浪屿过渡:因鼓浪屿船票需提前预约,为保障游客利益,使游览更加顺畅,在不减少景点的前提下,游览顺序有可能会前后调整!(1) 鼓浪屿实行实名制,游客报名时须提供准确的名字及身份证号码,登船凭船票、证件、人一致才可登船(小孩无身份证需携带户口本),如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我社等主观原因导致无法登船,我社概不负责!(2) 每位成人可携带1名6周岁以下免费儿童,超过1名时,应按超过人数购买儿童半价票;6-14周岁儿童需购买半价票,可用身份证、户口簿等证件进行购票;14周岁以上儿童需买全价票,可凭借身份证、户口簿等证件购票。 

◆关于出行:请在导游约定的时间到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式,以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜;准时到达约定时间、地点集合出发。 

◆关于房型:无特殊需求,我们会尽量安排标间,如果您对房型有要求,请务必在报名时确认房态,若无需求,我们会酌情安排。出游人如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。 

◆关于目的地:如遇天气等不可抗力因素,建议调整或更改行程,若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒:海岛类产品海滨浴场为非收费性公共性场所,缺乏安全保护措施,禁止游客下水游泳,以免发生意外时不能及时救援,否则后果自负!! 

◆关于游览时间:出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。 

◆关于儿童:行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费,儿童不含门票及早餐,需自理。《新交通法规》规定:不占座的儿童标准为0.8米以下怀抱婴儿,0.8米以上儿童必须按规定占座,否则,我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命财产安全,有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,一切后果和损失自负。 

◆关于购物:我社专注纯玩团/不进传统购物店,游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐,但购物时务必索要发票凭证! 

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加,不退还费用,敬请谅解! 

◆入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。期间产生的任何打车费用,需客人自理。 

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

◆我社在不减少行程所列景点的情况下,有权调整住宿、景点的游览顺序;因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少,不承担由此造成的一切损失;游客景点行程需和我社行程一致,便于我社操作,如若不一致由此造成的损失我社不承担责任; 

◆根据景区规定,若儿童超高产生门票,须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全,遵守景区安全规定,游客应妥善保管好随身携带财物,保管不妥引起遗失及损坏,旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价,所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。 

◆对本次旅行接待有异议,请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证,请游客认真填写,若在当地填写意见单时未注明投诉意见,返程后我社不再接受投投诉,敬请谅解。 

◆如行程中景区门票已免,故不退费用,所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。 

 出行通知  

1.关于出行:您报名时请提供有效通讯方式,以便我社导游出团前一天短信或电话联系通知您出行事宜;准时按约定时间/地点出发。 

2.关于房型:无特殊需求,我们会尽量安排标间,如果您对房型有要求,请务必在报名时确认房态,若无需求,我们会酌情安排。出游人如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差 

3.关于目的地:如遇天气等不可抗力因素,建议调整或更改行程,若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒:海岛类产品海滨浴场为非收费性公共性场所,缺乏安全保护措施,禁止游客下水游泳,以免发生意外时不能及时救援,否则后果自负!!*关于游览时间:具体出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。 

4.关于儿童:行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及与成人同等的正价餐费,儿童不含门票、不占床不含早餐,需自理。 

5.关于购物:我社专注纯玩团/不进传统购物店,您在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐,但购物时务必索要发票凭证! 

6.关于赠送:行程中所列赠送项目如不使用和参加,视为自行放弃,不退还费用,敬请谅解! 

7.关于入住:入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。期间产生的任何打车费用,您需自理 

8.如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

9.我社在不减少行程所列景点的情况下,有权调整住宿、景点的游览顺序;因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少不承担由此造成的一切损失 

10.根据景区规定,若儿童超高产生门票,须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全,遵守景区安全规定,游客应妥善保管好随身携带财物,保管不妥引起遗失及损坏,旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价,所有儿童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。 

11.对本次旅行接待有异议,请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证,请游客认真填写,若在当地填写意见单时未注明投诉意见,返程后我社不再接受投投诉,敬请谅解。 

12.如行程中景区门票已免,故不退费用,所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。 

因其他原因取消活动的退款政策:

32. 微信公众号 -  (厦门 十一假期厦门 泉州厦门 平潭霞浦蓝眼泪) 2024-09-11 飓风户外   飓风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk3MzIxMw==&mid=2649804056&idx=1&sn=cd211fe7e2297dedfcafbdd9995cccee

厦门 十一假期厦门 泉州厦门土楼 霞浦蓝眼泪

动卧7日 【纯玩‬厦门】

🏆9月28/29/30号、10月1/2/3/4/5号

💯5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

🆚厦门市区两钻酒店,四晚连住

🆚美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖

厦门双飞5日游【轻奢.云水谣】

  欢度国庆:10月1、2、3号北京成团

🅰5A云水谣土楼、帆船出海、鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、环岛路、沙坡尾、集美学村...

⛵【帆船‬出海】扬帆起航、海上冲浪,邂逅白海豚

📷价值320:老院子+妈祖+闽南传奇秀

🍝美食:港式‬茶点+龙虾‬鲍鱼+昆仑山水烹土灶柴火鸡

赠送鼓浪屿盖章本+下午茶

国庆厦门武夷山🔥 【武厦.传奇】高卧7日游

🔥9月30号、10月1/2/3/4/5号

❌❌武夷进厦门回,不走回头路。拒绝单点往返特价机票而多走600公里浪费一整天的时间!

💯纯玩无购物,八闽福建全景游,不留遗憾!

🅰福建名片:武夷山,含精华九曲溪竹筏漂流

🅰海上花园:鼓浪屿,小资浪漫 . 轻奢度假

🅰世界奇迹:5A永定高北土楼群

🏠全程网评三钻市区酒店+自助早餐

🏆行程合理,时间充裕,每天新景点,品质无忧

厦门双飞5日游 国庆:10月1、2、3号

💯【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿四钻

12人VIP小团+首晚房间果盘

🍽全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴

全程一车一导!100%纯玩无车销!

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食

欢度国庆:10月1号北京成团

💯【醉平潭.美霞浦】动卧7日/高铁5日

三钻品质酒店,夜宿“海仙上‬都”太姥山+三沙影光‬栈道

夜宿福州-有福之州:三七坊‬巷+林则‬徐念纪‬馆+烟台山

【中国船政文博化‬物馆】+4A鼓山+万国建筑物博‬馆

⛰5A太姥胜海境‬上仙都:世界‬地质公园,海边‬最美山

下尾岛+东壹海‬号+杨溪家‬榕枫园

🎵邂逅蓝眼泪:猴研岛+北港村+北部湾+长江澳+龙凤头

🐟⛵赠送:亲身验体‬渔民【独家赠送拉网捕鱼】

🍜40餐标*4正:平潭十二钗+霞浦海鲜

欢度国庆: 10月3号【金牌.福建】北京成团!飞机六日游

夜宿平‬潭岛+永定土楼品质酒店

⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌

五城:天然氧吧三明、榕城福州、古城泉州、浪漫花园厦门、永定土楼群

🎵四岛:梦幻平潭岛+鼓浪屿+漳州东山岛+猴研岛

🐟⛵蟳埔渔村:古阿拉伯后裔,浪漫海边村落“簪花围.丁香坠”

🔥赠送:土楼篝火晚会+沙县小吃城+东山出海捕鱼+鱼排海鲜下午茶

🍜平潭十二钗+东山小海鲜+闽南风味+土楼客家宴

国庆10月1、2号💯【闽南.神韵】高端出游不二之选!动卧/双飞均可

👣三天三大世遗:千年古城泉州+鼓浪屿岛+漳州云水谣土楼

🚢鼓浪屿·埭美古村落·蟳埔渔村·云水谣土楼·开元寺·洛阳桥...

💦0自费·0购物·不早起·不晚归·纯真无邪之旅

🏠全程品牌五钻酒店,奢华体验

三地三款小吃:漳州四果汤、泉州烧肉粽、厦门花生汤

🍝三地三大名宴:闽南风味+佛跳墙+客家家宴

赠矿泉水·鼓浪屿岛耳麦免费使用

十一假期厦门 国庆厦门  

厦门双飞5日游  厦门动卧7日游 【蓝眼泪】高铁5日游

🏝️厦不是夏天的夏

📍XiaMen City “在浪漫的鼓浪屿”

 看一场厦门故事🎞️

📍𝑋𝑖𝑎 𝑚𝑒𝑛 “定格旅途中的美好瞬间”

错峰厦门双飞5日 1999 天天发

文章编号: f086589dc624fdd01181f5951dc925b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (郑州到云水谣旅游团_厦门鼓浪屿双飞5日旅游_去厦门旅游好玩吗、厦门纯玩云水谣双飞5日游) 2024-09-10 河南旅游那点事   河南旅游那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705295485&idx=3&sn=3d3c5fde77355f304d0a624d41550863

旅游季

夏日&酷炫 · 诗意&个性 · 秒杀朋友圈

文艺潮玩·旅拍 丨 乘风破浪·帆船出海 丨 惬意浪漫

毕业季旅行 & 闺蜜结伴 & 情侣蜜月

强力推荐★★★★★

推荐理由【小包专享】16成人mini小团,厦门段一导,0购物0自费,不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍,献礼春,留下记忆,秒杀朋友圈~(赠旅拍底片)最美书店,邂逅百年老别墅,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学~【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹,体验闽南渔民原汁原味的赶海生活,找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、旅拍底片、鼓浪屿手绘地图~【美味升级】特别安排本港海鲜餐,品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~【最美古村落】影视作品&大型综艺《爸爸去哪儿》取景地,标志性“水车”& 榕树群【贴心服务】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~行程安排

第1天  郑州-厦门      用餐:无  宿:厦门 乘飞机前往厦门。抵达后联系接送师傅前往酒店,办理入住手续。►稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。注意:第二日的导游会在行程开始前一天晚上19点—21点联系您通知酒店的集合时间和出团时间 ,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通第2天  山海健康道-鼓浪屿 餐:早   宿:厦门目光所至,皆是过往!早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片6张以上)由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~【小贴士】穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。按照约定时间集合,返回厦门市区酒店集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。第3天帆船-赶海-沙坡尾 用餐:早/中 宿:厦门司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。景点 · 鹭岛黄金海岸赶海踏浪抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气啦。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(PS:自理赶海工具租用费:水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’!海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒:1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验,一次玩到嗨!【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。午餐· 赠送海鲜大咖锅景点 · 帆船出海,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色,全程体验40分钟左右。景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台【演武大桥】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)景点 · 流动的音符,凝固的乐章——音乐广场南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好!乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~第4天 云水谣土楼  用餐:早中  宿:厦门【各酒店接贵宾】厦门岛内各酒店免费上门接送【因我们都是大巴车直接接送,有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准;机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】途径漳州前往南靖云水谣景区,单程路程大概需要3-3.5小时。☆ 中途高速服务区休息(特色水果)抵达餐厅享用午餐(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,客家菜口味偏清淡。十人一桌,八菜一汤,人数增减菜色也相应增减)景点 · 小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇原名长教,位于漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼,和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。建在以方圆220根大松木做桩的基础上,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定巍然屹立。B:影视基地、百年老街--云水谣古道,漫步在云水谣鹅卵石的古道,游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。C:最精致的双环圆楼--怀远楼,怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。第5天厦门-返程用餐:早/X酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达),返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程!❤【爱心小贴士】1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。

文章编号: ae443718bf305216d5bc148c524eb8a6
-----------------------------------------------------------------------------
