文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门人赶海挖花蛤,市民:周末目测有上万人!但这些行为违法→→) 2021-07-12 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650261240&idx=2&sn=82cd865cef33e918c2037f3fc22b4186

入伏了

热浪滚滚的三伏天来了

厦门人准备好

接受酷暑的持续“烤验”吗？

前方仍是高温预警

今起三天

副热带高压全面掌控厦门

我们继续迎来晴热天气

最低气温在26℃左右

最高气温预计在34℃上下波动

大家要及时补充水分，避免午后高温时段的户外活动，若外出，应采取必要防护措施，谨防中暑。

要注意的是今明两天的午后

岛外局部地区可能会出现阵雨或雷阵雨

市民要小心防范

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事！

厦门日报社新媒体中心出品

文/图 记者：柯笛 吴晓菁 综合厦门晚报

编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

文章编号: f556230ec36009803bcc5abd928b2f8c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (翔安人注意！周末厦门环岛路海边上万人聚集！这样做违法！) 2021-07-12 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651137027&idx=5&sn=05eb3f074b1f1885ca40617cdcbb4bbc

翔安厝边头尾

厝边人·厝边事·厝边情

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

▌来源：厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

立即加星标

每天看好文

文章编号: 5c1611e8daef167dbf1a90fd8dc17601
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (密密麻麻!厦门海边万人聚集!这种做法可能违法!) 2021-07-12 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653620112&idx=2&sn=55318efbb672cdb728c790f6d63dfad2

人群密密麻麻！正逢难得一遇的海水低潮！上个周末，厦门环岛路海边出现赶海大军！不少市民游客来到沙滩上玩耍！直到晚上还有人流连忘返！市民赶海拾贝“神器”纷纷上场环岛路一带，傍晚退潮时市民、游客赶海大军带著各种工具！捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……放眼望去，在退潮后的滩涂上，密密麻麻都是来赶海的人！“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。不过！要提醒大家的是▼这样挖花蛤涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。（图片来自/厦门资源规划）文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。 在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等 属于违法行为！●海域安全不能忘！●赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门救生协会110水上救援队提醒：1、注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。2、做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。3、避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。4、看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海虽好玩但是要注意的事还是很多哟~请大家提醒身边人！-END-来源丨厦门资源规划局、厦门日报海峡导报、厦门广电、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、110余公斤！厦门海警抓获多人！这种黑心钱也敢赚？2、赚这黑心钱！厦门56人被抓，49人被查处！3、“老婆，对不起，我走了” ！厦门一男子凌晨要跳桥...在看点一下，大家都知道

文章编号: 43ffbeffbb1c5f5a6ebf590a53fb4a97
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (太壮观！周末厦门环岛路海边上万人聚集！这样做违法！) 2021-07-12 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247741653&idx=3&sn=0722f2db7a1caf090ea6e4a3a5b1645b

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

—END—

▌来源：厦门广电、厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科；图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影 东方IC

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）

文章编号: e511abb3b016167b4295275452774f6e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【看点】中车长客厦门轨道交通3号线列车上线) 2021-07-12 都市快轨交通   都市快轨交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY1NDIwNA==&mid=2649354022&idx=2&sn=738884a20737f90711848853cfef8c16

由中车长客股份有限公司打造的厦门轨道交通3号线近日正式开通。中车长客特别定制了两列厦门城市主题列车——“幸福厦门”和“海洋城市”主题专列，令乘客享受列车“风景线”传递的美感。

“幸福厦门”专列主打厦门城市主题。六节车厢各设置一个行政区主题，并将各行政区最具特色的元素相融合，鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山……知名景点图案被印制在车厢中顶板和两侧灯带上，使这趟主题专列成为名副其实的“行走的城市卡片”，带领乘客一览厦门景观、快速解锁城市魅力。

“海洋城市”专列则主打海洋主题。整车中顶板布满发光灯带，通风隔栅颜色也调整为海洋蓝，与灯带融为一体。中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，营造出“移动的海底世界”。乘客只要一抬头，就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚、在大海中畅游的大海龟等，颇有身临其境之感。

由中车长客研发制造的厦门轨道交通3号线列车，采用B型铝合金鼓型车体，六辆编组，最高运行时速可达80公里，最高载客量为2062人。列车全部采用新一代无触点逻辑控制单元LCU技术，有效提升车辆冗余性、安全性及可靠性。感温电缆可将报警信息上报网络系统，及时为运维人员提供数据参数，确保车辆运营安全可靠。同时，列车空调通风系统可根据载客情况自动调节风速，保证车内温度适宜、空气流通，为市民乘客创造更舒适的乘车体验。

来源：长春日报

文章编号: aebcfb01b70c2fce4a10a6f3e22a0353
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【椰风寨海洋科普乐园】￥399起/1大1小夜宿海洋馆 鱼我共眠!) 2021-07-12 厦旅国际出境中心   厦旅国际出境中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg5NjMxNA==&mid=2650455432&idx=7&sn=521a7281e2270b85f954dc73e1e25837

❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡；🐠 包含夜宿海洋馆、潮汐带赶海、亲近海洋萌宠、清晨观日出等，还有梦幻水母区等8大主题区；7月1日-8月31日期间，周末上午11:00美人鱼表演；🐚 ￥399起/1大1小开啔暑期2天1夜游，夜宿海洋馆，玩转海底世界！♬..♩~ ♫. ♪♫. ♪ ~ ♬海浪轻轻拍打著沙滩鱼儿在帐篷上遨游深海巨鳐翩翩起舞梦幻的水母在变换著不同的色彩避开拥挤的人群与孩子一起夜宿椰风寨海洋馆开啔2天1夜梦境般的海洋馆奇妙夜傍晚，在潮间带赶海探秘夜晚，与鲨鱼共眠清晨，携手观日出、迎接第1缕阳光沙滩上尽情嬉闹，谱写爱的篇章还有八大沉浸式体验区2600㎡高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片周末上午11:00 美人鱼表演 体验一次酷炫的沉浸式投影互动夜宿海洋，鱼我共眠椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点NO.1 夜宿海洋馆 鱼我共眠奇妙夜日落大海，喧闹了一天的海洋馆骤然安静这时候小生物在做什么呢？鱼儿会不会闭著眼睛睡觉？鲨鱼会不会趁晚上没人的时候欺负其他小鱼？夜晚的小鱼和白天的小鱼有没有一些形态上的不同？会不会发光呢？让我们把床搬进海底世界一起探秘海洋生物NO.2 潮间带赶海 探秘海洋世界趁著海洋生物入睡我们一起去潮间带进行有趣的赶海活动吧嘘~裸露在眼前的滩涂中是否有小章鱼在躲藏？螃蟹是不是横著走的？滩涂里红色的海参是什么？那些因触碰会发绿光的是萝卜吗？NO.3 亲近海洋萌宠 人与生物和谐共生与海洋生物亲密互动 嬉戏喂食认识奇妙生物有别于白天的不同形态探夜晚的生物在做什么悄摸摸的事情？水獭宝宝是在发呆呢？还是为了维持健美身材在健身呢？NO.4 携手观日出 迎接第1缕阳光椰风寨是厦门日出的zui佳观测点清晨让我们迎著第1缕阳光面朝大海，和父母相拥坐观太阳从海平面上冉冉升起并在沙滩谱写爱的记录▼课程安排时间表这里不仅给你奇妙的夜宿体验还能解锁更多玩法！畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息著国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦暑期来临，“神兽”横行虎妈猫爸们，你们还好吗还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？放下电子产品，走进自然，亲近海洋夜宿小鲸推荐的海洋主题乐园吧！乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往乐园咨询热线：0592-2097698营业时间周一至周五：9:30-18:30暑期周末：9:30-19:30游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00

文章编号: 782e4e33d54b2ca75a5127a4dfd9275a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (高级会员2579元/人 | 【纯享一鹭】厦门鼓浪屿旅拍网红品质5日游) 2021-07-12 惠乐途旅游分享营   惠乐途旅游分享营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzI1OTQ3MQ==&mid=2247513606&idx=1&sn=7f5c76af55e1df0e56a7960ab609b1ae

【行程优势】

网红品质0自费0购物

★【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋

★【纯净旅游】15人内迷你小团，0购物0自费

★【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目

★【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个

★【滨海火山国家地质公园】打卡最强网红秘境-中国AAAA景区火山地质公园，网红景点打卡刷爆朋友圈--蛋居--网红城堡，东方夏威夷·魅力白塘湾，体验不一样的时光！

★【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲

★【二大赠送】鼓浪屿手绘地图+旅拍底片10张以上

★【三大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；（如帆船无法开航可调整为鹭江夜游）

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

“

班期

价格”

发班日期：天天发班（高铁往返，1人成行）

销售价格：

普通门市价：2680元/人（五星标准住宿）

高级会员价：2579元/人（五星标准住宿）

儿童价（1.2米-1.5米）：1380元/人

*含往返高铁二等座半票，半餐，半门票，车导服务，不含住宿不含早，门票超高自理

儿童价（1.2米以下）：540元/人

*含半餐车导，其他不含，请自理

“

行程

安排”

D1

上海-厦门

厦门机场/火车站，我社外勤部工作人员接站，司机将您送至酒店，你到酒店后办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始，后自由活动。（报名时请提供有效联系方式，我司将于出行前一晚短信【含具体接机人员等信息】给客人，若未得到回信，将电联二次确认。）

自由活动推荐地：中山路

【接站提示】

1、出发前一天，客服会提前给您发短信通知，抵达后我们会安排专车把您接送至酒店；

2、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待间隔时间不长的另一批客人（时间间隔一般不会超过30分钟！）

3、送客人抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。

4、导游白天带团，下团后，大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通。

用餐

早餐：不含，　午餐：不含，　晚餐：不含

住宿

厦门酒店

D2

山海步行道-鼓浪屿-旅拍-最美转角

走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。

早餐后前往网红【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景，厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。

后乘坐渡船（约20分钟）前往世界文化遗产国家5A级景区—【鼓浪屿】。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。

岛上太适合旅拍，安排网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。此为鼓浪屿上最早的教堂。

【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

返回厦门市区酒店，集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

小贴士：穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

用餐

早餐：含，　午餐：不含，　晚餐：不含

住宿

厦门酒店

D3

帆船出海-赶海抓蟹-大云房车-沙坡尾

走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子、打卡2：百年许愿树、打卡3：天使之眼打卡、4：壁画长廊、打卡5：天际泳池、打卡6：永结同心

中餐：赠送海鲜大咖锅

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~集合乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

用餐

早餐：含，　午餐：含，　晚餐：不含

住宿

厦门酒店

D4

度假秘境海岛火山地质公园

早餐后乘车前往滨海火山地质公园【火山岛】约2小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观房车露营地中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。观海长廊与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

乘车前往【白塘湾沙滩】游玩约1个小时目前白塘湾在整个龙海海岸线上真的可以说是像少女般恬静，远离城市的喧嚣，充满著宁静与悠闲。拥有著3.2公里绝美海岸线的半月形沙滩，无边际有海泳池、海滨浴场，在这里既可以悠悠闲闲享受无边海景，还可以组织沙滩排球/足球等各类团队活动....还是一个适合拍照的地方。

参观【普照禅寺】一小时，普照禅寺坐落在北太武山脚下，面向大海与厦门岛相视，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为世界独一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。普照寺的每栋建筑都有本身独特的主色调，相同色调的建筑构成建筑群。它们依山就势，错落有致，五彩斑斓，荣耀扎眼。结束行程之后乘车返回厦门。

用餐

早餐：含，　午餐：含，　晚餐：不含

住宿

厦门酒店

D5

自由活动-返程

早上睡到自然醒，后自由活动，工作人员根据时间送机场/火车站，结束愉快的厦门之旅！

温馨提示：

航班车次为下午的游客，如有出去自由活动请把行李寄存酒店前台，酒店中午12点之前退房，如超过12点需补房费，敬请注意！

用餐

早餐：含，　午餐：不含，　晚餐：不含

住宿

温馨的家

【旅游费用包含说明】

※住宿：未挂牌五星酒店4晚；

※用餐：3早（早餐为酒店赠送，不吃则不退不换），DAY2中餐在鼓浪屿自理小吃，DAY3中餐赠送海鲜大咖锅，DAY4中餐；

※交通：区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望您谅解）；

※门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票）；

※导游：金牌执证导游，全部经过岗前服务培训的服务型导游；

※儿童费用：1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含火车票、门票和住宿，如有需要报价时请提前说明。

【温馨提示】

不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。

如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非我社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准或当地自补差价现付导游升级住宿标准。

【注意事项】

用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店。

【特别提示】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。

11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19：00——22:00。

Trip

推荐出行

漫游西部 | 惠乐途2021西部合集

江南西道 | 江西避暑线路精选

悠闲假期 | 惠乐途2021年暑期精品合集

三峡游轮 | 一期一会，惠乐途三峡游轮专题

滩涂漫步 | 惠乐途霞浦合集

高级会员3878元/人 | 北涠德通巴双飞7日游

高级会员2079元/人 | 桂林双飞5日/双卧6日游

高级会员3239元/人 | 直飞张家界双飞5日游

高级会员4999元/人 | 甘青双卧10日/双飞8日游

高级会员4360元/人 | 山西全景双飞7日游

高级会员3780元/人 | 昆大丽香双飞一卧8日游

高级会员3319元/人 | 总统游轮三峡风光、魅力重庆动卧7日游

高级会员2280元/人 | 河南全景双卧8日游

高级会员3299元/人 | 南宁（涠洲岛）北海双飞6日游

阅读推荐

美丽中国 | 这座西北城市，明明就好吃又好玩！

美丽中国 | 7月避暑地推荐！带你去寻找一个20°C的夏天！

美丽中国 | 世界上最像“诗和远方”的地方

美丽中国 | 一到夏天，这里就“绿”了全世界！

美丽中国 | 六七月份千万别来这10个地方，因为……

美丽中国 | 国内超治愈的6个地方

美丽中国 | 值得一去的小众海边城市

美丽中国 | 中国十大世界之最！你知道几个？

美丽中国 | 中国海岸线集结了多少美味？

班期咨询

惠小游：13370235993

惠小乐：18917834730

惠小惠：13391475517

前台：63309300

接待时间：周一至周五9-18点 | 周六周日9:30-17:30分

门店地址：上海市南京东路409号 上海置地广场 1003-1004室

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 15efd3286a59e4769692b88cdef8d6f3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中车长客厦门轨道交通3号线列车上线) 2021-07-12 长春电视问政   长春电视问政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMxNjg0Nw==&mid=2247550048&idx=3&sn=05a36d3e919337f848c8ec1b586fca09

由中车长客股份有限公司打造的厦门轨道交通3号线近日正式开通。中车长客特别定制了两列厦门城市主题列车——“幸福厦门”和“海洋城市”主题专列，令乘客享受列车“风景线”传递的美感。

“幸福厦门”专列主打厦门城市主题。六节车厢各设置一个行政区主题，并将各行政区最具特色的元素相融合，鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山……知名景点图案被印制在车厢中顶板和两侧灯带上，使这趟主题专列成为名副其实的“行走的城市卡片”，带领乘客一览厦门景观、快速解锁城市魅力。

“海洋城市”专列则主打海洋主题。整车中顶板布满发光灯带，通风隔栅颜色也调整为海洋蓝，与灯带融为一体。中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，营造出“移动的海底世界”。乘客只要一抬头，就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚、在大海中畅游的大海龟等，颇有身临其境之感。

由中车长客研发制造的厦门轨道交通3号线列车，采用B型铝合金鼓型车体，六辆编组，最高运行时速可达80公里，最高载客量为2062人。列车全部采用新一代无触点逻辑控制单元LCU技术，有效提升车辆冗余性、安全性及可靠性。感温电缆可将报警信息上报网络系统，及时为运维人员提供数据参数，确保车辆运营安全可靠。同时，列车空调通风系统可根据载客情况自动调节风速，保证车内温度适宜、空气流通，为市民乘客创造更舒适的乘车体验。

来源：长春日报

编辑：家琳

执行主编：贾翀

新媒体主编：李中国

监制：王子欣

本文部分素材来源于网络，如有侵权，请尽快联系本作者删除

文章编号: d771230dfeb66549ee62eb2a2dd2a153
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (太壮观！周末厦门环岛路海边上万人聚集！这样做违法！) 2021-07-12 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650600420&idx=1&sn=8a8d820f626db06a4a477a27b7f0a225

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

部分整理自厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科

图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影东方IC

编辑/倩玮 陈倩

责编/昕娉

编审/郑红

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

（厦门广电版权所有 如需转载请联系）

保护海洋环境人人有责！

点个提醒更多人↓↓

文章编号: 2e15821a544c29f6340d76c772955a7e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (清凉一夏——追梦厦门/鼓浪屿/云水谣/云上厦门) 2021-07-12 老友新朋   老友新朋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODgwOTMxNQ==&mid=2247627183&idx=4&sn=5e1456a6f75b4552296a93d78bbebd3a

赶海计划

咱们

去赶海啦！

何为“赶海”呢？

居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程，称为赶海。赶海一般选择在大潮汛最好，因为大潮汛海水退的远又快，特别是贝类海鲜行动较为迟缓。当海水退下去的时候这些贝类海鲜就被搁置在沙滩或泥滩上了。滩涂赶海，拾贝，捉虾抓蟹在这里都能满足您......

帆船出海

海阔天空

帆船去哪里？

帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

美食篇：土楼圆笼餐、港式茶点等

云上厦门

云上厦门是厦门离天空最近的地方，对面就是海，360度透明观景平台，厦门著名景点可一览眼底，饱览300米高空的震撼。

登高望远

郑重承诺

纯净旅行：不推荐白天及晚上任何自费景点

不增加行程以外的任何购物店，让旅行回到大自然

特别赠送：每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖

帆船与海

云水谣土楼/赶海抓虾捕蟹/帆船出海

厦门鼓浪屿/云上厦门/食物狂想馆

5天4晚跟团游

一价全含 真纯玩

开班日期

7月起

天天开班

成人：2799元

儿童：999元/人

（1.2M以下）

儿童：1499元/人

（1.2M-1.5M）

房差：600元

美食诱惑

厦门地道风味餐 漳州风味土楼餐 正宗地道港式茶点50元/人

精选住宿

厦门入住岛内网评4钻品质型酒店4晚 可升级厦门岛内网评5钻豪华型酒店4晚

特别赠送

赠送价值88元/人食物狂想馆 600多种艺术美食

赠送价值25元/人鼓浪屿盖章本 赠送价值25元/人鼓浪屿下午茶

行程安排

D1上海—厦门

用餐：无

住宿：厦门

上海乘高铁前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示

酒店一般于14:00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

D2 门景点游览

用餐：早 中

住宿：厦门

以下时间点仅供参考

约07:30 酒店叫早（需提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐

约08:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程

约08:40【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟）对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

约10:20【云上厦门】(游览时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。

约12:00指定餐厅独享特色茶点。

约13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，含上、下岛往返船票）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3.5小时）），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】【海天堂构外景】【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,前往【食物狂想馆】是鼓浪屿上一家聚集教育与艺术创意一体的趣味博物馆，馆里有巨型的厦门美食，美味的海鲜墙，拒绝鱼翅的公益宣传，呼吁小朋友珍惜食物的主题……60多处拍照点，500多件食物艺术品，岛上必打卡的网红博物馆。鼓浪屿食物狂想馆是国内首家以食物为概念的趣味艺术博物馆，馆里有500多件食物艺术品，介绍了闽南的特色美食、世界最贵的食物、舌尖上的年味、垂延三尺的海鲜……食物与艺术结合，互动教育于一体的创意博物馆。（游览时间不少于30分钟）不去不退费用，请敬谅解）

后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】自由活动；到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶；去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

约17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

备注：鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，免费前往食物狂想馆拍照，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

D3 赶海、帆船

用餐：早 中

住宿：厦门

以下时间点仅供参考

约07:30酒店享用早餐（如赶早潮，则提前安排打包早）

约08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送（此行程为全国散拼）。

约09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

约10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等

（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）

【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

约12:00团队餐厅享用午餐（20元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）

约14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。

帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

约15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整

★帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人，3周岁以下儿童、孕妇等人群不能参加，其他人

群参加者应身体健康，无严重疾病。

★帆船怀抱婴儿和成人同价，2岁以下婴儿不可坐帆船；

★带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

★帆船体验者如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；

★帆船体验者可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

D4 云水谣土楼

用餐：早 中

住宿：厦门

以下时间点仅供参考

约07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店前台约定叫早时间）

约07:20-08:20厦门岛内各酒店接站（岛内顺路接站，车辆无法抵达区域，就近路口或者公车站上车，上车时间根据您所住地址而定。旅行社根据人数安排车辆），车上导游不推销，景区不进农家，不打任何擦边球（每人赠送一瓶矿泉水）。

约08:30-11:00途经漳州前往南靖土楼景区（全程高速，车程约2.5-3小时，中途停靠高速服务区，休息约20分钟）

约11:30享用特色客家圆笼菜（10人一桌，9菜1汤）

约12:30游览世界文化遗产地、国家4A级景区【云水谣景区】（游览时间不少于3小时，含自由活动时间，土楼步行时间较长，建议穿柔软点的鞋子出行）参观【和贵楼】，沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼，历经200多年仍坚固稳定，保存完好。沿途漫步《云水谣》古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。游览【怀远楼】，精美双环圆土楼--怀远楼-怀远楼是汉族传统民居建筑。是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,赠送登【土楼之光-钟兴楼博物馆】（如遇景点不开放，则取消登楼，无费用退还）2000件珍藏品解读土楼的前世今生，登楼体验，秀自拍，独特的拍照视角，远看怀远楼全景，后景区自由活动不少于30分钟。云水谣景区也是闽南的拍摄基地【爸爸去哪儿3】、【云水谣】、【大鱼海棠】等著名影视均在此取景过。

约15:30景区停车场集合返程

约18:00抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接，哪里送的原则）

注：（在出游前一天晚上20点-21点之间，我司工作人员会短信/电话/微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点，出游当天上车时间大概在7:20-8:30之间，黄金周，节假日，有可能会提前，敬请谅解）

D5 自由活动，返程

用餐：早

住宿：无

睡到自然醒，酒店内含自助早餐，早餐后（如早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早），根据离开大交通时间，自由活动后，约定时间送往北站或机场；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。

注意事项

1、交通：上海-厦门（往返高铁二等座）；

2、用车：全程正规旅游巴士（套车 每人一个正座）；

3、住宿：4晚厦门品质型酒店，参考酒店：大亿颐豪，维洛拉 ，时代雅居 ，友丰湖景 ，君怡酒店等以实际安排为准；

该目的地区域内多数酒店不提供一次性洗漱用品，需自备，敬请谅解！

+360元/人升级豪华型：翔鹭国际大酒店、君泰酒店、大唐景澜酒店、凯裕美爵、明发国际大酒店

4、用餐：酒店含4早，含3正餐；其余餐自理；

5、门票：行程内标明景点第一大门票（云水谣、鼓浪屿过渡、云上厦门、帆船），产生其他费用自理；

6、导服：当地中文导游讲解服务；

7、儿童：1.2M以下儿童含地接车费、导服费、半餐；鼓浪屿过渡票（其余门票不含）；不含门票，产生其他费用自理；

1.2-1.5M儿童含往返高铁儿童票、地接车费、导服费、半餐、鼓浪屿过渡票（其余门票不含）；不含门票，产生其他费用自理；

（图片转载网络，如有侵权请联系删除。）

监督电话：62092009 18019705390

工作时间：工作日10：00~16：00，其他时间请提前电话预约。

End

文章编号: ff50d6244991dc94a98ed70a7975ac8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中车长客厦门轨道交通3号线列车上线) 2021-07-12 长春发布   长春发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTc3Mzg3NQ==&mid=2247568740&idx=2&sn=c730ab83255370be77a6416c2f6ebe09

由中车长客股份有限公司打造的厦门轨道交通3号线近日正式开通。中车长客特别定制了两列厦门城市主题列车——“幸福厦门”和“海洋城市”主题专列，令乘客享受列车“风景线”传递的美感。“幸福厦门”专列主打厦门城市主题。六节车厢各设置一个行政区主题，并将各行政区最具特色的元素相融合，鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山……知名景点图案被印制在车厢中顶板和两侧灯带上，使这趟主题专列成为名副其实的“行走的城市卡片”，带领乘客一览厦门景观、快速解锁城市魅力。“海洋城市”专列则主打海洋主题。整车中顶板布满发光灯带，通风隔栅颜色也调整为海洋蓝，与灯带融为一体。中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，营造出“移动的海底世界”。乘客只要一抬头，就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚、在大海中畅游的大海龟等，颇有身临其境之感。由中车长客研发制造的厦门轨道交通3号线列车，采用B型铝合金鼓型车体，六辆编组，最高运行时速可达80公里，最高载客量为2062人。列车全部采用新一代无触点逻辑控制单元LCU技术，有效提升车辆冗余性、安全性及可靠性。感温电缆可将报警信息上报网络系统，及时为运维人员提供数据参数，确保车辆运营安全可靠。同时，列车空调通风系统可根据载客情况自动调节风速，保证车内温度适宜、空气流通，为市民乘客创造更舒适的乘车体验。来源：长春日报长春发布编辑：杨玉琪责编：陈思秀监制：董馨

文章编号: 14ab115b1691a98e5abc0cdca6e8c397
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (年中感悟) 2021-07-11 心事便利店   心事便利店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ2MjY2MA==&mid=2247484279&idx=2&sn=232628b09ae046942ae62ab437da8b14

今天是七月十日，也是周末的第一天，也是继前段时间疫苗紧缺之后第一天接收到当地卫生所有苗到消息，自疫情开始，时间悄悄走过了一年又二分之一。

上午和同事一起早早的就去镇卫生所排队打疫苗，到达的时候已经有一小堆人拍好了队伍。

自从疫情发生以来，也是我开始开始第二段职业生涯的开始，回望过去这一年多的经历，还是感慨良多。

从疫情开始那会儿，没有人会意料到持续时间会如此久，影响如此大。

记得19年那年，就在疫情还没发生的上半年，还三番两次的跑去香港玩，去海边露营，去出海看白海豚，直到下半年，还跟同学去了元朗中心购物，十一期间还途经武汉回家了一趟。

也是在新年元旦不久，结束了人生第一份长达三年多的工作，也趁这个契机，踏上了前往厦门的旅途，这次厦门岛之旅带给我太多的美好回忆。

早上的厦门岛，骑著单车恣意的踩踏，听著海浪拍打崖壁的声音，有一种莫名的畅快，这种感觉让我想到了一部台湾的电影《练习曲》，一个人，一辆单车，一座岛屿，一次难忘的旅途。

时隔半年之后，再一次踏上厦门岛的时候，又有了另一份感受，不过那是后话了。

就在从厦门岛回到广州之后不久，也马上就要到年关了，一种不太妙的气氛慢慢的在发酵，直到听到武汉封城的消息，周遭的环境也慢慢变得紧张起来。

之后的三个月，是三年当中最空闲的时间，虽然不止一次在外面过年，但相比以往，不能出门带来的一种压抑的生活还是让人难熬。

时间从初一到十五，不记得具体是哪一天广州的，只记得老爸把我送到车站停车场的时候，踏入车站的那一刻，经过安检的那一刻，再到车门开啔，一股消毒水的气味扑鼻而来的那一刻，一个一个瞬间就像电影片段一样，随著列车驶向一个未知的城市。

在开始投递简历，面试，入职，一切都顺利的进行，就好像除了疫情，其他的都正常进行著。

接著的2020，三月下江南，隔著车窗看窗外农村欣欣向荣的景象，莫名感动；七月初再探厦门岛，不同于年初初春的景象，盛夏的厦门岛是另一番风景；八九月的天府之行，第一次踏入西南腹地，一座别样的城市；十月十一月，再下江南，时隔多年，又见大雪纷飞。

然后是2021，相比2020，少了些忐忑，多了些从容，年中送别了奶奶，第一次经历至亲的离开，开始慢慢学著告别，告别过去，也学著开始，开始未来的生活。

晚上，跟同事一起开车又去了一次橘子洲，回来的时候是已经是凌晨一点，在橘子洲头，看隔岸的岳麓山上，是灯火璀璨，充满了希望。

文章编号: c278347dae145fbabb127b8bdd266cc3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (南洋学院 | 厦门新地标!福建最大!重磅进展来了!) 2021-07-11 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247644108&idx=2&sn=b99977a0f2acdb94a4550afae467be45

快来关注厦门南洋学院招生办的视频号吧

世间的美好与你环环相扣

厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

厦门南洋学院

学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。

WELCOME

校园环境

教学环境

食堂环境

宿舍环境

学生风采

教师风采

学生就业

想了很多关于南洋的文案

都不及你来厦门南洋看一看

厦门南洋职业学院

福建省厦门市翔安区洪钟大道5068号(近浦尾路)

公交车：715、722、740、753、754、780、790，

翔安文教园站下车（南洋学院西大门）

电话：0592-5115299 8807119（24小时）

欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院

点击阅读全文 在线报名

文章编号: b073743ad0e826cda14e793d8ae6a5ab
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中车长客厦门轨道交通3号线列车上线) 2021-07-11 城市轨道交通研究   城市轨道交通研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyNzQ5Nw==&mid=2649182037&idx=2&sn=5f9d139706465afe7ef1f5a2b23a537f

由中车长客股份有限公司打造的厦门轨道交通3号线近日正式开通。中车长客特别定制了两列厦门城市主题列车——“幸福厦门”和“海洋城市”主题专列，令乘客享受列车“风景线”传递的美感。

“幸福厦门”专列主打厦门城市主题。六节车厢各设置一个行政区主题，并将各行政区最具特色的元素相融合，鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山……知名景点图案被印制在车厢中顶板和两侧灯带上，使这趟主题专列成为名副其实的“行走的城市卡片”，带领乘客一览厦门景观、快速解锁城市魅力。

“海洋城市”专列则主打海洋主题。整车中顶板布满发光灯带，通风隔栅颜色也调整为海洋蓝，与灯带融为一体。中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，营造出“移动的海底世界”。乘客只要一抬头，就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚、在大海中畅游的大海龟等，颇有身临其境之感。

由中车长客研发制造的厦门轨道交通3号线列车，采用B型铝合金鼓型车体，六辆编组，最高运行时速可达80公里，最高载客量为2062人。列车全部采用新一代无触点逻辑控制单元LCU技术，有效提升车辆冗余性、安全性及可靠性。感温电缆可将报警信息上报网络系统，及时为运维人员提供数据参数，确保车辆运营安全可靠。同时，列车空调通风系统可根据载客情况自动调节风速，保证车内温度适宜、空气流通，为市民乘客创造更舒适的乘车体验。

来源：长春日报

文章编号: 2a2733865301107fc85b584661af4ffb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (重磅好消息!厦门将建一座海上歌剧院!新体育中心也有新进展→) 2021-07-11 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654649183&idx=2&sn=74c82e652142b76a856e7b3bb9191383

好消息！

在不久的将来

厦门将出现一座较具规模的海上歌剧院

观众可以在此一边领略海上美景

一边欣赏精彩演出

近日，厦门市发改委发布关于下达2021年第二十批市级基建项目前期工作计划的通知，环东海域新城文体公建群又一项目——厦门环东海上歌剧院赫然在列。而就在数日前，厦门环东海上歌剧院勘察招标信息发布。

环东海域新城文体公建群效果图

据悉

海上歌剧院项目

位于环东海域新城丙洲岛

总用地面积35266.35平方米

总建筑面积34800平方米

建设内容为海上歌剧院

（露天观众席约5000座）

总投资约4.37亿元

根据之前项目的报建信息可知

该歌剧院计划年底开工

2024年12月建成

除海上歌剧院外

环东海域公建群还将建设

旅游度假酒店、厦门市美术馆、

文化综合中心城市地标性建筑群等

诸多项目

厦门新体育中心工程

迎来建设新节点

7月4日

随著最后一方混凝土浇筑到位

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶

随后将进入钢屋架吊装、二次结构

装饰装修、机电安装等阶段

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）。

让我们一起期待

这些项目早日建设完工吧~

来源：海西晨报、环东海域、厦门体育会展新城。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

↓“阅读原文”进入福建移动在线便利店！

文章编号: b6ac966e238e55d966da080267b0d1a9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3余位7个,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-11 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594240&idx=6&sn=a5c541b17d66762e699b62aa3d11cb7d

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.16~7.18兰兰 188024133287.23~7.25北京7.15~7.18甜甜 188024133087.22~7.25呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 186401586417.30~8.1承德+古北水镇7.16~7.18阳阳 18802413301长白山7.16~7.18琪琪 189400383567.23~7.25桂林7.17~7.21美美 139400577827.24~7.28西安7.24~7.29欣欣 189400383927.31~8.5厦门7.29~8.3乐乐 15904004573迪士尼8.4~8.9莹莹老师 18640118148夏令营7.19~7.23芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团11：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位9个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团13：长白山】7月16~18日（余位6个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来【暑假亲子团16：桂林】新增7.31~8.4团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭【暑假亲子团12：天津】7月16~18日（余位6个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！【暑假亲子团15：北京】7月22日晚~25日，看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: 38a17ec8f16f221091d1554a30aa148b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3余位7个，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-11 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594240&idx=6&sn=a5c541b17d66762e699b62aa3d11cb7d

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网暑假亲子团

亲子团团期报名客服

天津7.16~7.18兰兰 18802413328

7.23~7.25

北京7.15~7.18甜甜 18802413308

7.22~7.25

呼伦贝尔+

阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641

7.30~8.1

承德+

古北水镇7.16~7.18阳阳 18802413301

长白山7.16~7.18琪琪 18940038356

7.23~7.25

桂林7.17~7.21美美 13940057782

7.24~7.28

西安7.24~7.29欣欣 18940038392

7.31~8.5

厦门7.29~8.3乐乐 15904004573

迪士尼8.4~8.9

莹莹老师 18640118148

夏令营7.19~7.23

芊芊 15940251186

悦悦 18804005591

思思 13940059492

雯雯 15942342532

莹莹 18640118148

娜娜 15904007329

7.26~7.30

8.2~8.6

8.9~8.13

8.16~8.20

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

小慕妈妈网暑假亲子团

【暑假亲子团11：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位9个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！

【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！

【暑假亲子团13：长白山】7月16~18日（余位6个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来

【暑假亲子团16：桂林】新增7.31~8.4团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭

【暑假亲子团12：天津】7月16~18日（余位6个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！

【暑假亲子团15：北京】7月22日晚~25日，看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！

【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！

【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！

【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心

【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店

【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: c97b6b4f5dff3425e82c28fba2cd6204
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一周楼市风云:央行降准!厦门岛内地块、新房齐亮相!) 2021-07-11 Live厦门   Live厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247668434&idx=2&sn=e6b92f968f26761827b5dd4b141a0e35

转眼间

今天就是周日啦

是不是很想感叹下时光飞逝呢

本周厦门楼市还是发生了不少大事哦

赶紧一起来瞅一瞅吧！

首先，先让我们来看看本周

厦门楼市成交情况怎么样

新房又有哪些动态呢？

成交数据

根据小编从厦门网上房地产统计到的消息，本周厦门二手房网签累计940套，其中二手住宅成交745套。（注意：一般周日是无成交）二手房成交面积96311㎡，其中二手住宅成交面积为75804㎡。

此外，就在今日，厦门网上房地产也公布了7月1日-7月10日厦门一手房的成交情况。

7月1日至7月10日，厦门一手房成交1592套，成交面积123493平。其中，一手住宅成交755套，环比下跌52%，成交面积79711平，环比下跌49.64%。

从各区域成交数据来看，翔安区成交305套，排在各区成交首位，同安区成交159套，排在区域成交第二位，海沧成交138套，排在区域成交第三位。

新盘动态

在本周，厦门有一个新盘获批预售，那就是中海九号公馆。

该项目位于同安区12-11片区凤山路与岳东路交叉口东北侧，此次获批预售住宅56套，面积5822.01㎡，全部为复式房源。价格方面，最低预售34533元/㎡，最高预售65539元/㎡，主力户型为88-173㎡。

而就在昨日，厦门岛内外的两大纯新盘也有最新动态传来。

其中，位于湖里五缘湾的建发五缘湾玺约143-195㎡户型正式曝光。

向下滑动查看更多

昨天，中旅品牌厦门首发暨中旅·海玥产品盛大发布，该项目位于集美桥头，旁边就是已经在售的中海厦门东湾，据悉，中旅海玥打造的主力产品为79-127㎡瞰海臻品。

下面让我们再来回顾下本周

还有哪些重点值得关注下

周五

央行宣布全面降准，释放资金1万亿的消息

可是引起了不少关注

而这对于房地产来讲也有一定的利好

央行全面降准

7月9日，为支持实体经济发展，促进综合融资成本稳中有降，中国人民银行决定于2021年7月15日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5％存款准备金率的金融机构）。

本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率为8.9％。此次降准为全面降准，除已执行5%存款准备金率的部分县域法人金融机构外，对其他金融机构普遍下调存款准备金率0.5个百分点，降准释放长期资金约1万亿元。

一般来讲，降准对于房地产来说是利好，能够缓解房地产企业的资金压力，另外对于购房者按揭来说也能够相对获得平稳的信贷价格。

这次降准，对于购房者来说，肯定有一定的利好，缓解当下很多人发现的房贷收紧，房地产贷款对于大部分银行来说依然是优质信贷业务。

本周厦门的保障性住房

也传来了好消息

厦门4000套地铁社区保障性商品房

下周起申报，4.5折配售

4000套保障性商品房

本次推出的4000套房源全都位于地铁社区，7月12日起“三高”企业便可登录，厦门市“三高”企业保障性商品房申报平台进行申报。

本次申报对象为本市无住房的“三高”企业骨干员工家庭，申报时间为2021年7月12日至2021年7月31日。

另外，就在近日

厦门还出台了非改租的新政

将有望给市场提供大量租赁房源

厦门“非改租”新政

近日，厦门发布

《存量非住宅类房屋临时改建为

保障性租赁住房实施方案》

方案明确：商业、办公、工业、仓储、

科研教育等非住宅类存量房屋

符合条件的可申请改建为

保障性租赁住房

不变更土地使用性质、土地使用年限

不补缴土地价款

助力加快盘活闲置房屋资源

加大保障性租赁住房供应

改建后的保障性租赁住房重点解决新市民、

青年人等群体住房困难问题

原则上每套（间）建筑面积不超过70平方米

以30～45平方米的小户型为主

此外

最近湖里区一份工作总结透露

今年岛内五缘湾和高林

或许还将会有地块出让哦

岛内还有地块出让？

近日，湖里区政府发布关于湖里区发改局2021年上半年工作总结及下半年工作思路。

文件透露，选择高金林项目、五缘湾营运中心TOD项目作为我市土地成片区综合开发试点，经多轮沟通，现已纳入我市今年第三批土地出让计划。

下半年将持续推动高金林项目、五缘湾营运中心TOD项目土地出让，做好出让前期工作，同时进一步加快五缘湾北项目等项目的出让准备工作，提前开展城市设计及规划优化提升。

也就是说，今年下半年，岛内还有地块出让！可以期待下哦！

这边岛内有新的地块要出让

而岛外这个村也传来了

新的拆迁动态

阳塘整村搬迁

作为“岛外最大规模整村搬迁”项目，阳塘整村搬迁项目自去年7月啔动正式签约以来，截至今年7月8日，交房1357栋，交房面积48.6万平方米，交房率达92.7%，拆除房屋1075栋，拆除面积36.8万平方米，拆除率达72.9%。

与此同时，大嶝街道完成海域退养3441.29亩，完成年度征拆项目土地征收协议签订1800亩，清表交地600余亩，100%完成上级部署任务。

而就在本周

宁德时代落户厦门的消息

也引起了不少关注

宁德时代落户火炬高新区

7月7日，据企查查的信息显示，厦门时代新能源科技有限公司成立（简称“厦门时代”）。公司法人曲涛，注册资本5亿，注册地址厦门火炬高新区（翔安）产业区。

经营范围包括电池制造、电池销售、电子专用材料制造等，认缴出资额为5亿元。

另外，据天眼查软件显示，厦门时代由宁德时代100%控股。

据了解，宁德时代新能源科技股份有限公司成立于2011年，是国内率先具备国际竞争力的动力电池制造商之一。它专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售，致力于为全球新能源应用提供一流解决方案，核心技术包括在动力和储能电池领域，材料、电芯、电池系统、电池回收二次利用等全产业链研发及制造能力。

环东海域传来的消息不止这些

在本周

环东海域新城的银城智穀

也有新进展传来

银城智穀I-3地块主体封顶

7月8日，银城智穀I-3地块工程主体封顶暨党建共建活动在项目施工现场举行。当日上午9时30分左右，随著最后一批混凝土浇筑完成，位于环东海域新城核心区的又一栋超高层建筑——银城智穀I-3地块1#楼主体顺利封顶。33层、总高168米的I-3地块1#楼提前三个月实现主体封顶，为银城智穀产业园区建设乃至整个环东海域新城产业发展夯实基础。

与此同时

东部体育会展新城也不逊色

新体育中心工程迎来了建设新节点

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶

7月4日，随著最后一方混凝土浇筑到位，厦门市新体育中心工程迎来建设新节点——白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶。目前，白海豚游泳馆已经进入钢屋架吊装、二次结构、装饰装修、机电安装等阶段。据了解，白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米(坡屋面平均高度)。

另外，在交通方面

本周厦门也有不少新动态

包括了厦门北站、第一码头、厦门大桥等

厦门北站连接线建设进展顺利

7月5日，伴随著最后一车沥青上面层混合料摊铺压实，厦门北站连接线II标段项目沥青路面上面层摊铺已全部完成，标志著项目已完成全部施工任务，进入交工验收准备阶段。

据悉，厦门北站连接线(天马山路-上湖路段)II标段项目，线路西起规划圣岩路，东接现状上湖路，路线全长2.91公里。道路标准横断面宽度43米，设计为双向六车道，设计速度60km/h，按城市主干路结合一级公路标准设计。该项目主要工程包括路基、桥梁、沥青路面、综合管线、道路照明、绿化工程等。

厦门大桥实现半幅通车

本周，厦门大桥实现半幅通车，并完成东西幅交通转换，出岛方向由原来的2车道增加至3车道，将极大缓解车辆出岛压力。

今年1月1日，厦门大桥实施交通导改，正式开始西半幅封闭施工，大桥桥面宽度不变，通过边翼缘及中翼缘改造实现车道增加，由双向4车道改造成双向6车道。据介绍，这是我国首个跨海大桥改造加固工程。

此次厦门大桥单幅道路迎来三车道通行，将缓解出岛方向的通行压力。下一步，施工单位将推进厦门大桥东半幅的改造加固工作。项目预计2022年初实现全幅通车。

厦门第一码头搬迁新址

7月10日

厦门轮渡新第一码头正式啔用

原第一码头水上客运业务

搬迁至 BRT第一码头站

（厦门市思明区西堤路599号）

厦门轮渡新第一码头

进站入口与BRT第一码头站一致

与BRT 实现同楼换乘

原航线、航班时间保持不变

第一码头旧址将同步停止运营

在教育方面

也有不少新消息

厦门将新增7所市示范性幼儿园！

这7所幼儿园分别是

厦门市曾厝埯幼儿园

厦门市五缘第二实验幼儿园

厦门市同安区凤岭幼儿园

厦门市同安区梧侣幼儿园

厦门市翔安教育集团阳光城幼儿园

厦门市翔安教育集团海翼幼儿园

厦门市翔安教育集团曾林幼儿园

市教育局表示

上述7所幼儿园达到

我市示范性幼儿园的评定标准

拟确认为厦门市示范性幼儿园

公示将持续至2021年7月15日

将军祠幼儿园(施工)招标。

近日，将军祠幼儿园(施工)招标。

项目位于文园路与将军祠路西北角，文馨园东侧，原厦门市建筑机械厂用地内。

项目总用地面积3386.721平方米，总建筑面积5876.85平方米(地上建筑面积5097.39平方米，地下建筑面积779.46平方米)，其中幼儿园教学楼地下1层，地上4层，建筑高度17.4米;总投资概算为3438.19万元，建安工程费约2903.44万元。总工期为317个日历天。

马銮湾新城贞岱小学报建

近日，马銮湾新城贞岱小学项目报建信息公布。

项目位于马銮湾新城海沧片区浦銮路南侧、贞岱西路东侧、贞岱南路北侧地块。贞岱小学办学总规模为60 班，分6 个年段，每个年段10 个班，每班45 人，最多可容纳2700 人。本期建设54 个教学班，拟建项目总用地面积为36177.265㎡。总建筑面积为41870.00㎡，地上总建筑面积为29170.00㎡，其中校舍面积为27000.00㎡(教学及辅助用房面积为22467.18㎡，食堂面积为3137.82㎡，体育馆面积为1350.00㎡，门卫面积为45.00㎡)，架空层面积为2070.00㎡，地下室出地面楼梯间面积为100.00㎡，地下建筑面积为12700.00㎡。

项目总投资约23673.45万元。

以上就是本周

厦门的一些热点新闻啦

如果你也知道一些热点新闻

欢迎来留言区聊聊~

2021小鱼网楼市导购图免费赠送

添加鱼小妹微信，根据小妹提示操作，即可免费领取“2021年小鱼网楼市导购图”电子版一份哦！一图在手，了解厦门新盘所有！

主编：高燕君 文｜青青

商务合作及转载事宜：18060913319

●岛内还要拍地？！五缘湾、高林有地块已纳入下半年土拍计划

●124448平方米，翔安两个项目土地征收啔动！涉及......

●4.5折！厦门4000套保障性商品房来了！还有“非改租”新政也出台了!

●厦门网友：“角美适合买吗？”价格1万多，角美到底值不值？

文章编号: a3582eadb3fc41e26dc583bf4b454a9d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中车长客厦门轨道交通3号线列车上线) 2021-07-11 听见长春   听见长春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQzMzcxMQ==&mid=2247560547&idx=4&sn=6a2b1a50b3bffe0cfb13eeaba725da1a

由中车长客股份有限公司打造的厦门轨道交通3号线近日正式开通。中车长客特别定制了两列厦门城市主题列车——“幸福厦门”和“海洋城市”主题专列，令乘客享受列车“风景线”传递的美感。

“幸福厦门”专列主打厦门城市主题。六节车厢各设置一个行政区主题，并将各行政区最具特色的元素相融合，鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山……知名景点图案被印制在车厢中顶板和两侧灯带上，使这趟主题专列成为名副其实的“行走的城市卡片”，带领乘客一览厦门景观、快速解锁城市魅力。

“海洋城市”专列则主打海洋主题。整车中顶板布满发光灯带，通风隔栅颜色也调整为海洋蓝，与灯带融为一体。中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，营造出“移动的海底世界”。乘客只要一抬头，就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚、在大海中畅游的大海龟等，颇有身临其境之感。

由中车长客研发制造的厦门轨道交通3号线列车，采用B型铝合金鼓型车体，六辆编组，最高运行时速可达80公里，最高载客量为2062人。列车全部采用新一代无触点逻辑控制单元LCU技术，有效提升车辆冗余性、安全性及可靠性。感温电缆可将报警信息上报网络系统，及时为运维人员提供数据参数，确保车辆运营安全可靠。同时，列车空调通风系统可根据载客情况自动调节风速，保证车内温度适宜、空气流通，为市民乘客创造更舒适的乘车体验。

锁定收听FM88.9 长春新闻综合广播

*关注本公众号了解更多新闻资讯

来源：长春日报

编辑：韩宁 责编：王童

监制：王丽茹

总监制：梁慧

出品人：张万兴

文章编号: c883c1ae217a941e0f5820d31ecf349
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (在厦门的国家级保护区内挖花蛤，违法！) 2021-07-11 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650091851&idx=1&sn=032612d8fd8a9f893466446566abf931

在过去的5月底和6月底的两次天文大潮周期内，厦门的椰风寨和一国两制海滩，每天都有数以千计的人慕名而来，其中有数量庞大的一部分人是挖花蛤大军（目测每天至少有3000人）。

图一由@爱困 供图

密密麻麻的人群带著各种工具冲向海中央退潮后露出的沙洲上，绵延不绝，成为一条肉体铸就的“海天分割线“，如果天然沙洲能一直延伸小金门的话，估计分割线能一直绵延过去......

人们带著各种各样的工具到这里来赶海，有简易的儿童挖沙套装，有家里种花的小手铲和小耙子，还有铁铲和筛网，最厉害的就是从家里电风扇上拆下来的电风扇保护罩，平均每10个人里面，总能看到2-3个电风扇罩子。

大家顶著头灯、打著手电、带著工具，不顾一切地涉水冲向沙洲，每隔几米，就有几个人组队战斗。他们可能是一家人，可能是同学，也可能是朋友或情侣，有些负责铲沙子，有些负责拿电风扇罩筛，有些负责挑花蛤，累了乏了就换个工种干，玩得不亦乐乎！

挖一个低潮下来，熟练工40-50斤/人的花蛤收获不在话下，就连打酱油的使用“儿童挖沙套装”的游客都能轻易收获5-6斤/人。赶在涨潮前，所有人跟著大部队人流慢慢上岸，或者拎著桶，或是挑著担，收获满满，留下了身后坑坑洼洼、翻了个底朝天、满目疮痍的海滩，以及无数的没有食用价值的多毛类、甲壳类和贝类等的尸体。

哪来的这么多人呢？

除了经验分享、口口相传外，我在抖音等平台上以“厦门挖花蛤”、“厦门一国两制挖花蛤”等内容搜索，发现一国两制、椰风寨区域的挖花蛤视频数量非常可观，有些up主还打出广告，邀请粉丝组团挖花蛤。

在一国两制、椰风寨挖花蛤到底有什么问题呢？

问题很大条，各位都已经违法了！

因为包括一国两制、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、一国两制等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

最近几个月的天文大潮，每个大潮周期（可淌水上沙洲）黄厝沙滩都被挖花蛤大军至少翻5-6遍。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。而挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡，或者或多或少被好奇但不认识的游客带走。

问题还不仅限于挖花蛤大军。其中，还有不少背著蓄电池拿著抄网的“电虾专业户”。他们在积水浅滩和潮位线附近一边走一边电，发出“哔哔哔”的声音，所到之处，鱼虾无处藏身，当然，也包括倒霉的文昌鱼，被电得跳出来，半死不活，幸运的还能熬到涨潮恢复元气钻回去，许多则不幸死亡。

虽然一国两制和椰风寨也基本没有使用蜈蚣网（地笼）和其他渔网捕捞的情况存在，但偶尔也能看到一些废弃的渔网残留，仅1处废弃渔网就看到大约20只强壮武装紧握蟹被缠绕死亡。而在离黄厝海滩不远处，有一次还看到渔民捞了一对国家二级保护动物中国鲎。

另一个不容忽视的是自然教育的活动。

天文大潮期间，每天都有好几波（目测近百人）自然教育活动在一国两制海滩开展，大部分是亲子或青少年。虽然保护区有宣教的职能，但未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。所有的自然教育活动，无论初衷如何，无论课程设计如何，均应在法律允许的范围内，在被批准的区域内开展，否则就背离了自然教育的初衷，等于带著孩子们一起违法。建议相关的自然教育机构在选择课程开展区域的时候应三思而后行！

厦门市自然资源和规划局于3月10日在官方订阅号上发布推文表明，厦门市已先后颁布了《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》和《厦门市海洋环境保护若干规定》等法规规章和规范性文件，黄厝海区（包括椰风寨、一国两制海滩及下面的沙洲）是文昌鱼保护区的核心区，相关区域也有明显的指示牌、宣传牌、劝导牌，“在保护区内捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为，一旦发现将严惩不贷！”

此外，最近的几个月多地紧急预警，包括织纹螺和一些滤食性贝类在内的海产品不宜食用，可能会导致中毒。黄厝海滩所挖的花蛤，中文名是菲律宾蛤仔，是典型的滤食性贝类，在高风险期未经市场和食品安全部门把关的自挖贝类不建议食用。如果想吃花蛤，建议去市场购买，既物美价廉，亦有食品安全把关，可放心食用。

保护和管理建议：

1、相关职能部门应加大宣传、保护和管理力度，尤其是一年中黄厝沙滩外沙洲可能露出的天文大潮期间（每年的3-7月及年底的几个月），应加大巡护和管理力度，还保护区核心区应有的属性；

2、加大处罚力度，每天几千人在保护区内挖花蛤，不可能看不到，此外，网络是有记忆的，任何在抖音等平台的分享及通过网络招生都会留下痕迹，应加大管理和处罚力度；

3、协调规划，在非保护区的海岸划定亲海区域，以满足人民群众日益增长的亲海、赶海需求，同时通过自然教育规划、课程设计、能力提升和购买服务等方式，引导旅行社和自然教育机构在授权的区域开展合法合规的自然教育，更好地认识厦门的海洋和生物多样性；

4、公众应自觉遵守保护区的有关法律法规，不随大流，不在保护区的范围内开展违法的赶海活动，同时，应了解潮汐规律和地形地貌，关注赤潮等相关信息，避免在不熟悉的地方赶海而触犯法律甚至带来生命风险，或是食用有毒贝类和甲壳类而造成中毒的风险；

5、自然教育机构及旅行社等团体应自律，在法律和管理允许的范围和区域内开展公众参与和教育的活动，切忌在保护区范围内开展，更何况是保护区核心区。

文章编号: 996e2082cd351a0864fa21428fd24d9d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (￥58起尽览“海底龙宫” ！厦门海底世界：5A景区鼓浪屿上的一片海！360°海底隧道，18.6米长抹香鲸标本+海狮表演+汉堡企鹅) 2021-07-11 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651063402&idx=3&sn=263bc7b6b4b129923c6de037c3f313ce

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

儿童票

成人票

双人欢乐行套票

家庭亲子套票

购买须知

需提前购买需要在使用前1天23:59前购买，选定游玩日期当天有效

随时退未使用券码可申请退款。

换票使用持「侠侣券码」先换票再使用

适用商户

适用门店

福建省厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

门店地址

福建省厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号(轮渡码头西面)

费用说明

费用包含

厦门海底世界儿童票1张

有效期：按下单选择日期出游

费用不含

不含费用包含项目中，所有未提及内容

优惠政策

1、儿童身高1.2米（不含）以下免费，一个购票成人限带1名免票儿童；

2、儿童身高1.2米（含）-1.4米（不含）需购儿童票，超过1.4米（含）以上购成人票；若景区现场测量儿童身高超过1.4米以上，需现场补50元差价给景区；

3、景区另设有老人票【60周岁（含）-以上凭身份证现场购票】、军人票【凭现役和伤残军人证到现场购票】，直接在景区现场购票

使用说明

换票时间

08:00 - 19:30(夏季换票时间（4月-10月）)

08:30 - 17:00(冬季换票时间（11月-3月）)

换票地址

景区售票处

其他说明

限购说明

每笔订单最多购买1张，且同一身份证每个出游日期最多购买1张

补充说明

1、营业时间：夏季8:00-20:00（4月-10月），冬季8:00——17:30（11月-3月）；

2、防疫情期间，厦门海底世界实行“实名线上预购票，实名制入馆参观”，一张身份证仅限购买一张门票，购票时需正确填写身份信息和手机号码。如无身份证的儿童，需填写户口簿上身份证号，并携带户口簿或其他有效证件前往景区核验；免票人员请前往厦门海底世界“服务窗口”实名制登记后，可领取免费票；

3、所有入馆参观游客均需佩戴好口罩，配合工作人员进行体温检测并自觉出示健康码绿码，未佩戴口罩谢绝入馆参观；

4、防疫情期间，厦门海底世界对入馆参观游客流量进行实时控制，（如遇馆内人员密度较大的情况，景区将根据具体情况采取临时的限流与管控措施） ；

5、防疫情期间，海兽表演场次请以现场公告为准。

6、景区服务热线：0592-2571610，其他未公示说明以景区现场为准。

发票说明

自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

和宝贝一起遨游海底世界

想必是zui惬意的亲子出游方式了

暑假到了快带上小朋友

一起拜访海底世界的居民吧~

海底世界

厦门海底世界

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”

以及“中华白海豚救助协作单位”

“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区

向广大游客展示了我国近海、印度洋

澳州海域及亚马逊河等

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

一起来看看吧

企鹅&淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万

其中不乏外型奇特、富有个性的物种

厦门海底世界350余种海底生物中

就有来自世界各地的居民

七彩糖果鱼

听名字就是甜甜的

海苹果

虽然我看著像苹果，可不许咬哦~

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道

隧道内温度常年保持26℃

当游客踏入隧道自动步梯

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙

武威霸气的鲨鱼们

是大海里的杀将

不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的

对吧~

海狮表演

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子

人家可是杂技大师呢

人气超高~

来自南美乌拉圭的海狮

睁著圆溜溜、水汪汪的大眼睛看著你

可爱的让人心都要化了

转圈圈、鼓掌

手到擒来

来自大海的绅士可有著十八般武艺傍身！

“倒立”“行走”

还能够做高空接圈的高难度动作

不愧是海洋里的杂技大师啊

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝

鲸豚标本馆

展示著抹香鲸表皮和骨骼两付标本

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一

全长18.6米，重48吨

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦

海洋馆

海洋馆约占总展示面积的三分之一

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸

可谓是项目海底世界内的“定海神针”

海荨麻

飘逸梦幻般的水母

游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性

还有各种美丽的海洋精灵

各种妖艳姿态绽放著它的美丽

不禁让人感叹大自然造物的神奇

是不是很心动？

心动不如行动

快来畅游海底世界

近距离与海洋动物接触吧~

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：

* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头

本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。

点击阅读原文可直接订购

文章编号: fd6e608b2eb2522207046580ab5590dc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门 | “神兽”暑期去哪玩？看这一篇就知道了～) 2021-07-10 乐游福州   乐游福州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE3NDI5Mg==&mid=2650975787&idx=1&sn=4977885fe817af1abae337c7fbae1807

神兽出没

暑期亲子好时光

注意啦，暑期来临，“神兽”出没

家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？

孩子们了解世界的方式不仅仅是书

亲近自然之美、领略人文魅力更是重要

今天小编就为你推荐几个

厦门暑期研学好去处

让“神兽”有得玩，有得学

度过欢乐的亲子时光~

厦门科技馆

21000平的展厅与

400多项互动展品

厦门科技馆

满足你所有的好奇心

国内首个探究式海洋展厅

在深海电梯感受深海惊险刺激

1095只海底来客

零距离观察海底世界

探索展厅的神奇声光电

用直观的展现方式让孩子爱上科学

（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）

在创造展厅解锁一个

色彩斑斓的光影世界

感受人工智能带来的生活巨变

在儿童科学乐园探寻水流的神秘

和小球一起做游戏

（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）

（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）

20周年特展机甲觉醒超时空展

点燃你对机甲的热血和热爱

国内首个智能机甲沉浸式体验空间

超1000㎡未来时空秘境

未来世界，由此展开

这个暑期

科技馆精心打造宇宙科学

环境科学、生物科学、海洋科学

建筑科学、力学工程

6大主题的研学活动

让孩子们圆上一个当科学家的梦想

（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）

椰风寨海洋科普乐园

夏天的标配除了西瓜

还有海洋世界

打卡海洋馆八大区域

为你解锁海洋之谜

邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”

在白海豚互动区呐喊52赫兹

还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动

“鱼”我共眠，夜宿海洋馆

享受亲子露营的乐趣

跟著老师的脚步，和小伙伴一起

在夏日傍晚出发去潮间带探秘

体验一次难忘的赶海之旅

还有更多椰寨趣学堂

以海洋知识分享，创意手作

萌宠互动打造的课程内容

带领小朋友探索海洋世界

图| 椰风寨海洋科普乐园

惠和石文化园

在穿越千年的石雕艺术前

感受匠人匠心，探究历史奥秘

学习先贤圣人的家训

让优秀家风文化薪火相传

零距离参观惠和影雕作品

山水、人物、生肖、文创

做影雕技艺的小小传播者

拿起一根细细的画笔

让童趣世界在石头上活起来

多项艺趣手作

让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力

图|惠和石文化园

双龙潭生态运动景区

以山地有氧运动拓展为主题

融康体休闲与生态度假为一体的

综合体验型旅游风景名胜区

这里阳光、健康 、惬意

路在绿中，人在景中

既能亲近自然，又能享受生态运动

超大天然滑草场

舒坦地坐在车里

领略“草上飞”的速度与激情

体验攀岩

像蜘蛛侠一样矫健

尽显力量与柔性之美

谈弓论箭

比比谁是神射手

图|双龙潭运动拓展

优惠活动

活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五

活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠

古龙酱文化园

一进园区就能闻到浓郁的酱香味

这里是亚洲最大的酱油晾晒场

也是绝佳的研学地

4.4万平方米内

6万个酱缸排列整齐

豆子在大晒场静待时间为它带来酱香

历史长廊讲述了酱油的前世今生

打酱油神器原来没怎么变过形状

不同制作工艺和年限的酱油

亲自体验一下，到底味道差别在哪里

穿越时空，走进古代集市

酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱

特色酱坊中有人吆喝揽客

还有新奇的酱油冰激凌

奶香中混合咸香

小朋友们都爱吃

图| 厦门旅游年卡

这个夏天，来厦门开啔滨海生活

带著童心出发，每一程都是童话

爱思考的萌娃们

可不要错过厦门有趣的暑期研学哦~

END

转载来源：海上花园 诗意厦门

转载来源：清新福建 文旅之声

▍文章来源：网络（版权归原作者所有，如有侵权请您告知。）

▍内容整理：乐游福州

▍商务合作：betaxiaov（微信号）

乐游福州

有福之州，温泉古都！

寻访福州味道，重温榕城记忆，乐游最美福州！

福州最具影响力的旅游新媒体平台

微信号：leyoufuzhou

文章编号: d958903763562024e4520c34fa4838cc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (夏令营|你知道吗?宫崎骏的移动城堡,你也可以拥有!神农氏的移动城堡正式起航…) 2021-07-10 厦门宝妈   厦门宝妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY1NDMzOA==&mid=2247497563&idx=1&sn=b042978ba61fb97829c5cea8090ecc16

非

遗

海

洋

文

化

还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣

◆重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。

◆通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。

非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！

—THE FIRST—

一、神农氏的奇妙旅行

打开非遗之门

穿越时空长廊，走进中药的世界

走进万国建筑——鼓浪屿

打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化

寻找先祖留下的记忆

非遗文化——中医药博物馆

你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？

造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。

世界文化遗产——你不知道的圆洲仔

你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？

快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。

解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战

“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！

时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。

二、海洋文化深度体验

打开海洋之门

体验有趣的海上故事

多姿多彩的海洋挑战

研究神秘的潮间带生物

夜宿海洋馆，让海洋包围你

住在海洋里

厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。

这个夏天，城建教育为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。

夜探潮间带生物

你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？

三、科技制造

你知道深海52HZ与航天的关系吗？

你见过中国空间站的复刻完全体吗？

走进诚毅科技探索中心

寻找船舶结构的秘密

了解球鼻艏的作用

伯努利原理与航行的关系

设计属于自己的船舶

感受AR沉浸式比拼

航天科技

感受大国制造、刺激“沉睡”的神经元，妙变工科达人。

精灵奇妙夜

开啔科技馆奇妙夜，探访暗夜精灵，自然教育始于小处。

四、皮划艇争霸赛

造纸船出海

皮划艇争霸赛

与船长夜话

带你体验尽运动的乐趣

皮划艇争霸赛

这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。

纸船出海

造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。

发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！

五、闽南童趣

走进闽南古厝

体验有趣的闽南民俗

培养本土文化自信

莲塘别墅

作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。

让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。

闽南童玩挑战

转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。

让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。

—THE SECENDT—

中医药文化博物馆

鼓浪屿

诚毅科技探索中心

椰风寨海洋科普乐园

中医药文博物馆

展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。

椰风寨海洋科普乐园

厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！

诚毅科技探索中心

诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。

（点击观看诚毅科技馆视频）

一、住宿

博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。

（住宿条件一览）

24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。

安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。

二、饮食

标准餐：餐标早餐 10 元/人，午、晚餐 35 元/人；

由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单；

(图为参考，餐以实际为主）

标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。

(图为参考，餐以实际为主）

三、交通

全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。

四、师资介绍

五、防疫举措

（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；

（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；

（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；

（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。

—THE THREE—

—THE FOURTH—

详细信息可扫描下方二维码咨询

神农氏の移动城堡

文章编号: 888423fc2ef8ef243e9376c79a0bd7ea
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-07-10 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247492719&idx=5&sn=f7bf3fb3ff227b5ded55a7c77d564acd

每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月8日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减200/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：

文章编号: 9843a3ea2420be8aaf38e49e26bfa879
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (新城献礼之凤凰体育馆、白海豚游泳馆 | 以党建为引领 ​助力打造精品工程) 2021-07-10 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247492172&idx=1&sn=58a473c8295fa25dec1798704fc9b596

这是一座充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆它将最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象对厦门举办各类大型体育赛事提供强有力的硬件支持今天，让我们一起来了解新体育中心Ⅱ标段的凤凰体育馆和白海豚游泳馆👇👇👇项目概况新体育中心工程Ⅱ标段包含白鹭体育馆及综合训练馆、白海豚游泳馆、体育工艺等，建筑面积约23万平方米（其中体育馆含训练馆约16万平方米，游泳馆约8万平方米）。凤凰体育馆总建筑面积约15.5万㎡，可容纳1.8万个座位（含2千坐席的训练馆）。建筑高度约45m，结构跨度约117米，是省内第一个实现六个小时内冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆总建筑面积约8万㎡，可容纳5千个座位，建筑高度约33m，结构跨度约97m。白海豚游泳馆南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。体育馆与训练馆、游泳馆恰似三角梅之花瓣，又如白鹭飞扬之身姿，新体育中心以蓬勃升腾之势，塑造出厦门滨海地域、独有之当代体育建筑形象。施工单位中国建筑第四工程局有限公司于1962年成立于贵州省，全局拥有2万余名员工，是世界500强企业第21强“中国建筑”旗下主力公司，中央驻粤大型综合投资、建设集团。业务涵盖房建、基础设施、房地产开发、投资建设等领域。从 1991 年起，中建四局连续28年被评为“广东省守合同重信用企业”，获评“首批全国建筑业AAA级信用企业”。党建引领中建四局新体育中心Ⅱ标段党支部作为新体育中心项目党支部共建小组又一主力军成员，坚持以党建引领生产，不断加强各党支部自身建设能力。支部共建小组分别组织开展了“手中寻年味，共建迎腊八”“支部共建、业务互促、实现共赢”共建主题党日活动和“承爱国之志，啔体育之魂”党史知识竞赛，联合翔安区工青妇机关党支部共同开展“送绿进一线，共植共建林”植树活动，共同推进新体育中心项目建设工作。优秀党员剪影吴扬：一线施工管理的“老师傅”中建四局尽管年纪不太大，但施工人员都愿意称呼吴扬为“老师傅”——尽心竭力、勤勤恳恳，如同一个优秀的老师，无论施工中碰上什么问题，只要有他在，就能够迎刃而解。吴扬的工作节奏很规律，日复一日做好管理，然后每周做一次总结改进。作为一线现场生产施工管理人员，他需要协调好班组间的交叉作业，最重要的是，他还得提前理解图纸中的疑难点，将障碍提前清除，确保施工能够高速推进，效率也得到最大提升。而每周都有固定的的一个晚上，吴扬会把施工员组织集中起来，共同对现场生产近期施工所会涉及的一些安全文明施工、质量规范要求和图集以及专项方案组织进行学习研究。这不是简单的走过场，每次研究中已解决或待解决的问题，都会进行文字录入，作为纪要留存，就如同学生的“错题本”一样，提醒之后的施工规避同样的问题；而一些未能当场解决的问题，吴扬还会及时联动技术、商务等其他部门并跟踪落实到问题处理。他说，要确保每一个问题都得到妥善解决，确保工程的每一处都扎实、牢固。新体育中心Ⅱ标段项目高质量党建引领高质量发展安全、质量与生产齐头并进全力冲刺生产目标助力打造精品工程下期预告：【新城献礼百年】系列专栏之展览中心内容：中建四局编辑：黄钰琪编审：杨 帆 沈宇辰 邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: d62f8d0715034ff83270358d7a2949b6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (￥128元起一价全含||厦门美季魔法温泉+水世界乐园，畅玩两园！厦门椰风寨海洋乐园1日游) 2021-07-10 福建南安市东风旅行社有限公司   福建南安市东风旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2ODUxNg==&mid=2649846785&idx=3&sn=8296ebf39fdead68d27d7356620ba386

SUMMER

椰风寨海洋乐园💦向快乐出发！

暑气渐盛

气温直接飙升30℃+++

夏天的标配

除了西瓜还有...

来椰风寨海洋科普乐园

畅游海洋世界，感受夏日清凉🏄👙🌊

萌宠荟萃，纵享夏日欢乐🎠🎡🎯

SUMMER

海洋乐园

快来嗨玩🌊一“夏”

厦门美季魔法温泉+水世界乐园，畅玩两园！

👇👇👇👇👇

每周六、日发团（满40人以上天天发）

1.2以上成人：198元/人

1.2以下儿童：128元/人

🏄🏄🏄🏄🏄

01

椰风寨海洋科普乐园

厦门环岛路海洋主题城堡

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

每周末上午11：00

下午：15：30

美人鱼表演

人鲨共舞喂食秀表演

精彩轮番上演

场场爆满的表演秀

快带上“小神兽”来邂逅美人鱼吧

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

02

美季魔法温泉

炎炎夏日

我猜你需要在水里畅游

像条鱼儿徜徉在水中

不要做陆地上的铁板烧

应对夏天的“烧烤”模式

游泳是酷暑里完美的选择

满足你的愿望，美季魔法温泉，厦门海水娱乐温泉，景美水暖，坐拥18000㎡『自然生态园林』，来这里，你可体验60+温泉任泡、水上乐园嗨玩 、 网红玩法全get，解锁N+玩法，Let's Go！

厦门美季魔法温泉，即将带你见识不一样的「魔法世界」，而想要领略厦门的山海之美，这里的确值得一去。它满载东南亚风情，整体风格让人错觉误入神秘国度，而在其中尽享泡汤，颇有一番绿野仙踪的感觉。

描畅泡天然海水温泉

享受惬意时光

美季魔法温泉，坐落于厦门市园博湾区的一颗闪亮的明珠，毗邻国家4A级景区园博苑。

温泉以魔幻主题与全国优质温泉资源，结合原地貌临湾设计建造，是集温泉沐浴、休闲保健、生态旅游于一体的温泉度假休闲地。

创意特色的视觉感官氛围让人触境舒心，在放松身心体验温泉的同时也能感受到美季温泉带来的“魔法”体验~解锁魔法温泉趴+国标级泳池+疗养养生……

〣园林温泉泡池〣

☑ 园林温泉泡池多达20个，每一个都各有特点，或位高温、或低温，有的藏在绿植中，有的在石门前……等你带著家人一起来探索其中的乐趣

〣4个特色溶洞温泉〣

☑ 4个特色溶洞温泉泡池温泉，海水硫磺泉池、雪山池、电热床&干蒸房、温泉石板！温度从低渐高，从5℃的冰泉，到45℃的高温泉，体验冰火两重天。根据自己的喜好随性泡温泉。

〣休闲区〣

在丛林中穿插著许多休闲区，绿荫环绕，空气清晰，随便找个椅子一趟，享受这悠闲的时光~

解锁N种玩法

滑板冲浪、吃鸡战场、儿童戏水

〣儿童嬉水区〣

亲子娱乐，互动玩水，增进亲子感情，想怎么游就怎么游，想怎么漂就怎么漂，要多开心就有多开心~

圆形，长方形滑滑梯，顺水而下溅起水花，孩子们的笑声娃哈哈~

看，还有大大大的水枪等你来发射！

〣露天国际泳池〣

面积超级大的泳池，是标准的25*50m的泳池，水质定期更换，清澈干净，肆意畅游，锻炼了身体，让人幸福感倍增。

特别贴心的设置了两道女生泳道，方便女生在水里畅游~

游累了，岸边就有躺椅，可供休息。休息休息再继续游呀~想游几次游几次~

〣滑板冲浪〣

不用去海边，也能玩的刺激冲浪，不来试试吗？

陆地冲浪：脚踏冲浪板，犹如行走在巨蟒的脊背上乘风破浪，偶尔来几招花式炫技更能掀起全场欢呼！

陆地冲浪是在冲浪模拟器上进行的水运动项目，在仅短短的几年时间内迅速形成了全球时尚运动，无论是新手还是玩家，都能收获酷炫满分的冲浪体验！

水运动丨娱乐丨培训丨益智丨亲子互动~为孩子们创造一个释放天性、健康成长的户外乐园~

〣吃鸡战场〣

泡完温泉去'吃鸡'，小伙伴快来组队啦~决战美季魔法温泉吃鸡战场！

〣打卡网红桥〣

作为新晋网红打卡必玩景点，网红桥深受广大游客的喜欢。

这个项目大人小孩都适合玩，不仅可以锻炼身体，而且可以增进公司团队友谊，加深亲子感情，是一项集健身和娱乐于一体的极其趣味好玩的项目。

这样风景如画、空气清新的地方

待上一整天都不腻

快快约上好友，带上家人

这个假期，出发吧！

行程安排

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店集合出发赴厦门。

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

享用午餐

下午前往【美季魔法温泉水上乐园】采自天然海水硫磺温泉，温泉泉水中含有硫化氢,属于中性含氡气放射能强食盐泉,属高医疗价值热温泉。厦门美季魔法温泉水，坐拥自然生态园林与国内优质温泉资源，结合原地貌临湾设计建造，是集温泉淋浴、休闲保健、生态旅游于一体的温泉休闲度假圣地。

后结束行程，返回泉州温馨的家！

*以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，实际为准！*

【行程标准】

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、门票：含景点首道大门票；

3、用餐：含1正餐，不用不退；

4、导服：当地优秀地接导游服务；

5、保险：旅意险。

【费用不含】

1、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

【温馨提示】：

尊敬的游客朋友们，为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作，为了您和他人的旅途安全，进入景区还请配合做到以下几点：

（1）自觉佩戴口罩，未佩口罩者，谢绝入园；

（2）主动出示八闽健康码给工作人员查验，没有健康码请出示身份证，做到一人一码（证）；

（3）配合工作人员测量体温。

谢谢您的配合！祝您身体健康，旅途愉快！

*以上图文均来自网络，如有侵权，请联系删除*

文章编号: c449a0f4f64e7f9dc2c20d08679733b1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (赶海吗？我在小嶝岛等你) 2021-07-10 摩猩人   摩猩人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625917126&ver=3182&signature=K5Vv-wb14A6ZPuOjZ1n2TXm54hUvyT44tq7q*6SUxHYZ2bw7rwJY4RcNg8BF3MbMNUUSfN8v7Iotk31kIi*mKLHVQRAqatRHS6r6fyPm59XwP*m4JvcFIL-hMNtpUv*0&new=1

厦门小嶝岛渔民赶海

亲子1日游

亲子必玩·渔民养成计划

亲海体验·地笼抓虾捕蟹

滩涂拾趣·沙滩玩乐捡贝

乐趣升级·可加帆船出海

#1

赶海抓虾捕蟹

换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式收获各自各样的海货

#2

英雄三岛-小嶝岛

小嶝岛与金门隔海相望，“八二三”炮战，经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，如今地面上有原始状态的明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址，地底下有纵横交错的坑道，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予“英雄三岛”光荣称号。

01

线路一

小嶝岛赶海&帆船一日游

行程安排

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整，详询客服）

【08:00】厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。

【09:00】出发经翔安海底隧道前往厦门小嶝岛，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

【10:00】抵达小嶝岛，换好赶海工具&水鞋后，前往滩涂赶海。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。撸起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。

赶海收获可带回餐厅免费加工1次或放归大海（特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）

【12:00】餐厅享用地道渔民家特色海鲜餐

【13:00】由当地导游带领参观：游览拥有500多年历史的八闽铁树王，每年开花照祥瑞，独木成林感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟蛇传说”·····

八闽铁树王：至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥,所以村里的人都把它当成了吉祥物。

独木成林一棵榕树：由于气生根扎入土内，起了支持作用，使榕树冠得以发展，故有“独木成林”之感。

【15:00】结束乘车前往五缘湾帆船港，乘坐帆船出海浪。

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。

帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

【17:00】结束行程，送回酒店（哪里接送哪里）。

02

线路二

小嶝岛赶海一日游

行程安排

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整，详询客服）

【08:00】厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。

【09:00】出发经翔安海底隧道前往厦门小嶝岛，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

【10:00】抵达小嶝岛，换好赶海工具&水鞋后，前往滩涂赶海。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。撸起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。

赶海收获可带回餐厅免费加工1次或放归大海（特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）

【12:00】餐厅享用地道渔民家特色海鲜餐

【13:00】由当地导游带领参观：游览拥有500多年历史的八闽铁树王，每年开花照祥瑞，独木成林感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟蛇传说”·····

八闽铁树王：至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥,所以村里的人都把它当成了吉祥物。

独木成林一棵榕树：由于气生根扎入土内，起了支持作用，使榕树冠得以发展，故有“独木成林”之感。

【15:00】结束乘车前往五缘湾帆船港，乘坐帆船出海浪。

费用说明

338元/人（含帆船 ）

298元/人 （不含帆船）

儿童同价(产品儿童大小同价，儿童无差价)

费用包含：

1.用车：全程用车，根据实际人数安排，保证一人一正座

2.门票：赶海体验（注：升级版行程包含：帆船体验票）

3.午餐：30元/人（特色海鲜餐）

4.导游：中文领队服务，6人以下安排司兼导

5.其他：赶海工具（小桶、铲子、手套）

不含雨鞋，如有需要当场与渔民租用，5-10元/双

预订须知

1.帆船限制游玩：手足眼残疾人.年龄65岁以上老人.1.19米以下儿童.孕妇等人群不能参加帆船，其他人群参加者应身体健康，无严重疾病。

2.儿童与大人同价格；

3.行程包含费用为体验式服务，无景点门票费用。所有优惠证件均无差价可退；

4.接送说明：在出游前一天晚上19点至20点时间段，工作人员会联系您，通知接送时间.确认上车地点。

6.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，会出现互相等候现象的，请谅解。

7.提前说明：午餐为海鲜餐围桌用餐，如不用餐不退费用，如您对海鲜过敏请提前告知另外安排。

8.赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉！

温馨提示

1.带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2.如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；

3.帆船体验可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜.防晒用品.皮肤衣。

4.携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

5.建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

赶海体验受潮汐影响！

每天体验时间段都不同！！！

行程当天将视潮汐情况调整行程时间！！！顺序！！！

工作人员会在出发前一天晚上联系客人告知详细安排~~~

出发前一天晚上20:30前通知到客人，超过21:00要是没有接到通知请立即给旅行社打电话咨询，谢谢！节假日顺延30-60分钟。

去哪玩，有摩猩人更好玩

TRAVELLING

摩猩人是一群扎根全球各地的土著玩家，他们是各个领域的达人，为旅行爱好者提供千万种独特生活体验。

摩猩人APP，是一款集旅行、生活体验、社交功能为一体的旅行社交APP。为用户提供全球游玩资讯、特色旅行项目、寻找全球各地当地旅游玩家。

文章编号: 7fef38f121645ec2681ff7d0e91bb91e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (出门旅游记不住路线？看这篇文章就豁然开朗了！) 2021-07-10 晓彤记忆力训练   晓彤记忆力训练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625877716&ver=3181&signature=v7PHFrYA-Ck1X-yZ7LuJcq*46lHzQJXCb05wAfOGOkPAxTaXqlMLpmge36ExQfbE0HFI9g8hkTqFs4ynVZRKyqQ7gg7Tf8SRfjW9R2a4wb9l1StEwQlHFPW0f9bjIovX&new=1

点击上方蓝字关注我们，携手遇见更好的自己！

自从2019年计划的厦门之旅因故取消之后，这座鹭岛就成了我心心念念的地方，特别是其优雅的美景和钢琴之岛 - 鼓浪屿。

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

（文字来源于百度）

如果你还没和家人来过鼓浪屿，那就赶快计划起来，把它提上行程吧！今天我先带你来做第一个准备工作。

我在网上找到了一张鼓浪屿一日游最佳路线图，拿这张图来给你示范一下，如何记忆旅行路线以及按顺序记住每个景点的名称。

第一步：观察路线

去一个陌生的地方旅游，我们往往会感到晕头转向。如果要一次性记住七个景点的相对位置，是不是听上去挑战特别大呢？

如果我们把路线分成七个部分来记忆，难度的确是肉眼可见的。可是，别忘了我们的右脑有非常强的整体把控能力，用它的“大局观”化零为整一下，是不是一下子就能记住呢？看看下面这张图：

看到了吗？当我们从高空俯瞰这些景点的时候，它们是不是整整齐齐摆出了数字“5”的造型呢？

现在我们就可以轻而易举地记住这条路线，我们记住它是一笔写成的“5”就可以了。

第二步：记住景点名称

从上图中我们看到这七个景点分别是：

最美转角

风琴博物馆

龙头路小吃街

皓月园

菽庄花园

港仔后海滨浴场

日光岩

在上个步骤中我们讲解了从图形上化零为整的方法。

开动你聪慧的大脑，我们可不可以从文字上也将它们化零为整呢？

我用的方法，是从每个景点的名称中联想到我比较熟悉的一个词，然后把联想到的所有词组合成一句话来记忆。

景点名称 联想

最美转角：角 → 妙脆角

风琴博物馆：风琴

龙头路小吃街：龙

皓月园：皓月

菽庄花园：菽庄 → 梳妆

港仔后海滨浴场：浴

日光岩：岩 → 盐

如上面所示，我从七个景点名称联想到了七个词：妙脆角、风琴、龙、皓月、梳妆、浴、岩。接下来，大胆发挥我们的想象力，造个句子吧：

“一个妙脆角边演奏著风琴，边看著一条龙对著皓月梳妆，把脸上的浴盐擦掉。”

好玩不？我们在一边造句的时候，还要尽可能地在脑海中把这幅画面联想出来，要把画面看得越清晰越好。这样回想起来就会非常顺利了。

第三步：回想

最后一步，就是闭上眼睛，看看你能不能回忆出这条路线的形状以及七个景点具体的名字。如果在回忆过程中某个信息一时想不起来，那就再回看一下，加强一下脑海中的图像。

怎么样，是不是很轻松地把鼓浪屿的人气景点都记住了呢？记忆鼓浪屿的旅游线路是这样，记忆其它的旅游线路当然也可以用这个方法。

我的心已经飞到鼓浪屿了。这个美丽的夏天，你准备去哪里呢？

欢迎在公众号留言，一起在记忆力训练的旅途中看遍美丽的风景！

点击此链接了解课程详情

课程咨询或合作请扫下方二维码

点击下方“阅读原文”或者 "Read More" 收看免费公开课

文章编号: 765af95ad85cac90e7695db4ba247db0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全！) 2021-07-10 导游资格考试之家   导游资格考试之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxODEwOQ==&mid=2247509871&idx=1&sn=b0225fd79b5e65ec2e16736b57dddea6

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: cc1958176e0c38744e6cd0ee9d60d04
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“上天入海”!漳州港还能这么玩?) 2021-07-10 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649694570&idx=1&sn=a901c5eec4f824bbc7cdcb4982b63624

这个周末带你玩点不一样的

“上天入海”，通通安排

和所有的烦恼说拜拜

一起解锁新路线吧~

九天揽月

中国人的浪漫是刻在骨子里的

载人空间站叫“天宫”，月球车唤“玉兔”

载人飞船称为“神舟”

文化的传承

给古老的神话赋予了新的生命

让我们近距离感受中国式的浪漫

前往光影艺术馆二楼展厅

观《龙腾九天》载人航天摄影作品展

回顾航天历程

感受中国逐梦航天的精彩瞬间

作为光影艺术馆的镇馆之宝

耗时13年，160余幅的航天摄影作品

展示了火箭“生产-运输-安装-发射-回收”整个过程

多角度展示了航天工作者的生活环境

以及大自然的鬼斧神工

令人心潮澎湃

陆地王国

NO.1

想得到治愈，做一个夏日甜梦？

来昨日刚开业的金豆豆游乐园重温童年

小朋友可以快乐玩耍的同时

大朋友也可以暂时忘却烦恼哦

三十余种游乐项目

浪漫的刺激的休闲的

通通体验个遍

试想在彩虹色的梦幻王国中

被“小鹿”驮著拍照游园

别提有多幸福啦

NO.2

想逃离闷热的天气

有什么比躲进繁茂绿荫更凉快的呢？

一头扎进植物王国

来石岩植物园一起避暑吧~

摄影/邱建华

满目绿意最是清凉

植物园内栽培了500多种

美洲仙人掌科植物

数10种龙舌兰、夹竹桃科植物等

连平日里不曾见过的神奇植物

在这里都可以找到

园内不仅收集了280种

来自全球各地的苏铁

还引进了来自亚马逊热带雨林的

积水凤梨和大型蕨类植物

连“活化石”——桫椤也在其中

可以让大家一饱眼福了

摄影/邱建华

NO.3

小暑一过，暑气蒸人

不如躲入山中纳凉

登南鼎山，寻觅镇山之宝

在此消磨闲暇时光

摄影/嘉游

缓缓登上怡然亭，暂作休息

登高望远，享受清风拂面

远眺美景，将斜阳、山海尽收眼底

收获一份内心的平静

摄影/舞影

海底探秘

NO.1

想体验奇妙有趣的海底夜游？

非海错馆莫属了

和神秘的海洋生物一起

度过愉快温馨的夜晚吧~

来源/andy戴

百余种海洋生物

不乏国内首次展出的珍稀品种

还有让游客安全触摸海洋萌物的触摸池

以及专为小朋友们设计的特色钻缸

体验感直接拉满

来源/andy戴

夜晚登空中浮桥

可以一览对岸璀璨霓虹

若是白天前往

还可以通过顶楼的高倍望远镜

欣赏厦门湾美景的同时

捕捉白海豚的身影哦

来源/andy戴

NO.2

结束海底世界的探秘

在清爽海风的陪伴下

沿著黄金海岸散步

享受月光洒满全身的浪漫时刻

凭借沿途灯带挥洒的柔光

隐隐约约看见摸黑挖海蛎的人儿

与夜跑的、哼歌的、骑行的人一道

构成了漳州港夜间最靓丽的一道风景线

一天的“海陆空”之旅

让多彩君意犹未尽

希望大家也能尽情享受美好的假期

有其他想要分享的宝藏地点

也可以在留言中推荐给多彩君哦

编辑|| 陈怡颖

责编|| 吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

漳州港最清凉的地方，安排！

漳州港神兽归来，放假去哪儿？

点分享

点点赞

点在看

文章编号: b2b1e3de29e57f07fa887674b5988a6e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2021年7月9日厦门夜宵新闻) 2021-07-09 厦门的那些事   厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MDgwNw==&mid=2247507622&idx=1&sn=f42c37ed45ea7a162b4e6c1ca868ccb2

今日 | 农历五月三十 星期五 明日天气：还是热热~心情 | 睡起莞然成独笑，数声渔笛在沧浪。1| 白海豚游泳馆主体结构封顶！预计2022年底交付使用东部体育会展新城传来好消息，厦门新体育中心工程迎来建设新节点——白海豚游泳馆主体混凝土结构近日顺利封顶。接下来，该工程将进入钢屋架吊装、二次结构、装饰装修、机电安装等阶段的施工。白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5000座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度），项目预计2022年底交付使用。2| 厦门再推出4000套保障房！下周起申报厦门再次推出4000套保障性商品房，面向本市无住房的“三高”企业骨干员工家庭配售。本次推出的4000套房源全都位于地铁社区，按现有政策，保障性商品房销售价格按市场评估价的45%确定。后续配售方案将公布配售均价。7月12日至7月31日，“三高”企业可登录厦门市“三高”企业保障性商品房申报平台进行申报。 3| 今起三天，厦门“炎”值较高目前副热带高压已稳定控制厦门，炎热将是接下来一段时间的主题。预计，今起三天，厦门天气稳定，“炎”值较高，最高气温在33℃至34℃之间，夜晨最低气温在26℃左右，从早到晚都难感受到一丝凉爽。市民要做好防暑降温及防晒工作。 关注ID：xmdbob （厦门的那些事）（微博@沙坡尾厦门）现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: c5c5f248a5622133262ec4e70bd2d313
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【暑假国内大汇总】错过这波神仙价，你一定会后悔好好好多年！！好玩，豪华指数绝对5颗星！！) 2021-07-09 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651299506&idx=2&sn=2e375ebd261b9aabfc17c7dcd5624417

点击上方蓝字，关注活力假日

盛夏の奇妙

活力真玩法

HELLO SUMMER

今天闲话不多说

我们直入进入正题

这个暑假，小黄人要带你去

· 避暑三天游·

01

SUMMER PEACHES

郴州东江湖·纯玩温德姆

一山一湖一草原

HU NAN CHEN ZHOU

郴州东江湖寻雾、仰天湖草原、丹霞高椅岭、全鱼宴美食，全程国际五星，2晚当地最好“温德姆君廷酒店”、纯玩高铁三天

活力自组团：￥999

出发：7月18日、25日、8月4日、11日

02

SUMMER PEACHES

广西德天·纯玩五星

亚洲第一德天·鹅泉

GUAGN XI

广西颜值巅峰、德天跨国大瀑布、明仕田园、含198元竹筏漂流、秘境靖西鹅泉，全程挂牌五星“凯玄国际”、纯玩0自费、高铁3天

活力自组团：￥1280

出发：7月17日、24日、31日、8月7日

· 趣玩四天游·

03

SUMMER PEACHES

长沙张家界·全程0自费

网红大长沙·全包张家界

CHANG SHA

一价全包、国际五星华美达+碧桂园、含缆车环保车表演！！长沙橘子洲头+火宫殿、张家界天门山、魔鬼玻璃栈道、凤凰古城、高铁4天

活力自组团：￥1499

出发：7月15日、22日、25日、29日

04

SUMMER PEACHES

天下黄山·五星纯玩

游黄山·住五星四天

AN HUI HUANG SHAN

广州直飞往返、行摄5A黄山【奇松·怪石·云海】、5A屯溪老街、5A潜口民宅、5A根宫佛国、5A衢州水亭门、超豪碧桂园、纯玩双飞四天

活力自组团：￥1799

（65周岁以下团费+200元）

出发：7月16日、23日、30日

05

SUMMER PEACHES

欧洲天鹅堡 ·限定风筝节

童话奇遇·蘑菇屋四天

GUIZHOU

贵州+广西联游！！3个之最“马岭河大峡谷、万峰林、万峰湖”、暑假草原“放马坪、放风筝”、中国天鹅堡“吉隆堡”、野奢【蘑菇酒店】、纯玩0自费高铁4天

活力自组团：￥1699

出发：7月21日、24日、30日；8月2日

06

SUMMER PEACHES

海豚湾之恋·全程五星

棉花堡·海豚湾之恋四天

GUAGN XI

广西钦州“三娘湾、白海豚故乡”、上思“布透温泉、中国の土耳其棉花堡”、横县限定“暑假茉莉花”、宾阳“稻花香里”、崇左太平古城、全程五星、尊享“小帆船华美达”、高铁4天

活力自组团：￥1699

出发：7月15日、22日、29日、8月5日

07

SUMMER PEACHES

厦门时光·广州南往返

厦门·夜宿鼓浪屿四天

FU JIAN XIA MEN

厦门亲子，重本包含【帆船出海、登海上明珠塔】、老院子【企鹅冰雪乐园、闽南表演秀】、网评5钻【翔鹭国际】+夜宿鼓浪屿、纯玩高铁四天

活力自组团：￥1999

出发：7月17日、24日、31日、8月7日

· 醉美五天游·

08

SUMMER PEACHES

江西湖南·不走回头路

武功山，特雾迷城五天

JIANG XI

特雾迷城，夏季草原5A【武功山】，5A郴州【小东江寻雾】，5A株洲【炎帝陵】、5A常德《桃花源记、实景溪流演出》、双古城【凤凰+芙蓉镇】，国际五星【铂尔曼·含自助晚餐】、纯玩高铁五天

活力自组团：￥1999

出发：7月17日、24日、31日、8月7日

09

SUMMER PEACHES

贵州全景·免门票

醉美山水情，最炫民族风

GUI ZHOU

免票游贵州，劲省500元！！中国最大【】黄果树瀑布】，荔波大小七孔，西江千户苗寨，龙里油画大草原，住奢华“鸟巢酒店”，高铁纯玩五天

活力自组团：￥1999

出发：7月17日、24日、31日

10

SUMMER PEACHES

奇遇星辰·超豪五星

平塘天眼，五星纯玩五天

GUI ZHOU

被央视追著夸——探秘国之重器、世纪【平塘天眼、天文体验馆】、龙里高山草原、中国第一【黄果树瀑布】、醉美山水【荔波大、小七孔】、最炫西江【千户苗寨】、全程超豪“国际温德姆+鸟巢酒店+夜宿西江”，高铁纯玩五天

活力自组团：￥2399

出发：7月14日、17日、24日、29日

11

SUMMER PEACHES

重庆爆款·全超豪+希尔顿

宫崎骏の夏天，五星五天

CHONG QING

山城夏宫、24°C的凉—重庆【武隆天坑】、仙女山草原、放风筝、彭水九黎城、黔江蒲花暗河、云霄【WFC观景台】、网红洪崖洞+李子坝、全程超豪华【希尔顿+大卫营+凯利亚德】、纯玩高铁五天

活力自组团：￥2399

出发：7月16日、23日、30日

12

SUMMER PEACHES

庐山避暑·江西纯玩

大美庐山、寻梦里老家

JIAGN XI

庐山避暑，双飞纯玩五天——仙峰三清山、婺源篁岭、夜宿奇秀庐山、千年瓷都景德镇、赠送价值178元/人【婺源梦里老家·山水表演】、超豪喆啡酒店，双飞五天

活力自组团：￥2199

（65周岁以下团费2480元）

出发：7月19日、26日、30日

13

SUMMER PEACHES

北纬30°·双飞五天

仙居恩施·北纬30°

HU BEI

广州直飞，湖北恩施——《中国国家地理杂志》推荐“恩施大峡谷、探寻地心穀、云龙河地缝、七星寨一柱香”、世纪三峡大坝、夜宿女儿城、尊享顶级“大峡谷女儿寨、悬崖酒店”、纯玩双飞五天

活力自组团：￥2899

出发：7月22日、26日；8月3日、12日

14

SUMMER PEACHES

海南全新环岛

荣耀出品·海南五天

AI YOU HAI NAN

独家爆款，史无前例—南航商务航班，全程0购物，0自费，最高阶玩法“豪华游艇出海&豪华直升机&海花岛水世界”，亲子南湾猴岛、全程超豪【希尔顿格睿+连住2晚海花岛】、砌海鲜大餐、双飞五天

活力自组团：￥3399

出发：7月14日、21日、28日、30日

15

SUMMER PEACHES

“京”心策划·豪华酒店

出发吧！双飞五天

SHU JIA BEI JING

直飞大兴、全程纯玩！！故宫紫禁城、天坛胜景、皇家颐和园、八达岭长城，亲子安排【中国科技馆、天安门升旗、黄包车游胡同、四合院、采摘水蜜桃】、美食“”全聚德烤鸭+老北京涮羊肉”，豪华酒店！！

活力自组团：￥3499

出发：7月19日、23日、26日、8月4日

16

SUMMER PEACHES

全程国际五星·希尔顿

4晚希尔顿！双飞五天

SHU JIA BEI JING

全程纯玩！！三大亲子“御林七珍囤、中国木板活力印刷术、采摘水蜜桃”，打卡网红“美克洞学馆、北京房”，故宫紫禁城、遇见天坛、皇家颐和园、八达岭长城、美食“大鱼海棠豪华自助餐，私房菜、皇家御膳”

活力自组团：￥4399

出发：7月24日、27日、8月3日、10日

17

SUMMER PEACHES

0钱内蒙古！！0购物0自费

内蒙古，广州直飞五天

SHU JIA BEI JING

不带钱包的内蒙古！全程0购物0直飞，走进“辉腾锡勒大草原、醉美黄花沟，风车王国、包骑马+送烤全羊”、玩转沙漠“响沙湾、骑骆驼冲沙、仙沙岛套票】、地球之眼“万年火山”、超豪美居酒店，超值五天

活力自组团：￥3980

出发：7月21日、28日；8月2日、11日

· 深度六天游或以上·

18

SUMMER PEACHES

五星云南·纯玩0购物

心花路放·云南六天

YUN NAN

中国十大名胜之一“昆明石林”、楚雄彝人古镇、环游洱海“敞篷吉普车、送旅拍”、大理古城、丽江玉龙雪山、蓝月穀四方街、国际五星【豪生酒店】、特别夜宿【丽江古城客栈】、纯玩高铁六天

活力自组团：￥2399

出发：7月16日、23日、30日

19

SUMMER PEACHES

华东五市·全程纯玩

纯玩江南、华东六天

JIANG NAN

全程洲际品牌酒店+夜宿“拈花湾”！登南京阅江楼、重本包含【灵山大佛、梵宫】、拈花湾小镇【梵天花海·禅行灯光秀】、乌镇东栅、杭州西湖，船游“京杭大运河、DIY团扇”、上海外滩，双飞六天

活力自组团：￥2699

出发：7月24日、31日;8月7日、14日

20

SUMMER PEACHES

醉美泸沽湖·水性杨花

泸沽湖·九十九里瀑布六天

YUN NAN

直飞西昌，劲省14小时往返！！世界唯一“螺髻九十九里，悬崖温泉瀑布”、千年西昌古城、邛海湿地公园、360°环游【泸沽湖、乘坐猪槽船、看水性杨花】、女儿国篝火晚会，特别“夜宿2晚泸沽湖”、双飞六天

活力自组团：￥2899

出发：7月14日、16日

活力自组团：￥3299

出发：7月21日、28日

21

SUMMER PEACHES

九寨沟·熊猫乐园

九寨沟大熊猫、含缆车环保车

SI CHUANG JIU ZHAI GOU

人间童话【九寨沟、包含100元环保车】、天上瑶池【黄龙、包含缆车】、川主寺“普罗旺斯”【薰衣草世界】、寻找国宝【熊猫乐园】、世界之最【中国古羌城】、成都【网红锦里、宽窄巷子、黄龙溪古镇】、全程豪华+超豪华酒店！双飞六天

活力自组团：￥3299

出发：7月16日、23日、30日

22

SUMMER PEACHES

皇牌西安中原·豪华纯玩

跟著课本去旅行·中原西安

XI AN ZHONG YUAN

河南“少林寺、武术表演、千年观星台”、艺术宝库“龙门石窟”、西安兵马俑，观3D电影《地下王国》，网红永兴坊摔碗酒，奇秀天下“华山”、大唐不夜城、登四大名楼鹳雀楼，双飞六天

活力自组团：￥3399

（65周岁以下团费+300元）

出发：7月17日、24日、31日

23

SUMMER PEACHES

华东五市·0自费0必消

上海世贸深坑&奇妙迪士尼

HUA DONG WU SHI

奢华地平线下88米，超3K+/晚【上海世茂深坑酒店】、迪士尼片区，国际五星【万豪酒店】、夜宿乌镇5钻【子夜酒店】、重本包含【金茂大厦88层】、畅玩上海迪士尼·观烟花盛宴】、西湖登城隍阁、南浔古镇，双飞六天

活力自组团：￥3999

出发：7月23日、28日、8月4日、11日

24

SUMMER PEACHES

华东普陀山·0购物0自费

‍

禅意普陀·纯玩全程五星

HUA DONG PU TUO

佛国圣境【普陀山、普济寺、南海观音像】、绍兴鲁迅故里、杭州西湖、夜宿乌镇、普陀山超豪【祥生大酒店】+杭州国际五星“大金球”【洲际酒店】、纯玩0购物0自费六天

活力自组团：￥3999

出发：8月4日、11日、18日、25日

25

SUMMER PEACHES

稻城亚丁·纯玩0自费

最美318·纯玩朝圣稻城

SI CHAUN DAO CHENG

人间净土【稻城亚丁】、摄影天堂【318线、新都桥、红草地】、情城康定【木雅圣地】、中国百慕大【墨石公园、塔公寺】、稻城古冰帽【海子山保护区】、入住超豪【锦绣文华酒店】、纯玩0自费、双飞7天

活力自组团：￥4399

出发：7月15日、22日、29日

26

SUMMER PEACHES

环游大西北·100%纯净

环游大西北·双飞一高8天

DA XI BEI

100%纯净，真纯玩大西北——青海湖油菜花、天空之境茶卡盐湖、大柴旦翡翠湖、315国道“”网红U型公路”、敦煌莫高窟、“沙漠奇观”鸣沙山月牙泉、张掖七彩丹霞、安排“丹霞玩篝火、放烟花”

活力自组团：￥6999

出发：7月25日、29日；8月5日、12日

7月15日出发直降100元

27

SUMMER PEACHES

秘境甘南·直飞陇南

九色甘南、相见不晚

DA XI BEI

梦想的旅行，纯玩0购物，全程0自费，全程豪华酒店 ——广州直飞陇南，小九寨”官鹅沟”、藏学府拉卜楞寺、郎木寺、扎尕那石林宫殿、桑科湿地、秘境若尔盖花湖、天水麦积山石窟、秘境西狭颂、豪华双飞8天

活力自组团：￥5999

出发：7月21日、28日；8月4日

28

SUMMER PEACHES

呼伦贝尔·广州直飞

呼伦贝尔草原·穿越最美卡线

HU LUN BEI ER

广州4H！呼伦贝尔大草原，错过今年的大大大特价，你一定会后悔好好好多年！！独家安排“越野车穿越卡线”，看见乌兰山，额尔古纳国家湿地，爱情穀白桦林、俄罗斯风情，走进满洲里，精彩纯玩6天

活力自组团：￥6399

出发：7月25日、27日；8月3日、10日

29

SUMMER PEACHES

藏域新颜·直飞林芝

直飞林芝·一价全包

XI ZANG LIN ZHI

直飞林芝，拉林复兴号！！全包景点，全包景区环保车，全程包餐，全程0购物，全程0自费！！3晚超豪华 + 3晚景区酒店，林芝国际五星希尔顿！！拉萨布宫，大召寺，山南洋湖“送旅拍”，卡若拉冰川，秘境卡丁沟，雅鲁藏布、鲁郎林海...你所想的全部有，双飞一动八天

活力自组团：￥8999

出发：7月19日、23日、28日；8月4日

☟☟☟☟

* 此广告为要约邀请，所有图片、文字表述等

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准

大良旗舰店

0757-22308093

0757-22308040

0757-22308042

0757-22308082

0757-22308081

0757-22309081

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-29382561

0757-29382562

0757-29382563

0757-29382564

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784602

0757-27784601

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: abb8a20a620296de6e96ffb0b4d4cfde
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (7月11日|体验帆船出海,小火车穿越园博苑1日) 2021-07-09 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649985994&idx=6&sn=d2605055611129953ea73bfab53fc059

夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门帆船

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人起

以上不含午餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

2

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、

水在园中的景观特点。

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

上午

出发地-【厦门园林博览苑】

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

中午：享受午餐

午餐后稍作休息下抵达【帆船基地】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

服务标准

交 通：泉州地区全程旅游空调车，保证一人一座；

用 餐+帆船体验票（报名时交齐）；

导 游：全程导游服务；

保 险：含旅行社责任险及旅游意外险；

赠送：IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶，参与活动还有机会获得精美小礼物；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

图文源自网络，如有侵权，请告知删除

文章编号: b888344af2f4dca93ca8608cc426bbc3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (夏令营|你知道吗?宫崎骏的移动城堡,你也可以拥有!神农氏的移动城堡正式起航…) 2021-07-09 厦门辣妈圈   厦门辣妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMwNzc2MQ==&mid=2247557312&idx=1&sn=ecfe11a064e8ac09caf0045140fd23fe

非

遗

海

洋

文

化

还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣

◆重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。

◆通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。

非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！

—THE FIRST—

一、神农氏的奇妙旅行

打开非遗之门

穿越时空长廊，走进中药的世界

走进万国建筑——鼓浪屿

打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化

寻找先祖留下的记忆

非遗文化——中医药博物馆

你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？

造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。

世界文化遗产——你不知道的圆洲仔

你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？

快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。

解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战

“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！

时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。

二、海洋文化深度体验

打开海洋之门

体验有趣的海上故事

多姿多彩的海洋挑战

研究神秘的潮间带生物

夜宿海洋馆，让海洋包围你

住在海洋里

厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。

这个夏天，城建教育为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。

夜探潮间带生物

你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？

三、科技制造

你知道深海52HZ与航天的关系吗？

你见过中国空间站的复刻完全体吗？

走进诚毅科技探索中心

寻找船舶结构的秘密

了解球鼻艏的作用

伯努利原理与航行的关系

设计属于自己的船舶

感受AR沉浸式比拼

航天科技

感受大国制造、刺激“沉睡”的神经元，妙变工科达人。

精灵奇妙夜

开啔科技馆奇妙夜，探访暗夜精灵，自然教育始于小处。

四、皮划艇争霸赛

造纸船出海

皮划艇争霸赛

与船长夜话

带你体验尽运动的乐趣

皮划艇争霸赛

这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。

纸船出海

造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。

发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！

五、闽南童趣

走进闽南古厝

体验有趣的闽南民俗

培养本土文化自信

莲塘别墅

作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。

让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。

闽南童玩挑战

转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。

让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。

—THE SECENDT—

中医药文化博物馆

鼓浪屿

诚毅科技探索中心

椰风寨海洋科普乐园

中医药文博物馆

展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。

椰风寨海洋科普乐园

厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！

诚毅科技探索中心

诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。

（点击观看诚毅科技馆视频）

一、住宿

博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。

（住宿条件一览）

24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。

安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。

二、饮食

标准餐：餐标早餐 10 元/人，午、晚餐 35 元/人；

由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单；

(图为参考，餐以实际为主）

标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。

(图为参考，餐以实际为主）

三、交通

全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。

四、师资介绍

五、防疫举措

（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；

（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；

（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；

（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。

—THE THREE—

—THE FOURTH—

详细信息可扫描下方二维码咨询

神农氏の移动城堡

推荐阅读

“少年飞行家”航空夏令营号角吹响啦，这一次，满足你的航天梦！

“花千万购老破小，却无缘名校？”最狠学区房凉了？厦门鱼友：朋友摇号派位进双十，躺赢！

厦门家长：叛逆期的孩子怎么办？中考刚结束又是染头发又是纹身...

暑期带娃去哪儿？来这儿就对了！13个游乐项目畅玩，不同年龄段孩子的快乐都有！

▍图文来源：厦门海沧教育公司

▍图文编辑：水玉

文章编号: fbf6163d0098670d29b25688914ae196
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门旅游客运码头厦门、鼓浪屿、南普陀、 双飞五日【福建旅游特价飞机团】的相关推荐) 2021-07-09 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625831013&ver=3180&signature=0WFGO0jecPNmPzZ6iEJTQ8UshMv7-uh2zQhBA48gsFEUZDQs-2Gq81ZMbmdl5*th47zR24AwsjjFJox0*E1arcoBRaUskuqVJOWMo4*dqIualxX-RBV35l4oGGV9EaSD&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

厦门旅游客运码头

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

您的位置：欣欣旅游网>石家庄旅游线路>厦门、鼓浪屿、南普陀、 双飞五日【福建旅游特价飞机团】>相关推荐

厦门、鼓浪屿、南普陀、 双飞五日【福建旅游特价飞机团】 ￥2280

厦门、鼓浪屿、南普陀、胡里山炮台、集美、老院子、上古文化、高北土楼 ★全程仅参观1个自贸区进口商品店，推荐1个人气极高的自费演艺《闽南传奇秀》！★赠送价值120元《老院子景区》、价值100元《上古文化艺术馆》；查看线路详情>> 石家庄到福建厦门旅游

线路提供商：河北海外国际旅行社中华北大街服务网点 发布时间：16-05-13 最后更新：20-02-11 16:55:08

更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

石家庄到福建厦门鼓浪屿土楼双飞五日游 ￥1580线路提供商：河北省东方国际旅行社丰收路服务网点 21-07-05

日出鼓浪屿 鼓浪屿+海鲜餐+鼓浪屿下午茶+手工馅饼+曾厝埯+集美学村+ 赶海+高北土楼5天4晚跟团游 ❤独家赠送价值120元的灵玲动物王国或者老院子民俗文化风情园 国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园 ❤赶海新体验，亲手抓海鲜 居住在海边的人们；根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到...

石家庄到厦门旅游团 厦门鼓浪屿、曾厝埯、土楼双飞四日游 ￥2180线路提供商：石家庄远航国际旅行社 21-07-05

厦门鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、集美学村、鳌园、华安土楼双飞四日游

石家庄到厦门双飞五日游（纯玩旅游团） ￥2880线路提供商：石家庄海洋国际旅行社 21-07-01

厦门鼓浪屿、胡里山炮台、曾厝埯、鳌园、集美、云水谣双飞五日游 ★ 精寻厦门鼓浪屿、曾厝埯、集美学村、南普陀、云水谣+环岛路浪漫单车”等福建精华行程 ★ 鼓浪屿，一个你来了就不想走的地方，一个浪漫主义者的梦中故乡。★ 休闲旅游，全程不强制任何消费，让您轻轻松松游览魅力“鹭岛”

石家庄到厦门特价旅游团 石家庄到厦门双飞五日游（纯玩） ￥2480线路提供商：石家庄燕赵旅行社 21-06-07

1、 行程特色：全程无购物，真正的纯玩团 2、 赠送每人每天一瓶矿泉水 3、参观 4、连住一个市中心酒店，休闲舒适

我在这里等你，石家庄厦门、鼓浪屿、五缘湾湿地公园、双飞五日游 ￥2850线路提供商：河北省中国国际旅行社 21-07-05

㊣河北一地独立发班，2人就成团。㊣3晚准四星酒店+升级1晚海边准五星酒店，尊享美味自助早。㊣全程0购物0自费，真正的“悠哉”旅行。让您流连忘返迷失自我。㊣赠送“世界上咖啡厅”【豪丽斯】Hollys coffee享受海边的咖啡时光。㊣特别赠送【帆船出海】 ，感受大海与天地之间形成的美丽风景线，远眺金门。

石家庄到北京汽车二日特价 石家庄到北京旅游团 ￥100线路提供商：石家庄于氏国际旅行社 21-06-28

北京游

邯郸到厦门鼓浪屿、南普陀、胡里山炮台、鳌园、武夷山双飞七日游 ￥2980线路提供商：邯郸市杰乐旅行社 21-07-02

石家庄到厦门、武夷山、九曲溪、鼓浪屿纯玩双飞5日 ￥3250线路提供商：海洋国际旅行社有限责任公司石家庄翟营大街营业部 21-07-05

★含九曲溪漂流、够惬意！含武夷山环保车，够贴心！新亮点！行程轻松不空虚！适合不同年龄段人群ｏ武夷山游览方案2选1，适合您的选择，告诉我们，帮您提前做好安排ｏ特为新时代的年轻人提供您想要的武夷山新休闲方式！

石家庄到厦门鼓浪屿、梳妆花园、永定土楼双飞四日游（飞机团） ￥2138线路提供商：石家庄海洋国际旅行社 21-06-21

★ 精寻厦门鼓浪屿、南普陀寺、菽庄花园、永定土楼”等福建精华行程 ★ 休闲旅游，全程不强制任何消费，让您轻轻松松游览魅力“鹭岛” ★ 置身闽南深山永定土楼群，感受它历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧，是我国古建筑的一朵奇葩

厦门鼓浪屿、港湾仔沙滩、南普陀+2日自由行双飞五日游 ￥2250线路提供商：河北佰程国际旅行社 21-06-07

★“海上花园”鼓浪屿；国内名校“厦门大学”；闽南佛学院“南普陀寺”… ★ 特别安排半天鼓浪屿，慢慢去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！★ 全程安排1天跟团+2天自由活动，走一次有故事的半自由行....

石家庄到厦门旅游团 石家庄出发随遇厦门五日游(0购物0自费) ￥2480线路提供商：石家庄燕赵旅行社 21-06-18

1、 厦门精华景点全含 2、 深度游览鼓浪屿 3、 三重好礼赠送 （专属小礼品一份，手绘地图一份，鼓浪屿耳麦一套） 4、 精选饕餮美食 5、 纯玩零自费零购物 6、更多自由体验时间

石家庄到厦门鼓浪屿、南普陀寺五日游（无自费、升级一晚海景房） ￥1480线路提供商：石家庄海洋国际旅行社 21-07-05

【品质承诺】：市区一导到底；全程无自费，让您到当地不再花钱；【行程亮点】：轻松旅途不再早起 当地网红景点 升级1晚携程四钻品牌连锁酒店海景房 【精选景点】：世遗鼓浪屿 外观厦门大学 外观金砖五国会议会场 网红步栈道 马拉松环岛路 【福建代表名菜】：特别赠送升级一餐【闽南佛跳墙宴】--满足您舌尖上的味蕾 【温情赠送】：每人...

厦门旅游攻略 石家庄旅行社到厦门旅游团双飞5日游 ￥2250线路提供商：河北海外国际旅行社中华北大街服务网点 21-06-29

【邂逅鼓浪屿美食+土楼】双飞5日游

邯郸到厦门鼓浪屿1晚+厦门豪华酒店2晚双飞4日自由行 ￥1800线路提供商：邯郸市华夏国际旅行社 21-07-01

午后的阳光，像玻璃斑驳的碎片撒在我们疲惫的身躯，鼓浪屿给您一个惬意的港湾，在这个一米阳光的地方。在这里悠闲与朋友聊聊天，同时晒晒鼓浪屿那明媚的海边阳光，柔软温情的家庭式服务，亲切暖心的小资情调，我们崇尚简单、亲近自然的生活方式。产品推荐：★ 赠送波萨诺瓦酒店特别提供：红酒菲力牛排套餐1餐！（儿童除外） ...

石家庄到厦门 鼓浪屿 集美双飞品质4日游 ￥3050线路提供商：石家庄市春之旅旅行社 21-06-08

【集美学村】【陈嘉庚故居】【归来堂】【鳌园】

相关推荐：石家庄到厦门旅游 厦门旅游线路 厦门一日游 厦门二日游 厦门周边游 厦门旅游景点 厦门旅游攻略 厦门旅行社 厦门风景图片 到厦门旅游

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（下)21-06-24

线路4英雄光辉永闪耀 上午:参观英雄战地观光园、英雄三岛精神主题馆、金门县政府旧址。下午:观摩大宅田间党校乡村振兴项目，参观奥林匹克博物馆。线路5初心使命永保持 第1天:前往同安区高山党校初心使命馆。访高泉...

100周年还有一周！来看看厦门的回应吧（上）21-06-24

线路1 “成功”之路永光明 上午:参观中共福建省委机关旧址、啔新书店、郑成功纪念馆。下午:参观胡里山炮台、英雄小八路纪念馆。线路2爱国旧址永留存 上午:参观破狱斗争旧址，观摩徐一鸣攻剿红夷石刻。...

端午拓宽“三小时旅行圈”，厦门人不可错过的旅行手册21-06-09

近年来，3小时旅行圈越来越受到人们的喜爱。依托它一天可来回，不用花太多时间规划和准备，不需要特定节假日的特性，让人们出行的欲望的到提高，进一步实现了”来一场说走就走的旅行“的美好愿景。今天为...

收藏！厦门山海健康步道六条精选路线发布，穿山越海，风景美如画21-06-03

“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风” 沐浴在温柔的春风里 一路繁花相送 满眼山海春色 正是人间好时节 厦门日报记者 张江毅摄 日前 厦门山海步道景区管理有限公司 发布了山海健康步道春季踏青六大打卡路线 ...

夏季避暑游，盘点福建最凉快的地方21-05-27

今明两天最高温度36℃，闷热的太阳晒著，出门五分钟，出汗两小时，一点都不夸张！下面盘点福建6大避暑胜地，今年夏天你打算去哪里避暑游呢？大嵛山岛 海上天湖 大嵛山岛，由11个岛屿组成，有「海上天湖」之称！在...

白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~21-05-26

太有趣啦！身处地铁列车车厢内 一抬头就能看到 在鱼群中嬉戏的白海豚 在大海中畅游的大海龟 以及厦门六区地标元素 在厦门地铁3号线开通运营后 市民游客登上这两列主题列车 将感受到这神奇的一幕 为了迎接3号线的开...

厦门又一批新晋网红打卡地火爆全网，你去过吗？21-05-21

近期，厦门又一批新晋网红打卡地，火爆朋友圈、短视频平台，在丰富市民游客闲暇生活的同时，也为这座高颜值生态花园之城再添新彩 筼筜印象×十点听书馆 五月的白鹭洲添了些许夏天的味道，在这样恰到好处的季节...

中国春天的这10座大学，你一定要去走一走21-04-27

如果可以，我想重回校园，和春天谈一场恋爱。

2021年厦门春季休闲之旅精品主题线路推荐（25条）21-04-12

近日，“2021厦门春季休闲生活之旅”旅游产品发布会上，现场发布厦门30个网红打卡点和25条休闲之旅精品主题线路。主题1：度假休闲生活游 鼓浪留声 天风海涛 鼓浪屿最美转角船坞风琴博物馆菽庄花园黄荣远...

30个！一起打卡“厦门春季生活之旅”网红点21-04-09

给大家推荐厦门30个网红景点，绝对个个惊艳。

石家庄出发热门火车：D2007 G1298/G1299 G531 G423 D6732/D6733 D1615 D6736/D6737 G53 G9062 D1611 G6702 G6718 G6710 G2811/G2814 G6751 G6706

文章编号: 4ae149863c1e5613c49c489b12761474
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (我们踏浪而来,对溪涌的沙滩Say Hi | 特皮市 FUN TO SEA) 2021-07-09 创意城市指南   创意城市指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTczODcxMQ==&mid=2247491422&idx=1&sn=b1b05c5cdf0a375c249be5394f0bce18

周末玩具 · 旅行团乐队

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票啔动↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。

面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有由废旧地毯改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代“擂主”：

PS.

还能参与「特皮市趣味定向打卡」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询 0755-26913365

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

CREATIVE × PLAY × CONNECT

特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。

文章编号: c0449c16fcdc3b1e4be05ec4e4f2142c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (赠送琴岛旅拍！【最潮毕业季】天天发团：打卡福建网红景点) 2021-07-09 驴途户外旅行   驴途户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA5MDg1MQ==&mid=2651107447&idx=6&sn=6e4a31b51742b30354fa4ce96e9b6a2a

厦门+火山岛4天

广州往返：1738元/人

深圳往返：1580元/人

行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用说明

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

咨询、报名方式

亲，对活动有疑问可以电话联系驴途客服：13611469841（微信同号）

文章编号: 2ae5510435f2eaa9642a3b302df373a4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (赠送琴岛旅拍！【最潮毕业季】天天发团：打卡福建网红景点) 2021-07-09 广州蚂蚁户外   广州蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI4MzcxNQ==&mid=2247714291&idx=5&sn=f7187e5beac323e0181785b440e10439

厦门+火山岛4天

广州往返：1738元/人

深圳往返：1580元/人

行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用说明

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

活动咨询&报名

亲，对活动有疑问请联系客服1号：13503031336（微信同号）

文章编号: 35a4b2dd8a7447d6548922ea809d697f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-07-09 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650661508&idx=6&sn=fd93b41acf9f45b8c4b2d6239d5ddf5c

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）

文章编号: cbf3ef316507885aaf65408bb591e49c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (活动｜夏天到啦，去厦门溯溪玩水吧) 2021-07-09 徒步中国   徒步中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625790143&ver=3179&signature=7oOqGrZSb0LZWd2NO7TjK882yTMTs5tmGy5*rI1m1mPUyDj6XHGAtVfjEw*pesulsl-IdYmkF1-onId2AwuRFgqFByoNiNH3Rl2co20rcoWXN3t6*PJpjwhXznALzJK7&new=1

享受悠闲生活当然比享受奢侈生活便宜得多。

要享受悠闲的生活只要一种艺术家的性情，

在一种全然悠闲的情绪中，

去消遣一个闲暇无事的下午。

——林语堂《生活的艺术》

林语堂，福建龙溪（今漳州）人。中国现代著名作家、学者等等，曾两度获得诺贝尔文学奖提名。

林语堂深受民族文化传统熏陶，为闽南文化走向世界作出了卓越的贡献。他的小说和散文中曾反复出现过一句话——“如果我有一些健全的观念和简朴的思想，那完全是得之于闽南坂仔之秀美的山陵。”

对闽南风情感兴趣的朋友，推荐去读他的《回忆童年》、《赖柏英》等作品。

说到溯溪，你的第一印象是什么呢？

是沿著小溪逆流而上的寻常徒步？

还是要跨越巨石瀑布的冒险活动呢？

身为资深户外老驴已久经历练的你

说到户外，你的认识又是怎样呢？

是否依然固留在徒步/登山的模式？

是否尚未踏足过户外的更多精彩？

这一次就让我们带你

走进依山傍海的天然福地——福建

一次打开户外新世界的N扇窗

体会从未有过的户外新滋味！

从台式全装备溯溪的全新体验开始

感受盛夏碧潭的冰火两重天

从初级到进阶，让你过足瘾！

如果还不够刺激？

高空桥降、溜索体验

让你直面肾上腺素的飙升！

也许你是久经风雨的露营老手

风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍

也许你是刚刚涉足的户外新人

对野外露营仍充满著浪漫的幻想

我们特别定制了网红星空营地

不管老驴新人都将拥有一段难忘的时光

带空调的轻奢露营，你想象过吗？

滋滋作响的 BBQ& 露天电影

尽享无比惬意的盛夏之夜

来到厦门，怎能错过帆船出海呢？

继溜索之刺激，露营之闲适之后

继续来到刺激与闲适并存的出海行动！

精悍而贴心的路线设计

给你跌宕起伏、盛宴般的享受！

来到闽南，又怎能错过独特而深厚的闽南文化呢？

自然与人文是不可分割的

我们说文化自信

但文化自信源自于对文化的了解

旅行时的亲身体验要比阅读更为生动真实

说到闽南文化，就一定要来泉州

早在 1000 多年前的宋元时期

泉州曾一度成为世界第一大港

如今更是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点

人文部分常常是慎之又慎的

更作为一条定制新线

这次我们精心策划、反复勘察

即保留了最经典不容错过的部分

又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验

以期带给大家一个较准确的泉州概貌

以此打开更加璀璨的闽南人文的一角

嗨！花式户外新体验

1

清凉一“夏”！

台式溯溪初体验

溯溪运动本是源自于欧洲阿尔卑斯的一种登山方式，但独立出来并盛行开来，却是在日本及台湾。

溯溪，这个词便来自于日本（沢登り），其字面的意思是沿溪穀攀登；而通用的英文 River Tracing ，则是台湾人字面翻译来的。溯溪现在作为专门的一种户外形式，也发展出了许多种类，这个说来话长，不作赘述，感兴趣的朋友不妨自己去了解。

这里我们特别向大家简单介绍并强烈推荐——台式全装备溯溪。

配备经验老道的专业溯溪教练，配套提供全套溯溪技术装备，只要有一定体力、勇于尝试的朋友，包括 10 岁以上的孩子们，都可以大胆来玩，尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法！

海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句：“太阳强烈，水波温柔。”放在5-10月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们，还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗？

引用厦门台式溯溪创始人的一句“我们的溯溪，师承台湾，源于自然”。我们的活动不止是和自然的深度融合、创新，在对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。针对不同人群的需求，分设了 A～G 级共 7 个难度等级，在福建拥有 19 条不同难度的路线，其中 10 条便在厦门。

福建的溯溪活动很多，但同类中拥有如此专业及规模的，不止是在福建，甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。这里也特别提醒，溯溪出行请一定选择可靠俱乐部，既要足够安全又要享受绝对的刺激。

本次活动首发，我们主要针对更为广大的成人大朋友们以及有一定户外经验和体力的 10 岁以上的小朋友们。特别选择了 B 级到 C 级的渐进式溯溪体验，保证参与的每一位都有好的初体验以及过瘾的进阶玩法。希望新老朋友们多多支持，如有需求我们也会组织更多难度级别，尽可能满足一直支持认可我们的所有伙伴们，加入我们，一起畅玩一夏！

先来介绍 B 级溯溪初体验，我们将来到龙涎溪，溪如其名，一个有著壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平，如果超强战队，教练也会带大家玩更多的花样。下面通过一组图片，一起清凉一下吧！

如果这些不够刺激，别担心，请继续往下，了解更高难度的。

2

冰火两重天！

台式溯溪进阶体验

台式全装备溯溪，那到底全装备是怎样的呢？这一部分先来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。不止是针对进阶体验，而是全部难度等级都是同样全副武装。下面通过一张图片来直观展示。

上图中，大家可以看到一些基本装备，如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套；一些技术装备，如绳索、安全主锁、8 字环下降器；一些安全装备，如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分，但几乎看不到这么完整而专业的。技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操，基本和安全装备大部分也比较好理解，这里重点提一下——防寒溯溪服。

你可能很难想象，明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的，怎么还必须穿防寒服呢？这是因为我们深度玩法，全天断断续续有很长时间在水里，完成各种动作项目，体温和能量都在不停消耗，如果没有防寒服，会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒，但仍然，防寒服是必须的！

防寒服这里还有一个非常有意思的的小细节可以提前分享给大家。防寒服在下水前需提前穿戴好，而厦门从 5 月甚至更早就已经来到了盛夏时节，炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味，或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受……

为了预防中暑，通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水，燥热消解，而很快又回热，这是第一层“冰火两重天”！反复几次，终于能下水，湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中，一瞬间仿佛整个世界都安静下来了，这是第二层“冰火两重天”！

“冰火两重天”的持续刺激之后，继续回来介绍我们的活动亮点——溯溪进阶 C 级。我们将来到六连潭，一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘，因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔，组合成了一条绝妙的溯溪路线。

初级之后，我们将体验更高难度的项目，譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作，在教练的指导和保护下，竟然可以轻轻松逐一完成啦，不知不觉中，你就超越了自己！

这也便是户外的魅力之一，让你不断遇见更好的自己。

3

挑战35米桥降！

还有超刺激的溜索！

属于勇敢者的游戏。而勇敢，来自于你对自身恐惧的克服。

事实上，没有与生俱来的勇敢，只有天生本能的恐惧。每个人都有恐惧，很多时候恐惧恰恰是我们不断挑战自己超越自己的源动力。但不一定每个人都能勇敢，多数时候勇敢其实是我们慢慢面对世界看待生活的成长和态度。

恐惧，然后挑战，才是真正的勇敢。如果害怕，是更该尝试而非退缩的理由。不妨先来尝试一下 35 米的网红桥降吧！

我们会先练习凌空下降的技巧，专业教练耐心指导，任何人都能轻松把握。最难的是迈开第一步，但颤颤巍巍地离开桥身后，随风晃悠在半空中，那感觉简直不要太美好！

当你从胆战心惊慢慢放松继而开始享受其中时，便是过渡到下一种玩法的最佳时刻了。继续带你过足刺激的瘾，玩转凌空飞渡的溜索！

在凌空架设的绳索上，飞快地一掠而过，随之连连不断的长叫久久回荡于山谷之中。释放自己，体验回到童年的感觉！

4

帆船出海喽！

来到厦门，如果不体验一下帆船出海，那可真就太遗憾了。

我们将来到五缘湾帆船基地，厦门出海的最佳推荐海港，体验又一种户外新形式。通常帆船是倾斜的，因此船上高低两边的感受也会有所不同，低的一侧更容易沾到水，特别是风浪比较大时，就非常刺激了！

风平浪静时则是另外一番景象，有如碧波泛舟，心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉，沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。

出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿，形状像条鳄鱼而得名，出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。

如果够幸运的话，还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

5

网红轻奢营地体验

当我第一次听到竟然可以安排带空调的露营体验时，就无论如何都不能让它从这次行程中溜掉了。

也许你是久经风雨的露营老手，风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨，醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里，迷糊中竟以为自己在划船……

也许你是刚刚涉足的户外新人，对野外露营仍充满著浪漫的幻想。我也依稀有印象，曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆，亲，这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊……

这一次，露营和空调这两件事终于不再违和，进而不可置信地“合体”了！在充满文艺气息的厦门，还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。

这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地，风景、意境、氛围等等，无一不是令人艳羡的旅行体验。加上我们特别赠送的 BBQ 烧烤晚宴，再来一场露天电影，无法想象，这将是何等的惬意啊！

地道闽南·深度人文

闽南文化是我国一支非常重要的民系文化，丰富而绚丽。闽南这个词并不陌生，然而闽南文化到底是怎样的？或许很多人并不了解。

户外旅行，不只要强度，更要有深度；不只视觉震撼，更要心灵成长。历史文化、民俗风物，人类创造的魅力丝毫不亚于大自然的鬼斧神工。

“闽南金三角”——厦门、泉州和漳州，是了解闽南文化的极佳入口。在经济特区、“海上花园”厦门饱览一遍户外新式玩法之后，我们将走进有著“千年刺桐古城”之称的泉州，也是“金三角”中唯一的国家历史文化名城。

从泉州之窗窥闽南之貌，虽方寸之景却多为精华。泉州如今是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点。宋元时期，泉州就一度成为世界第一大港，而其经济开发早在周秦时期就已开始。泉州是首批国家历史文化名城，也是首届东亚文化之都，具有悠久的历史和深厚的文化底蕴，值得反复探索。

关注我们且对人文感兴趣的朋友一定还有印象，之前我们已介绍过徽州文化并有相应的体验活动。徽州、泉州相比较，还是非常有意思的，两者几乎截然不同，却都魅力十足。

徽州是我国传统文化的传承要地，而泉州则是海上丝路海纳百川的外贸要津。徽州的很多古村落严守宗制、千年依旧；而泉州则兼容并蓄，融会贯通，很多地区风格迥异、多姿多彩。这一次，让我们一起走进泉州的丰富与多样。

以下内容是我们精心策划、反复推敲后的成果，即保留了最经典不容错过的部分，又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验，以期带给大家一个较准确的泉州概貌，以此打开更加璀璨的闽南人文的一角。

这里只做精简介绍，还是要亲自体验才能感受其中意味。

1

走近经典地标

五店市&西街

“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑。它横跨了明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。

走进五店市，踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石。这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

千年古寺——开元寺，距今已有 1300 多年的历史，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名。藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。开元寺建成后香火缭绕，一时间信众云集。于是在寺前就自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。1300 多年来这条街的位置、格局、风貌，始终保持当初的样子，是来泉州不可错过的地标。

西街的众多小吃美食也绝对不可错过，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....只怪清单太长，而胃太有限。

2

异域蟳埔·花事体验

我们将拜访一个非常特别的村落——蟳埔村。这里的村民虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。

据说，蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰，是从宋代以来从中亚流传过来的。

有兴趣的朋友可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花，摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。而拥有异域风情的蚝壳房，也值得慢慢游赏。

3

惠安渔女风情

我们将体验崇武海边度假村住宿，在这里可以观潮看海上日出日落，欣赏渔村风光。

特别前往惠安风情园，领略惠安渔女风情。感受惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

感兴趣的 MM 朋友们可以体验一下惠女换装，想象一下如果自己每天都能过著“面朝大海，春暖花开”的生活会是怎样光景。

4

非遗南音

享受一个闲适的夏日午后时光。走累了便在闽南茶馆里坐下来，泡泡当地的功夫茶。和已经相处了好几天来自于大江南北的新朋友们侃侃人生聊聊户外。大概率（依茶馆表演安排）可以体验到原汁原味的非遗文化---南音吟唱。

南音是我国现存历史最悠久的古汉族音乐，世界级非物质文化遗产，有“中国音乐史上的活化石”之称。

5

非遗影雕

“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”，这便是泉州非物质文化遗产——惠安影雕。

影雕是用特制的合金钢钎，在青斗石或黑胆石上，或轻或重地凿出数亿个点，犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。

不只是参观学习了解，为了能深入感受这一独特文化，我们特意为每一位成员都安排了一次影雕体验。如果对自己的作品非常满意，还可以自费带走留做纪念哦。

贴心两种玩法，任由你选

1

7日深情版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合都能

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳（xún）埔村异域风情 - 崇武度假村

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍行程特色

花样户外融合地道闽南人文体验。遇见福建的不同位面，有强度更有深度。

▍适用人群

10-65 岁身体健康，有一定体力的旅行爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较为充足，对户外和人文均感兴趣的朋友。

户外和人文不可分割，身体和灵魂都要在路上。户外部分我们整合了厦门的多种户外体验，为大家带来更多精彩，不断开拓户外新世界。人文部分除了最为经典的目的地，我们特别精选闽南地道小众、普通人不了解的文化体验，走进真正的闽南。

强烈推荐此版本，尤为适合家庭、三五好友一起来嗨。难得的一周时间完完整整给家人、好友，更是给内心深处的自己，一起度过刺激与闲适完美并存的欢乐时光。

2

5日清凉版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门解散

▍行程特色

纯户外花式酷玩，开啔户外更多精彩。

▍适用人群

10-65 岁身体健康，有一定体力的户外爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较少，热爱户外、拥抱自然、愿意挑战自我的朋友。

此版本尤为适合团队建设、三五好友、酷酷的单人玩家、家庭亲子等一起来嗨。

看看体验之后他们怎么说

解锁户外新体验，刺激又好玩！！！感谢教练这几天的陪伴，技术非常专业，我们玩得很开心

——JOJO

肾上腺素飙升的感觉很难描述，只能亲自体会。感觉两天溯溪不太够，再来一天还可以继续！

——流浪的小f

溪降！塔降！桥降！溜索！烧烤！露营！天天人生头一回，新鲜难忘的记忆。感谢教练们的周到服务！

——大金元

感谢一路同行的各位大小朋友，因为有你们旅途有了更多的温暖和欢乐。感谢教练一路陪伴和照顾，让我们此行留下完美回忆，有缘相见，期待下次

——Cindy

领队及助教们的引导和鼓励，让孩子们鼓起勇气，能顺利完成每一项挑战。我这个当妈的，通过这次活动，发现了不一样的娃。来自老母亲的感叹

——大金元

今天上班同事们都在问我去哪里玩了，我说我们全家去找虐去了。我老板说再高压下发现自我，很好

——大金元

我回来都一直在推荐给同事，强烈推荐他们玩

——弈娘

闽南户外新体验，邀你清凉一“厦”！

▍行程日期：

7日深情版：

第 1 期 2021.06.02 - 2021.06.08

第 2 期 2021.06.12 - 2021.06.18（端午）

第 3 期 2021.06.26 - 2021.07.02

—————— 已截止 ——————

第 4 期 2021.07.10 - 2021.07.16

第 5 期 2021.07.24 - 2021.07.30

第 6 期 2021.08.07 - 2021.08.13

第 7 期 2021.08.21 - 2021.08.27

—————— 盛夏期 ——————

第 8 期2021.09.04 - 2021.09.10

—————— 常规期 ——————

5日清凉版：

排期及集合日同 7 日版，时长少 2 天

▍核酸检测：如疫情原因涉及，请务必配合当地实时政策要求

▍集散地点：厦门

▍活动类型：花样户外/+人文体验

▍适宜人群：10-65 岁的户外爱好者，范围以外请详询客服

▍强度级别：★★☆☆☆

▍体验指数：★★★★★

活动费用

❏ 活动费用

41. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

42. 住宿：全程 6 晚标间住宿，含 3 晚厦门商务酒店、1 晚泉州商务酒店、1 晚豪华露营、1晚崇武海边民宿。

43. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

44. 住宿：全程 4 晚标间住宿，含 3 晚厦门商务酒店、1 晚豪华露营。

45. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

❏ 特别赠送

1.保额 80 万专业旅游意外险（本保险由徒步帮旅行社出资购买）。

2.豪华营地 BBQ 晚宴。

3.户外头巾一条/人。

4.每人每天一瓶矿泉水。

5.统一送机服务，至厦门高崎机场。

❏ 费用不含

46. 活动开始后，如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还食宿及景区门票等未产生费用。

行程详情

1

7日深情版

D1：全国各地 - 厦门集合

▍餐饮：全天自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍主题：集合日，行前说明会

今天是集合日，全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住，之后可自由活动。预计晚上八点，在酒店做行前说明会，介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。

早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃，猫街是新晋网红打卡胜地，植物园则有东南亚多国奇异植物。

温馨提示：

1.集合酒店及相关信息会提前三天以短信的方式发送到您的手机上，请保持手机开机并及时查收短信。

2.厦门属于亚热带，日照充足，5 月-10 月气温常年 30 度以上，随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪B级初体验 - 厦门

▍餐饮：含早午，晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计 160km，约 3h；溯溪 2km，6h

早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法，活动注意事项等要素后，穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。

我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用领队亲自烹煮的闽南特色美食“面线糊”及其他美食。下午结束体验项目后返回下车点，冲洗身体后回到厦门。

温馨提示：

溯溪过程中手机容易进水，放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。如个人执意使用手机，万一进水损坏责任需自负。

D3：厦门 - 六连潭溯溪 C 级进阶 - 厦门

▍餐饮：含早午（午餐为路餐），晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计 180km，约 3h；溯溪 4km，7h

早上酒店门口集合，出发前往安溪。经过昨天的初级体验，今天我们将挑战更高难度的线路。

今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降。清凉的溪水从脸上拂过，尽消夏天的暑热。

温馨提示：

跳潭有一定风险，容易呛水，请严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

▍餐饮：含早午，赠送 BBQ 晚宴

▍住宿：轻奢露营基地

▍行程：车程往返总计 180km，约 3h；活动 1km，6h

▍主题：高空桥降、溜索、轻奢营地 BBQ

今天体验的项目是 35 米的厦门网红桥降。上午我们先在瞭望塔上练习凌空下降的技巧，午餐后休息片刻，就要去体验让人肾上腺素爆发的高空桥降啦！

桥降最难的是迈开第一步，但颤颤微微的离开桥身后，感觉无比美好。桥降之后，就是凌空飞渡的溜索啦，一掠而过，让你忍不住连连惊呼。

今天晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地，感受下有空调的露营体验！是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上一边动手 BBQ，一边在星空下看露天电影，无比惬意。

温馨提示：

高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加，请认真评估身体状况后，再参加活动。

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：泉州市商务酒店标间

▍行程：车程总计 90km，约 2h；活动 2km

▍主题：帆船出海、五店市漫游、闽南功夫茶等等

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，驱车前往千年刺桐古城——泉州。走进五店市，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

走得累了，在闽南茶馆里享受闲适时光，泡泡功夫茶，幸运的话可以欣赏到原汁原味的非遗文化---南音吟唱，或者古筝表演等等当地特色，依茶馆安排。

晚上入住泉州酒店，不精力的话可以逛逛西街，这里的美食众多非常适合吃货觅食。适合大人孩子的小吃美食，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....供参考哦。

温馨提示：

帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳埔村异域风情 - 崇武度假村

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：崇武海边民宿标间

▍行程：车程往返总计 120km，约 3h；活动 3km

▍主题：西街、蟳埔花事等等

今天可以睡到自然醒！习惯早起的，也可以在晨光中漫步泉州老城，好好感受下那里的烟火气。再来一个满煎糕，堪称完美！

今天我们要去的地方是开元寺，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名，也是国内只有三所寺院保留戒坛的寺院之一。因为信众云集，寺前自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。这条街至今仍保持著 1300 多年前的样子。

之后我们来到有异域风情的蟳埔村，这里的蚝壳房和蟳埔女的头饰仍保留著中亚遗风。非常特色小众。感兴趣的朋友还可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花（自费体验），摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。

回程途中踏足洛阳桥，打卡留念这一古代桥梁建筑的杰作。晚上入住祟武度假村。

温馨提示：

蟳埔换装体验为自费项目，盘头换装时间大约十分钟。感兴趣的 MM 们可以尝试一下哦。

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程往返总计 140km，约 2.5h；活动 2km

▍主题：惠安风情、非遗影雕等

早餐后前往惠安风情园。在这里可以观潮，看海上日出日落，欣赏渔村风光，领略惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

之后来到本次体验的亮点所在，“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”的泉州非物质文化遗产——惠安影雕。影雕犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。大家可以仔细聆听老师介绍，并亲自动手感受这份沉甸甸又有趣的文化传承。

用过午餐后，踏上回家的旅程。预计下午 3 点送至晋江国际机场，4 点到达厦门高崎机场。

温馨提示：

惠女换装为自费项目。影雕体验如带走作品需自理费用。回程可选择晋江机场与高崎机场，建议购买下午六点以后的航班，最好和客服取得确认。

2

5日清凉版

请知悉。同期两个版本如总人数不超过 15 人，则户外部分合为一个团队执行；如总计 15 人以上，则正常分开独立执行。如不能接受可邀请好友家人自行定制团期。

D1-D4 同 7 日深情版

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程总计 20km，约 2h；

▍主题：帆船出海，解散日

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，送机厦门高崎机场，大概下午2点抵达。建议购买下午四点后的航班。

温馨提示：

47. 回程统一送至高崎机场，建议购买下午四点以后的航班，最好和客服取得确认。

报名须知

报名前请务必仔细阅读本活动贴以及以下须知，逐项确认全部OK再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。

▍参加人群

10 岁-65 岁身体健康，有一定体力的户外爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验。高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加。请务必认真评估身体状况后，再行参加活动。否则后果自负。

▍穿戴提示

厦门属于亚热带，日照充足，5 月-10 月气温常年 30 度以上。请务必随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。详见报名贴装备建议。

▍谨遵教练

行程中的多个户外体验项目均存在风险性，请务必听从教练安排，对自己安全负责，不可擅自作主。如跳潭容易呛水，需要严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。其他项目亦如此。切记！

▍同期执行

同期两个版本如总人数不超过 15 人，则户外部分合为一个团队执行；如总计 15 人以上，则正常分开独立执行。请知悉。如不能接受也可邀请好友家人自行定制团期。

▍手机防水

溯溪以及帆船出海过程中均存在手机（或相机等电子设备）进水的风险，建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。温馨提示，防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。

报名入口

点击下面小程序，一起清凉一夏！

▼

活动咨询

▼

加微信请注明“闽南”，非诚勿扰！

如果对更多同类活动感兴趣

同样添加客服微信加入以下社群

抢先获悉户外好线路

欢迎关注《徒步中国》

▼

《徒步中国》活动商城

中国深度户外旅行线路100条

▼

点击阅读原文，报名《徒步中国》活动

↓↓

文章编号: 73956d072c6bbe6271eeb9d0258dac19
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (.4折大促！！￥258/1大1小「特房波特曼七星湾」自助午/晚餐通用！200+种环球美食盛宴) 2021-07-09 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247540451&idx=4&sn=fa8ff912b78a9079dda605fd6cbfe1fe

厦门特房波特曼七星湾酒店

奢华法式星级酒店五星级自助餐

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

👇👇👇

超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！

且史无前例！午餐晚餐通用！

首波限时抢购价！

还有惊喜派位菜品！

1.2米以下儿童免费！有效期至8月底~

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

厦门特房波特曼七星湾酒店

1大1小自助午餐/晚餐

周一至周四通兑使用

限时秒杀价

仅需￥258/套

（门市价￥478/套）

套餐内容

平日自助餐午晚通用券一张

1.2m以下儿童免费

限周一至周四使用

使用有效期

2021-07-10 至 2021-08-31，

限周一至周四可使用

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

No.1

无限量海鲜刺身档口

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

6国生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带著鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

超肥三文鱼 一口要来两片才过瘾

刺身蘸一点点酱料鲜甜在舌尖爆发

No.2

现点现烤煎扒 肉食无限量

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

肥厚大个的生蚝，

在铁板上滋滋作响，

撒上厚厚的一层蒜蓉，

放进嘴巴里口齿生香，

小编一口气就能吃十个！

No.3

现点现烤煎扒 肉食无限量

别急著吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，

还有扇贝海鲜，带著家人！冲！

=======

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

No.4

甜品水果冰淇淋饮料

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，

忍不住让人想吃个遍，

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉，

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

- END-

点击 阅读原文 立即抢购!

文章编号: fd1fd2b913157e07620d4b9fae3bed6c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (7月10日|体验帆船出海,小火车穿越园博苑1日) 2021-07-08 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649985990&idx=4&sn=1ae4dd02e314bcf25dd002099ebd8d5c

夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门帆船

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人起

以上不含午餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

2

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、

水在园中的景观特点。

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

上午

出发地-【厦门园林博览苑】

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

中午：享受午餐

午餐后稍作休息下抵达【帆船基地】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

服务标准

交 通：泉州地区全程旅游空调车，保证一人一座；

用 餐+帆船体验票（报名时交齐）；

导 游：全程导游服务；

保 险：含旅行社责任险及旅游意外险；

赠送：IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶，参与活动还有机会获得精美小礼物；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

图文源自网络，如有侵权，请告知删除

文章编号: dd14381cb228b757df96894c85d2f1a6
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (厦门 | “神兽”暑期去哪玩?看这一篇就知道了~) 2021-07-08 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2650911721&idx=2&sn=a2a983157d8002690b1300004fec567f

神兽出没

暑期亲子好时光

注意啦，暑期来临，“神兽”出没

家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？

孩子们了解世界的方式不仅仅是书

亲近自然之美、领略人文魅力更是重要

今天小编就为你推荐几个

厦门暑期研学好去处

让“神兽”有得玩，有得学

度过欢乐的亲子时光~

厦门科技馆

21000平的展厅与

400多项互动展品

厦门科技馆

满足你所有的好奇心

国内首个探究式海洋展厅

在深海电梯感受深海惊险刺激

1095只海底来客

零距离观察海底世界

探索展厅的神奇声光电

用直观的展现方式让孩子爱上科学

（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）

在创造展厅解锁一个

色彩斑斓的光影世界

感受人工智能带来的生活巨变

在儿童科学乐园探寻水流的神秘

和小球一起做游戏

（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）

（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）

20周年特展机甲觉醒超时空展

点燃你对机甲的热血和热爱

国内首个智能机甲沉浸式体验空间

超1000㎡未来时空秘境

未来世界，由此展开

这个暑期

科技馆精心打造宇宙科学

环境科学、生物科学、海洋科学

建筑科学、力学工程

6大主题的研学活动

让孩子们圆上一个当科学家的梦想

（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）

椰风寨海洋科普乐园

夏天的标配除了西瓜

还有海洋世界

打卡海洋馆八大区域

为你解锁海洋之谜

邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”

在白海豚互动区呐喊52赫兹

还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动

“鱼”我共眠，夜宿海洋馆

享受亲子露营的乐趣

跟著老师的脚步，和小伙伴一起

在夏日傍晚出发去潮间带探秘

体验一次难忘的赶海之旅

还有更多椰寨趣学堂

以海洋知识分享，创意手作

萌宠互动打造的课程内容

带领小朋友探索海洋世界

图| 椰风寨海洋科普乐园

惠和石文化园

在穿越千年的石雕艺术前

感受匠人匠心，探究历史奥秘

学习先贤圣人的家训

让优秀家风文化薪火相传

零距离参观惠和影雕作品

山水、人物、生肖、文创

做影雕技艺的小小传播者

拿起一根细细的画笔

让童趣世界在石头上活起来

多项艺趣手作

让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力

图|惠和石文化园

双龙潭生态运动景区

以山地有氧运动拓展为主题

融康体休闲与生态度假为一体的

综合体验型旅游风景名胜区

这里阳光、健康 、惬意

路在绿中，人在景中

既能亲近自然，又能享受生态运动

超大天然滑草场

舒坦地坐在车里

领略“草上飞”的速度与激情

体验攀岩

像蜘蛛侠一样矫健

尽显力量与柔性之美

谈弓论箭

比比谁是神射手

图|双龙潭运动拓展

优惠活动

活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五

活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠

古龙酱文化园

一进园区就能闻到浓郁的酱香味

这里是亚洲最大的酱油晾晒场

也是绝佳的研学地

4.4万平方米内

6万个酱缸排列整齐

豆子在大晒场静待时间为它带来酱香

历史长廊讲述了酱油的前世今生

打酱油神器原来没怎么变过形状

不同制作工艺和年限的酱油

亲自体验一下，到底味道差别在哪里

穿越时空，走进古代集市

酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱

特色酱坊中有人吆喝揽客

还有新奇的酱油冰激凌

奶香中混合咸香

小朋友们都爱吃

图| 厦门旅游年卡

这个夏天，来厦门开啔滨海生活

带著童心出发，每一程都是童话

爱思考的萌娃们

可不要错过厦门特色的暑期研学哦~

END

福建文旅新媒体矩阵

全福游智慧服务平台

gh_17bcf7b3bcac

遇见福州

fztour

花样漳州文旅之声

zzlyj12301

海上花园 诗意厦门

visitxm

文旅宁德

ndly12301

中国绿都最氧三明

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

南平文旅

npwlxc

海丝泉州文旅之声

qztour

平潭旅游

ptht61

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

姚晨请你来福建，看看我们的瑰宝

福建的荷花开了，今夏赏荷图鉴请收好！

前路漫漫亦灿灿，请收下这份为你准备的福建高校美景！（下）

转载来源:海上花园 诗意厦门

文章编号: 7e5ca1c50fbf01432eed456173197c69
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (海上风车奇遇) 2021-07-08 起之渝旅游   起之渝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625750675&ver=3178&signature=zWfqoPF8mtF5Ot1cgBQ4Gn-yiOrSHOWGxP1esCtJJLtkhOCYi82GaEi04bv9Caim1OpkPZ7SPmel94tqZZJ9fLF75tadxvN0bdLK-ZaTiPqSeHwVtxHQbQ*TK9-2ayJd&new=1

活动亮点

绝美海上风车打卡

精致游艇下午茶

看海上落日放松身心

偶遇白海豚成为幸运星

打卡点简介

海上风车

风车常有，海上风车不常有。我们的目的地——美丽的伶仃洋海域上的49个银白色的大风车。他们迎风转动，在海天之间不断的向珠海输送绿色的风能。（大风车轮毂高90米，相当于30层楼高，叶轮直径112米），如同魔力音乐盒一样让时间慢了下来。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的一个超大型跨海通道，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一。

偶遇白海豚

可遇不可求中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，在我国主要集中分布在珠江口和厦门海域。自港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，从2010年的1200头增加到如今的2000多头。在这片海域，越来越多的人与中华白海豚惊喜邂逅。

游艇下午茶

吹著海风，看著美景，喝著美酒，吃著点心，一个惬意的黄昏即将来临体验海钓追海上落日

回程的路上，热气逐渐消散，天空在霞光的照耀下,像是被火烧了一样，这一刻安静又美好，海浪声消除了压力和疲劳，就想这样一直躺在海的怀抱里。

这是一趟放松与治愈的旅程

在海浪的轻拍中放空

在万丈霞光中感受自然之美

在风车的转动中享受慢时光

这一刻约上他或她，分享美好

活动详情

【活动地点】海上风车一带海域

【活动时间】约三个半小时行程（出发时间自定义）

【出行天数】当天往返

【最高人数】10人

【集合地点】九洲游艇码头

文章编号: 70e446a17d54f4e769b9a8a1fbb80a31
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶!) 2021-07-08 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY0MzUwMA==&mid=2247485753&idx=1&sn=86e22bdd1556b01686c853775538fbdf

7月4日厦门新体育中心工程迎来建设新节点随著最后一方混凝土浇筑到位，白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶，随后将进入钢屋架吊装、二次结构、装饰装修、机电安装等阶段。白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）。抢抓工期 全力加快项目进度严把质量 努力建设精品工程厦门新体育中心项目建设全速前进！来源\厦门体育会展新城扫二维码关注我们

文章编号: 1d6f22ca8694acb66935aad4d72f77f8
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (厦门哪些景点免费厦门有什么值得去的地方？) 2021-07-08 七彩环岛路游玩攻略   七彩环岛路游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625727402&ver=3177&signature=uD0Y9jd6JUMdOMP20Et4GIYXdrn*dxmcq-235AVRwFGnObWNADH3nEBI4cDOS8Y01YuJX1PyEacO-inP587ULZ0F6ePCCogXIYahZxC927E6RbwBtbhOUHB0K4tbqmi5&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

厦门哪些景点免费

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

来厦门两个月了，到现在还没怎么离开过学校，只要值得去看看的地方我都想尝试

更新：我在厦门住了6年，所有游客去的景点、游客不去我这种半个本地人才知道的地方……岛内外六个区，我全去过。下面推荐的几个地方只代表我个人观点，我外地的朋友来都会带去这些地方，他们去了无一例外给了好评。如果我推荐的地方你没去过，请不要说我推荐的不好。如果你觉得我推荐的不好，你自己推荐你觉得好的就行。

分割线------------------

这题我会！我是厦门市民，大家看我的！

首先！厦门哪些景点免费

千万千万不要去鼓浪屿、厦大、曾厝埯这些热门景点！因为：

坑！

真的不好玩，厦大从风景上讲就和普通大学没什么区别，还不如集美学村好看，鼓浪屿全是商业化全是人，当然走到山上没人的地方还是不错的，但和我要推荐的地方比，差远了！但是喜欢看古建筑的，厦大鼓浪屿还是推荐的，只喜欢自然风景的就别去！

曾厝埯就是个卖小吃的城中村，坑游客的，鼓浪屿中山路虽然商业化，但至少都是民国时期的老房子，看著挺有历史感。曾厝埯呢？小吃不是本地小吃，地上全是串小吃的竹签，到处是垃圾和油，里面也是破破烂烂，和厦门其它城中村一样，都是村民自建房，除了商业化什么都没有！

重点来了：厦门哪些景点免费

54. 漂亮吧！

这里是厦门海水最蓝、风景最好的地方之一，叫五缘湾，因海湾中有五座大桥而得名。

55. 这是厦门看海上日落最好的地方，漂亮吗？

这就是演武大桥观景平台，3月和11月下午5点半，是观看日落的最佳时段。

56. 如果只是走一走，可以去上图所在地。

这就是厦门山海健康步道，2020年1月1日起对公众开放，全长近20公里，贯穿整个厦门岛，串起狐尾山、仙岳山、五缘湾、观音山等景点。想一次性走完，除了跑马拉松的几乎不可能。

57. 这个地方，有海有地铁，风景美吧！

这就是高集海堤，很多漂亮小姐姐在这里拍照哦！

当然，这些只是一小部分，我准备了一个完整的厦门旅游攻略，大家拉到文末，可以按上面的要求，领取很多小众景点哦！

福利|五一去哪里？

厦门市民告诉你最全的旅游攻略

还有一个西安的攻略：

推送 ：

西安 | 千年古都，旅游就看这篇（文末有福利）

和深圳的攻略：

这个风景优美的海边度假胜地你还不知道？

快来领取旅游攻略吧！

可以给你分享一下，我在厦门玩的和体验的，仅供参考哦！

第一天到厦门，自己办了一张厦门的交通卡，至今都没退掉呢，我曾经以为我毕业之后会选择厦门工作的哈哈！第一天基本都在坐公交车了，记不清为什么自己跑去坐公交车坐了一天哈哈。

第二天去了厦大+南普陀+胡里山炮台，说真的，厦大我整整走了6个小时，边走编拍，后面走到那条彩绘的隧道就出了厦大，出了厦大后，绕著后门走了好久，总算看到一辆单车，骑著单车就骑到厦大白城的那个沙滩了，胡里山炮台也差不多在那附近，刚好赶上胡里山炮台的小表演，然后天就差不多黑了，本来想著去曾厝埯，可是民宿在思明区，结果就先开溜回思明了。

第三天坐公交车到会展中心，找了辆单车骑行环岛路，骑到曾厝埯，然后在曾厝埯找了间民宿办理入住，晚上在曾厝埯里面闲晃，后面晃到到曾厝埯对面的那个海滩，有人在开沙滩演唱会，就坐在案例听了半天，感觉还挺不错的。

第四天就晃悠晃悠上了鼓浪屿，睡的太晚，结果好多人。上岛之后偷偷跟在一个导游姐姐后面，那是我第一次知道了凤凰花的来历——凤凰花开两季，一季老生走，一季新生来（那时候觉得毕业还里自己很远，谁知道第二年自己就要毕业了哈哈）。鼓浪屿上面说大不大，但说小也是走的自己脚疼，偶遇了好几对拍婚纱照的新人，笑的真好看。不知道怎么走的就从中山路的那个轮渡码头回答岛内了，最后就做了个公交车到中山路那边，晃晃荡荡穿街走巷找小吃，吃了这边的沙茶面，感觉比曾厝埯的好吃。

第五天特地早起了一下去厦门的铁路公园，只是因为听人家说早起才没那么多人，所以起了个大早，去到铁路公园，许是我对铁路公园有一些些情结吧，真心觉得在这个地方让我呆著，不管是看书还是发呆，我能呆上一天。当然仅限于它安静的时候，哈哈哈。到10点多，人实在太多了，就开溜去了隔壁的植物园。隔壁的植物园比较适合大人带小孩去玩，溜了一圈，依稀记得有一个大草地上有人在拍婚纱，虽然走了很久但没留下太深的印象就走了哈哈。今晚又回答思明区的小姐姐的民宿做饭吃真好。

第六天收拾包裹去了岛外集美大学+厦门鳌园，鳌园附近好像有一个小村子，挺适合拍照的，临著海边，记不得了哈哈。集美大学，也挺大，走的脚酸。

第七天跟著厦门的导游小姐妹一天的团去了鹭岛，游湖，加上金门出海，还有旁边的一个小沙滩，玩沙子，那些小孩子实在太逗了，果然给他们一堆沙子，他们能玩一天，无论几岁哈哈。

第八天跟著一堆大朋友，小朋友去了东山岛露营，那时候觉得自己好年轻，熬夜一夜不睡都没关系，毕竟要帮忙导游小姐姐照顾小朋友，不能白嫖啊哈哈。

第九天，早上看了日出，稀里糊涂就回厦门了，也直接送了那些小朋友到高铁站，感觉自己也走了大半个月，囊中羞涩就打道回府了。

不管是刚结束考试的高考生，置身于都市水泥森林的白领，还是许久没有出游的小家庭，在这个炎热的夏天，来一场可以100%放松身心的旅行吧。

去厦门旅行，世界文化遗产鼓浪屿自然让人流连忘返；还不能错过沙坡尾的文艺街区，在天花板超高的咖啡店，翘著脚、嘬著冰美式、一起闲聊的那个瞬间，感受文艺城市的独特气息；最后少不了来到海边，看上一次日落，才叫完美了这次行程。

厦门最佳出行季节是四时皆宜，近年不仅开了不少各有方式的独立咖啡馆、设计师民宿、小众书店，就是文青的宝藏目的地；对于热爱美食的旅行者而言，也可大快朵颐。

马上给大家分享厦门三天两夜的超干货攻略，无论是小长假还是周末拼一天，带著边玩边赚里数；边订酒店边省钱的旅游神器「亚洲万里通」，即刻出发，Let's GO！

回答分为六个部分：

一、花费

二、景点总括&路线规划

三、景点介绍&Tips

四、美食

五、住宿建议&酒店推荐

六、省钱省心神器推荐

一、花费

1.食：

小吃RMB￥10-20/份

正餐：RMB￥50-150/人

咖啡馆：RMB￥40/拿铁or蛋糕

2.住：

（1）鼓浪屿设计型酒店：RMB196/晚（原价RMB628/晚）

（2）市区五星级酒店：RMB￥500/晚

（3）市中心闽南古厝民宿：RMB196/晚（原价RMB628/晚）

Tips：通过【亚洲万里通】的合作伙伴预订酒店，不仅可以享受限时优惠价，还能赚取里数哦。

3.行：

（1）城际交通（以北京及上海出发为例）：

北京出发：

高铁：12小时直达，二等座RMB￥824/人

飞机：3小时，全价票RMB￥2120/人

亚洲万里通：15000里数，免费兑换国航机票

上海出发：

高铁：8小时直达，二等座RMB￥420/人

飞机：2小时，全价票RMB￥1570/人

亚洲万里通：10000里数，免费兑换国航机票

Tips：小万必须要推荐【亚洲万里通】旅游出行的神器，以里程换机票，随时可以省下机票钱。具体要怎么换？请移步最后一个章节查收省钱省心tips！

（2）厦门岛内交通：

公交车或地铁：票价与一般大城市差异不大。

鼓浪屿船票：成人往返RMB￥55/人（特别值得注意的是，游客进出鼓浪屿需要提前网上购票的）

4.购物及游玩

（1）鼓浪屿五大核心经典联票：RMB￥90/人

（2）伴手礼：厦门文创产业发达，自然是不能错过厦门特色伴手礼，如馅饼RMB￥40/份、茶叶200 RMB￥/罐、以及超有设计感的文创工艺品。

二、景点总括及路线规划

Day One：迷失鼓浪屿→中山路步行街、中山公园（华新路）

Day Two：厦大（和南普陀寺）→沙坡尾文艺街区→环岛路骑行

Day Three：八市海鲜→满载而归

三、景点介绍

Day One

1.迷失鼓浪屿

许多人认为这个步行3小时就能走完的小岛，如今已经越来越商业化，可是反倒带著不抱期待的心，就更能细细品味钢琴小岛的独特美好。当夜幕落下，人潮褪去，独自漫步在日光岩、菽庄花园、皓月园，转而迷失在蜿蜒曲折的巷弄，随后来到海边呆坐看日落。这种花时间的旅行方式，才会令人感受到久违的慢生活。

何况鼓浪屿人文景点遍布，如若用心读，会发现这里的故事三天三夜都说不完。切莫错过位于日光岩南麓海滨菽庄花园，1913年台湾富商林尔嘉，以寄托对台北板桥故园的怀念，并以其号“叔臧”谐音为园名。全园借山藏海，巧为布局，海上花园名副其实。

【小万Tips】

1.上岛记得要先预约船票

58. 岛上遍布三角梅，这是厦门市花，无论作为照片的背景还是主角，都是一流风景。

2.中山路步行街、中山公园（华新路）

如果你想知道20年前的厦门，那么鼓浪屿对岸的中山路步行街和中山公园片区，则能满足怀旧情怀。近年厦门片区经过不断的升级改造，在对历史风貌的保护和修复的努力下，那些20世纪初期的老建筑，历经百年，不仅没有被淡忘，还成为了富有生命力的历史街区。不仅有数不清的厦门古早味美食，厦门人浓浓的人情味，在能街头巷尾一窥究竟。

【小万Tips】

1.沿著中山路，步行到中山公园西门外的华新路，藏著一片遗世独立的老厦门别墅区。

中山公园，可谓是厦门的风水宝地，有著充满著闽南和南洋风味，但又远离老市区商业区的喧嚣。建造于1950-60年代的华侨新村，道路规划更加宽敞有序，房屋密度也更低，每栋楼还带有独立的小院，种满了绿树和花草，居住环境令人欣羡。

Day Two

1.厦门大学（和南普陀寺）

被称为全国最美大学之一，厦门大学当之无愧。厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台。

厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际，有高大成群的“嘉庚风格”建筑；有古朴韵雅的红砖宿舍，不论在波光粼粼的芙蓉湖畔；还是在挥洒青春写意的芙蓉隧道内，或是来到浪漫甜蜜的情人穀（思源穀），总能遇见青春校园里的那些美好。

【小万Tips】

1.游客进入校园是需要出示身份证的哦，而且每天也是限定名额。

2.厦大食堂的馒头，如果有缘，也别错过呀。

3.正对嘉庚楼的芙蓉湖前，最容易出片了。湖上还会有不怕人的黑天鹅，也是人和万物和谐共存。

南普陀寺就在厦门大学身边，正点的钟声，总会有种默默在守护远赴厦大求学的悻悻学子的心安。这座始建于唐朝末年的寺庙，其意义远不止是“闽南佛教圣地”之一。无论是建筑主体本身以及寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。走在南普陀寺，仿佛是能感受到一千多年的历史变迁和岁月痕迹。

【小万Tips】

1.南普陀寺的斋菜、紫菜味素馅饼都十分出名，十分值得一试。

2.沙坡尾文艺街区

一杯咖啡，渡过一个风平浪静的闲暇午后。沙坡尾原本只是一个不再经营的小渔港，但因靠近厦大。许多文艺青年渐渐驻足于此，聚集了一大批年轻的设计师、潮人、广告创意人、艺术家以及文艺青年等，也渐渐成为他们心里的避风港。

厦门沙坡尾老街区在极力传承渔港文化的同时，不断吸引年轻人在此聚集，文化多元，沙坡尾沿街不仅有数不清的文艺书店、咖啡馆和风格小店，雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，也在艺术西区以工作室的形式免费向公众开放。破旧的鱼楼、被遗弃的厂房和带有历史沧桑感的骑楼已然焕发新生，传统与现代在今日的 沙坡尾和谐共存。

【小万Tips】

1.沙坡尾有数不清的文艺小店，但是如果说要选一家最厦门的，也让人驻足排队的，当乌糖沙茶面莫属。在民族路的乌糖沙茶面，地道好吃的美味，就连厦门本地人都是常客。

3.环岛路骑行，看日落

厦门环岛路之所以世界闻名，不仅是因为这条紧邻大海的自行车道，加上舒适的气候与友好的骑行条件，在这里骑行变成了众多游客来厦最向往的事情之一；一年一度的厦门马拉松，也是让世界跑马爱好者每年奔赴这个海边城市的原因。

这条厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，也被称为“黄金海岸线”。骑慢一点、再骑慢一点，惹人“不思进取”的，除了宜人的海风，还有美不胜收的景致。

【小万Tips】

1.白城海滩游客较多，如果想要感受宁静的海边，可以往东边走。黄厝海滩特别推荐，还会有游人在海边露营看日出。

2.骑行游环岛路是十分不错的游玩方式，幸运的时候还会遇到粉红燕鸥、白海豚哦！

Day Three

1.八市海鲜市场

想要空著肚子走出八市？不存在的！全国各地的资深老饕，来到厦门觅食，自然少不了“八市海鲜”。

一个海鲜市场承载“厦门味道”，八市因海鲜闻名了近一个世纪，如今的八市不止本地人喜欢，现在连游客也爱上。从开禾路（八市）走进会发现这里除了海鲜外，还有著许多的水果摊、小吃摊，可以从街头吃到街尾。这里的小吃也大多是本地人喜爱的，有著炸果、手撕鸡、拜拜用的草龟、红龟，还有著闽南人爱吃的烧肉粽。

【小万Tips】

1.可以在八市买好海鲜之后，在附近的餐厅加工哦。

四、美食

靠海吃海，除了一年365天吃不完的海鲜，还有各式闽南风味传统小吃。特别值得推荐的是思明区禾祥西路一带。这里虽不是游客打卡景点，但是如果想要像本地人一样探寻最在地的美味，禾祥西路真的不容错过。

此外，那些频频出现在美食节目里，让人垂涎三尺的小吃，也是离不开厦门的理由：

1.沙茶面

图片来源：mnw

如果每个城市都是一种面食代表，那么厦门绝对就是沙茶面。

厦门沙茶面是本地虾面和印尼沙茶酱的“混血”，是闽南人最日常的食物。汤头浓醇，有花生酱和鱼虾的干香，碱水圆面劲道入味，加料选择丰富，容易吃出强大的满足感。沙茶面的做法很简单，碱水油面放入笊篱下开水锅烫熟，捞到碗里，随自己的口味加入卤味、鲜虾、鲜鱿鱼、豆腐干等辅料，最后淋上一直在大锅里滚开的汤料，一分钟之内一碗面就可上桌了。

【小万Tips】

四里沙茶面：思明区湖滨四里14-3号

推荐理由：开了30多年的四里沙茶面，无论什么时候，人都超多。综合沙茶面必点，猪肝、鱿鱼…分量超足，加上沙茶特有的微辣，回味无穷。

2.姜母鸭

图片来源：meishitianxia

火炉上咕咚咕咚冒著香气的，正是冬日的幸福感。

据专业人士揭秘，烹制姜母鸭对鸭子的选择极为讲究，首选红面番鸭、土番鸭，以农家饲养一年的母番鸭为上品，这样的番鸭肉质细嫩鲜香，口感最佳。至于姜母，即老姜也。老姜有繁殖的功能，故闽南人称老姜为姜母。听听这个称呼，多么有人情味啊！

一锅姜母鸭，有人醉心鸭肉，有人迷恋姜片。没错——姜片，味觉不会欺骗你！姜片浸在饱含鸭肉香、麻油香、酒香的汤汁里，浓缩的精华味道都在于此，吃块鸭肉来片姜，这可是吃姜母鸭百吃不腻的秘诀哦。

【小万推荐】

名古姜母鸭 ：思明区半屏山路1206号

推荐理由：店里每天只卖四五十只鸭，常常都是还未出炉就被预定光了，想吃只能等下一趟。超紧致的鸭腿，超好嗦的鸭脖，满满胶原蛋白的鸭翅、鸭掌，随便夹起一块都是好吃到炸！

3.烧肉粽

图片来源：新浪网

厦门肉粽是一道美味可口的名点，属于闽菜系。福建厦门的烧肉粽历史悠久，具有香甜嫩滑，油润不腻，精工细作等特点粽子在福建各地都有不少品种，有咸粽、豆粽、甜粽、肉粽等，独数厦门肉粽最有名。厦门肉粽味道香甜，油润不腻，色泽红黄闪亮，富有引人品尝的吸引力。肉粽要趁热吃，否则味道大减，因此称烧肉粽，名符其实，吃时配上沙茶酱、蒜蓉、红辣酱、调味酱油、芫荽等，真是美味可口。

4.扁食

图片来源：搜狐

扁食就是北方人说的馄饨。厦门的扁食在馅料上和北方不同，用的是新鲜瘦肉和扁鱼干合在一起打成肉泥，再用薄如蝉翼的面皮包裹成粒，汤是用猪大骨熬出来的，吃的时候再点缀些青翠的香葱或芹菜末，撒些胡椒粉，味道清甜鲜美，让你忍不住想吃第二碗。

5.土笋冻

许多人第一次尝试土笋冻，需要像勇者在丛林冒险般鼓足勇气，但也就从此一吃难忘。夏天里的一口土笋冻，仿佛厦门人之间秘而不宣的默契。

这种以用海产的“笋”（厦门人叫“土蚯”）加工烹制的冻品，具有鲜嫩清脆、晶莹剔透、凉喉爽口等特点，成为风味独特的名点。吃时要蘸点芥辣椒酱、芝麻酱、乌醋、蒜绒、调味酱油等调味料方有味道，亮晶晶，吃起来很清爽很香嫩，常常用芥末来做调料。

五、住宿建议

1.鼓浪屿设计酒店：厦门鼓浪屿陌上墅旅馆

如果不住在鼓浪屿，来去匆匆则很难真的感受鼓浪屿的独到魅力之处。鼓浪屿设计风格的民宿和酒店众多，因此建议抽出一晚时间，静静感受鼓浪屿的宁静和美好。

可以通过选择「亚洲万里通」旅游合作伙伴「http://agoda.com」预定「厦门鼓浪屿陌上墅旅馆」，享受专属限时优惠RMB 541/晚（原价RMB 764/晚）入住的同时，最高可赚取300里数。

2.闽南古厝民宿：厦门兰琴古厝庭院酒店(Xiamen Lanqin Mansion)

入住闽南风格的古厝民宿，自然是厦门旅游独一无二的体验之一。像兰琴古厝不仅地理位置优越、陈设古朴，疫情期间也在做优惠活动，价格十分美丽。

可以通过选择「亚洲万里通」旅游合作伙伴「http://agoda.com」预定「厦门兰琴古厝庭院酒店」，享受专属限时优惠RMB196/晚（原价RMB628/晚）入住的同时，最高可赚取250里数。

3.尽享鼓浪屿景致的五星级酒店：厦门海港英迪格酒店

厦门海港英迪格酒店采用壁画装饰和地方特色的艺术作品，充分展现邻里文化的精髓。正宗茶具让人不禁回想到厦门的乌龙茶和瓷器贸易历史。加上就在鼓浪屿的对岸，可以一边看著鼓浪屿吹海风一边叹厦门茶，真的惬意非常。

可以通过选择「亚洲万里通」旅游合作伙伴「http://agoda.com」预定「厦门海港英迪格酒店」，享受专属限时优惠RMB739/晚（原价RMB1303/晚）入住的同时，最高可赚取1550里数。

六、省钱省心神器推荐

既能里数兑换免费机票；又能优惠订酒店还能赚里数，「亚洲万里通」是何许神器？

Tips：「亚洲万里通」是旅游奖励计划，全球合作伙伴包括26间航空公司、150+家酒店合作伙伴、400+家餐厅合作伙伴、以及超过1,000家零售合作伙伴……提供的奖励涵盖旅行的方方面面。

1.里数兑换机票

亚万合作航空公司很多，目的地几乎遍布全球，意味著巧用亚万里数，不仅是厦门，世界主要的旅游城市也是说走就走。

这次就以上海飞厦门为例：2小时的飞行距离，10000里数即可兑换，立马剩下机票钱！

2.旅游、出行、美好生活，皆是里数

只要免费注册成为「亚洲万里通」旅行奖励计划的会员，每次旅程，将机票、酒店住宿、租车等消费，全数累积到「亚洲万里通」账户。边订机票、边累积里数，一举两得最划算。

另外，在日常生活中，信用卡消费积分、购买保险、旅游、酒店住宿、到餐厅吃饭、去商店消费以及通过「亚洲万里通」http://Shop.asiamiles.com消费，也都能获得对应的里数。

不止是厦门旅游，就算是全世界到处飞，「亚洲万里通」都是出行的好帮手。

现在就加入「亚洲万里通」，解锁厦门海边美好之旅吧！

准备好加入「亚洲万里通」了吗，我们一起啔程！

- 「亚洲万里通」

hi~我是木鸟民宿呀！

厦门的好玩的来喽~

可以约宿舍的小姐妹/小哥哥们 在厦门好好的逛一逛啊，这些好玩的地方可不能错过！

1、南普陀：

门票：免费

开放时间：03:00-18:00(内山门),03:00-20:00(外山门) 周一-周日

交通：公交：乘1、17、18、29、45、47、87路等公交车在厦大站下车可达

用时参考：2小时

南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙里最出名的是素菜馆两楼的素斋和寺庙里的素饼。可以尝尝。寺内的天王殿，有四大天王和弥勒佛；大雄宝殿，殿前有伽蓝殿和地藏菩萨殿；大悲殿殿内有供奉千手观音，上殿需要经过三十多级的台阶。寺院背后是五老峰，登上五老峰，可以俯瞰厦门全景。

2、沙坡尾：

全天 免费

交通：乘坐86、112路高峰等公交车至冷冻厂站下车，步行约220米可达 。

用时参考：3小时

这里是老厦门人心中真正的厦门港，名称来源是这是一大段沙滩的最末端。这里也是年轻人的聚集地，有很多的网红店，非常的文艺。在这里你可以看到厦门的“过去”和“现在。坐在沙坡尾的港口旁边。看著日升日落和水流的波光粼粼。有一种不能够言喻的诗意画意，

3、八市

全天，免费

交通：乘坐4路至“大同路口”站下，然后往东沿著大同路步行至与横竹路的交叉口，沿著横竹路步行至开元路即可。

用时：2小时

是老厦门城区，很热闹也特别古早味。街道两边都是骑楼建筑，菜市场里和附近有太多地道的美食，价格又很实惠。一边走一边吃吃到撑，还可以看见最有烟火气息的老厦门。

美食：钟丽君满煎糕、、惠源面包店、陈星仔面线糊、友生沙茶面、亚本麦奶、阿吉仔、吉治百货、无名小笼包、赖厝埕扁食、聪辉同安封肉等等。这里的小吃太多了～不要在景区瞎吃啦图给你自己去找吧~

4、鼓浪屿

鼓浪屿风琴博物馆

用时1小时

开放时间：

08:15-17:45 (10月1日-次年5月31日 周一-周日)

08:15-18:15 (6月1日-9月30日 周一-周日)

风琴博物馆，是原来巨大无比的“白宫式”建筑，是 鼓浪屿 的标志性建筑之一。馆内的风琴基本上都是鼓浪屿当地的一位华人无偿捐赠的，这些风琴都保存得非常完好

日光岩

用时：1小时

开放时间：07:00-18:00

日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。日光岩顶是鼓浪屿看日出日落最好的地方，可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色 从上空的视角俯瞰鼓浪屿实在是太震撼了

tips:

想看日出的朋友可以前一天晚上在日光岩露营

岩石上只有10来平米吧，几乎不能停留 （可以挑选下午5点左右的时间特别美）

菽庄花园

用时：2小时

开放时间07:00-18:00

其实菽庄花园其实面积不大，但是设计比较巧妙吧，立体感比较强，所以走起来就觉得不小了，空间利用的好，想想在寸土寸金的鼓浪屿还有一座这样有山有海的庄园也是蛮奇妙的。

补山园主要看的是假山，即十二洞天，共有12个洞室，镶嵌了十二生肖。我们都和自己的生肖合影啦。藏海园转出月洞门，大海才会跃然眼前，四十四桥是最佳观海点。

皓月园

用时：30分钟

开放时间：07:30-18:00(夏季),07:30-17:30(冬季) (1月1日-12月31日 周一-周日)

园内最引人瞩目的当属有郑成功身高10倍的郑成功雕像，很小很快就出来了。

国际刻字馆

馆内珍藏有中国，日本，韩国，新加坡，马来西亚-五个国家的407件作品，这些作品大多是2004年-第五届全国刻字艺术展、第八届国际刻字艺术展的入选作品喜欢文字、艺术的可以来看，我们就简单逛逛就出来了。

5、植物园

门票：普通票:30人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)

交通：乘坐3、18、19、21、809路公交车在一中站下车，步行300米即可。

用时参考：4小时

Tips:

1：就是热带雨林要在4点半之前到，不然喷雾就会停。

2：多肉园区要在5点半之前到，不然就会关门，把握好时间。

3：记得要从西门进，东门比较偏远，逛起来特别累。（不要听的士司机的话从东门进会很远）

4：门票30元，可以从网上买28元，来回车费10元，不太建议坐车。

植物园的巨型仙人掌是网红拍摄景点，千万不要错过。

6、白鹭洲

全天免费

用时：2小时

交通：乘坐8路、 12路、 15路、 25路、26路、 86路、87路、97路、136路、758路、951路、958路、在白鹭洲公园站下车

白鹭洲公园的音乐喷泉也令人欣赏不已。夏夜在此纳凉的人们，每逢节日，可尽情欣赏喷泉美景以白鹭女神像和鸽子广场为中心，厦门最大的全开放广场公园。周五六晚8点到9点有灯光秀表演，一定要来看（可惜我们没有看见）

7、筼筜湖

全天免费

用时参考：1-3小时

交通：乘坐15、25路公交车，在白鹭洲公园站下车后步行可到。

在公园里面有一条绿树掩映、十分隐秘的小路。走出去，豁然开朗：筼筜湖就在眼前。湖面如镜，湖岸高楼林立，闪烁著金属般光泽，如一排排身穿亮甲的钢铁士兵。白鹭划过，落在两岸树梢，星星点点。正是晚上散步消食的好地方，我和闺蜜漫步在这小路上，很多厦门当地人也在这里垂钓，散步。

8、曾厝埯：这里就是一个超大型的小吃街，对面就是海，很不错，也可以在中山路住下那里是商业街，晚上也很热闹。曾厝埯以民宿为主，中山路宾馆为主。

曾厝埯的夜晚很热闹，很多人，很多小吃特产店铺，酒吧，饰品，在这里可以选择购买一些小礼物送人，很多店铺。

这里的小吃推荐沙茶面、蛋包饭、阿信土司、印度手抛饼等等，还有很多记不住了，其实如何确定好吃与否看围著的人数就可以了。

9、环岛路海边：

厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路

10、中山路步行街

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，经常有人在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。11、火山岛火山地学博物馆 纪念碑穀

仙人掌 摩洛哥风格 粉色的墙体随随便便一拍，就是杂志大片的既视感~浪漫的粉色城堡简直就是仙女的最爱12、镇海角

因为还没有被完全开发 所以不收门票~免费的心情好好~

1、湛蓝海湾：沿著石阶走到最顶端 就可以看到一片非常好拍的海

2、海边灯塔：镇海角步行15分钟 可以看到灯塔

3、桌椅，以海为背景，拍出来艺术感十足~

最后说一下住宿~

木鸟民宿APP上这家民宿简直绝美~就像在国外度假！

镇海角，因为游客会比较少，再就是因为还未开发完，小岛更保存了传统原始的模样。去玩的姐妹真的强烈推荐住一晚再走！！！

房源号：496325

地址：漳州-龙海市-镇海角南门51号镇海角51-镇海角

宜住2人 638元/晚

预约方式：木鸟民宿APP搜索：93496325

房源链接：

海景/镇海角/火山岛/无垠锡拉夏海景房-漳州龙海市日租-木鸟民宿

想了，厦门的攻略就介绍到这儿了！想知道更多旅游资讯可以关注我~同时下载木鸟民宿APP更多民宿信息,可以直接在线预定，新用户还会有150元的专享红包哦~手懒得可以戳链接~

木鸟民宿网-特色旅游住宿,短租房,日租房,短租公寓,民宿订房网站

D1：鼓浪屿（过渡8元）：日光岩（60元）、菽庄花园（30元）、海滨浴场漫步、钢琴博物馆，还有很多景点。这里就不一一列举了。鼓浪屿是一定要去哦，小资情调和独特的小清新气质是鼓浪屿的一大亮点！

D2：南普陀 厦门大学 胡里山炮台 环岛路：南普陀，去拜拜、爬爬山，南普陀的隔壁就是最适合谈恋爱的厦门大学啦，漫步其中，年少的味道会带你重回青葱岁月。厦门大学到前埔的一段海岸就是环岛路，被称作厦门的“黄金海岸线”。环岛路的海边风景很美，建议在海边租一辆自行车，价格也就25-30元之间。

D3：植物园（40元） 厦门科技馆（40元）：早起到万石植物园，观万石风情，赏名花奇树（仙人掌观景区十分别致）。下午到厦门科技馆（位于厦门文化艺术中心内，还有厦门博物馆、美术馆），是一座现代科学的大型游乐场，极具特色，与众不同，值得一去。到了晚上，对面的湖滨北路以及员筜湖（厦门市内唯一的人工湖，湖中有一个湖心岛称白鹭洲，是厦门的城市原点）一带的夜景很醉人，远处的海沧大桥也是美不胜收，附近的西提咖啡酒吧一条街10点以后更是热闹非凡。。

D4：园博园（60元） 集美学村：厦门园博园是世界上独一无二的水上大观园，每个园区都有各自鲜明的特色，可以在里面玩个半天。然后到集美学村转转（主要是鳌园和陈嘉庚故居），集美学村里无论是高达壮观的校舍堂倌，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐，很是独特。

途川户外自驾俱乐部希望以上内容能对你的旅途有所帮助，我们专注川藏线、青藏线、新藏线、川西、西藏、青海、新疆、云南精品自驾游，不论你是拼车、包车、定制、还是其他自驾游，我们都愿意与你一起携手走进最美的旅途！联系我们:【tchw101】，天天出发。百度一下：途川户外，寻找适合你的旅游攻略。

文章编号: 93da3921586cb1bc6d33bed5b41930a0
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (我们踏浪而来,对溪涌的沙滩Say Hi | 特皮市 FUN TO SEA) 2021-07-08 顶尖文案TOPYS   顶尖文案TOPYS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE3Nzc4Nw==&mid=2247559824&idx=1&sn=8d1220739e603cae55b7a52737c8d888

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票啔动↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。

面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有由废旧地毯改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代“擂主”：

PS.

还能参与「特皮市趣味定向打卡」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询 0755-26913365

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

CREATIVE × PLAY × CONNECT

特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。

文章编号: 7f7baec295e84130bd28d50ee5754ee8
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (总投资4.37亿元!厦门将建一座海上歌剧院!新体育中心也有新进展→) 2021-07-08 厦门便民宝   厦门便民宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg0NDc0NQ==&mid=2247490494&idx=3&sn=92f5f9109827624b1a425ec32aeecde6

好消息在不久的将来厦门将出现一座较具规模的海上歌剧院观众可以在此一边领略海上美景一边欣赏精彩演出近日，厦门市发改委发布关于下达2021年第二十批市级基建项目前期工作计划的通知，环东海域新城文体公建群又一项目——厦门环东海上歌剧院赫然在列。而就在数日前，厦门环东海上歌剧院勘察招标信息发布。据悉海上歌剧院项目位于环东海域新城丙洲岛总用地面积35266.35平方米总建筑面积34800平方米建设内容为海上歌剧院（露天观众席约5000座）总投资约4.37亿元根据之前项目的报建信息可知该歌剧院计划年底开工2024年12月建成除海上歌剧院外环东海域公建群还将建设旅游度假酒店、厦门市美术馆、文化综合中心城市地标性建筑群等诸多项目厦门新体育中心工程迎来建设新节点7月4日随著最后一方混凝土浇筑到位白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶随后将进入钢屋架吊装、二次结构装饰装修、机电安装等阶段白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）。让我们一起期待这些项目早日建设完工吧~来源：海西晨报、厦门网、环东海域、厦门体育会展新城

文章编号: edf4c152d194281df09e0051bef29d8e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【暑期-厦门亲子】灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、 厦门1整天自由活动双飞5日游) 2021-07-08 8090亲子俱乐部   8090亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcwMTQ4Ng==&mid=2247492573&idx=4&sn=f9209026fc2d4e7bfb74c4ad2cfeb379

厦门，有著最蓝的天空 一望无际的海水 和充满人文气息的小路 厦门的美，只有生活在厦门的人才能深刻感受到！就是因为厦门有了如此非凡魅力，才能引得明星频频驻足!一起去探寻厦门的美~ 活动团期班期：7月21/28日报价：成人：3299元/人儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）单房差：650元：产品亮点玩出新花样【灵玲动物王国】没有笼子，更近距离，更多欢乐。还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！【灵玲国际马戏大剧院】享受彩色撞击和青春燃烧的快感，感受一场视听盛宴。漫步【鼓浪屿】浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏豪华游艇出海与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。走进【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，感受百年前鼓浪屿富人生活；观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆。行程安排D1：大连—厦门参考航班 CZ6710 大连-厦门 16：30-19：40大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。餐：不含 宿：厦门D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国餐：早、中 宿：厦门早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶餐：早、晚 宿：厦门【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程餐：早 宿：厦门您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。打卡Ⅰ： 云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。D5：厦门—大连参考航班 厦门-大连 12：25-15：25厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！餐：早 宿：温暖的家重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！费用包含1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。6.导服：全程优秀地陪导游服务。7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。费用不含1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费4、酒店押金：单间房差或加床费用5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用温馨提示1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。不可抗力免责说明：1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。特别说明1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。

文章编号: 756501e0d2769f11d9a0c34fa9ee08e0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【亲子联盟】暑期厦门亲子双飞5日游~灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海) 2021-07-08 大连亲子联盟   大连亲子联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5MTk0NA==&mid=2651428062&idx=7&sn=1a321f820a741ec8772949cc44bb192a

活动推荐~点击文字链接1、大连23个景区六月特惠：2、大连15个游乐场汇总：3、16个温泉水乐园+酒店：4、多部儿童剧大连首演：5、小王子2大1小特价99元6、39°水乐园低至39.9元7、老虎滩首届烟花灯火节8、限时9折《敲开心》 更多 特惠，到 文末 查看~~ 厦门，有著最蓝的天空 一望无际的海水 和充满人文气息的小路 厦门的美，只有生活在厦门的人才能深刻感受到！就是因为厦门有了如此非凡魅力，才能引得明星频频驻足!一起去探寻厦门的美~ 活动团期班期：7月21/28日报价：成人：3299元/人儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）单房差：650元报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门亲子五日游B+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00产品亮点玩出新花样【灵玲动物王国】没有笼子，更近距离，更多欢乐。还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！【灵玲国际马戏大剧院】享受彩色撞击和青春燃烧的快感，感受一场视听盛宴。漫步【鼓浪屿】浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏豪华游艇出海与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。走进【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，感受百年前鼓浪屿富人生活；观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆。行程安排D1：大连—厦门参考航班 CZ6710 大连-厦门 16：30-19：40大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。餐：不含 宿：厦门D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国餐：早、中 宿：厦门早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶餐：早、晚 宿：厦门【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程餐：早 宿：厦门您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。打卡Ⅰ： 云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。D5：厦门—大连参考航班 厦门-大连 12：25-15：25厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！餐：早 宿：温暖的家重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！费用包含1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。6.导服：全程优秀地陪导游服务。7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。费用不含1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费4、酒店押金：单间房差或加床费用5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用温馨提示1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。不可抗力免责说明：1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。特别说明1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门亲子五日游B+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00点下方文字链接，查看活动详情： 景区打折票：1、大连23个景区六月特惠：2、老虎滩首届烟花灯火节59元起3、森林动物园年卡送三寰牧场票4、圣亚海洋世界套票102元起5、39°水乐园低至39.9元6、海盐世界公园69元起7、财神岛海岛乐园99元起8、旅顺华酝牡丹园29.9元9、圣穀美地漂流59元起10、老码头景区门票168元11、棠梨乐游穀特惠60元起12、琥珀湾沙滩烧烤节288元13、铭湖温泉牧场55元起14、三寰牧场成人票55元 游乐场：1、大连15个游乐场汇总：5、小王子2大1小特价99元2、零重力蹦床59.9元起3、花果山蹦床不限时39.9元4、波比象亲子美发39.9元5、口袋屋运动工厂58元起6、超级飞侠儿童乐园48元起7、趣动空间亲子不限时2张99元8、东港大马戏低至68元9、城堡乐园特价78元起10、吱吱妞妞游乐场29元11、森林精灵七月45元套票12、一梵开心农场49.9元起13、万达宝贝王特惠票69.9元14、29.9单人百斯德海洋球15、欢乐岛运动工厂59元起16、塔河湾欢乐公园18元起17、么么动物园单人90元起18、黄花鱼馅100元三袋包邮 温泉、酒店：1、16个温泉水乐园+酒店：2、汤本汤温泉物语6.1元起3、29.9元起沐府汗蒸生活馆4、鲁能温泉+酒店88元起5、魔法温泉?小鱼公寓399元6、云水瑶汤泉门票38元起7、香格里拉酒店客房600元起8、汤景泽日式温泉+乐园+美食9、铭湖温泉酒店特惠638元起10、星空部落温泉小院338元起 独立营、夏令营汇总：1、已成团~我是特种兵夏令营2、暑期桂林亲子夏令营3、暑期学农夏令营2天1夜4、暑期最燃夏天独立营5、暑期航空特色少年独立营6、暑期少年派洞穴探险营 旅游汇总：1、已成团~暑期玉龙沙湖五日游2、暑期草原呼伦贝尔五日游3、已成团~暑期蒙古扎鲁特旗游5、暑期蒙古呼和浩特六日游6、暑期上海迪士尼亲子游B7、暑期上海迪士尼六日陪伴之旅8、已成团~暑期上海迪斯尼6日游9、广鹿岛自由行500元起10、暑期贵州六日深度亲子游11、暑期北京亲子四日游-B12、暑期北京亲子五日游13、已成团~暑期西安五日游-214、已成团~暑期西安五日游15、暑期厦门亲子五日游16、暑期敦煌丝绸之路八日游16、暑期成都亲子六日游17、暑期成都亲子六日游-218、暑期天门峡漂流二日游19、暑期广鹿岛亲子二日游20、暑期张家界亲子六日游21、暑期多彩贵州六日游22、暑期承德亲子六日游23、暑期承德亲子四日游24、暑期冰峪沟天门山2日游25、暑期长白山亲子4日游26、暑期小兴安岭研学七日游27、暑期林都伊春五日游28、暑期畅游桂林亲子六日游29、暑期天津纯玩亲子3日游儿童剧场：1、多部儿童剧大连首演：2、限时9折《敲开心》3、东港大马戏低至68元4、儿童剧《拆钢琴》20元起5、《皇帝的新装》限时7折6、《爱丽丝梦游仙境》7、《美术馆奇妙夜·星夜》8、《“寻梦环游记”动漫视听音乐会》 课程汇总：1、斯宝特儿童运动课39元2、19.9元抢2课时榛昕轮滑课3、水尚游泳课2节59.9元4、米高轮滑2次课仅19.9元5、羽毛球/篮球6节课39元6、青春派街舞8节课低至39元7、巡安马术俱乐部99元起8、健桥乒乓球8课时80元！9、七田阳光全脑课4节40元10、抢~大连格斗娃29元4节11、钰音16节古筝课39元起12、博佳机器人4节课29.913、29元3节体适能+3节全脑14、盛祥泰游泳馆3节课179元 绘本汇总：1、好书团购《国际安徒生奖（注音版）》2、好书团购《窥见未来系列》3、好书团购《世界级大师经典童话》4、好书团购《新科技驾到》5、好书团购《千万不要玩穿越》6、好书团购《一口气读懂中国史》7、好书团购《走近课本里的中外名人》（长按关注） 公众号：大连亲子联盟 盟主微信3：dlqzlm003(可加）盟主微信1：dlqzlm001(已满）盟主微信2：dlqzlm002(已满）盟主微信4：dlqzlm004(已满）商务合作：13478611824【免责声明】亲子联盟作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。为使参加者方便，可寻求我们帮助提供门票、住宿等方面的信息服务，并代收各项费用。但是，上述行为，不代表亲子联盟要承担任何义务和责任。如您购买的产品内容与实际消费内容相符合，且已正常通过园区验证核销，产品销售服务即告完成，后期您在消费过程中出现的任何问题与本平台无关。参加者了解上述声明！同时，要求参加者具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。如果没有时间购买，在时间充裕的前提下，也可联系我们帮您代为购买。不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其它不可预见的事故、意外，亲子联盟及工作人员不承担任何法律和经济责任。点击“阅读原文”，进 微店 逛逛！

文章编号: 7683e73ee00bd8a66ab08e63a390e60a
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (钦州七月旅游月历带你开啔仲夏快乐之旅！) 2021-07-07 钦州共青团   钦州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625670750&ver=3176&signature=fI73CTGLD4RUYOqCuK*tZ3zRcpO3mF2QR-lVVGMHZwYLprF-su86MKpo5bFDDBXD3qN1F5ehlpdOKPzN6J7MbZ6mAKcEQSF6T8MSs*CIE3r8QvN13MjgzcsPNcwsb3K4&new=1

不知不觉时光流转

2021年眨眼已过去一半

这个7月，你会———

邂逅记忆中的钦州老街？

品尝老街记忆中的味道？

去八寨沟天然氧吧洗洗肺、静静心？

还是去寻找那一处隐秘的世外桃源大芦古村？

这个7月，趁著下半年才刚刚开始，

不如跟著小编去畅游钦州

与仲夏一起旅行！

老街区

这个7月来钦州

我们的老街发生了很多的变化

你可知道？

新增了很多的特色打卡点

快去和它合个影吧

状元墙

宋城墙遗址公园

还有我们三宣堂新开业的“永福的福店”

逛久了肚子肯定饿了吧

让小编给你推荐一些好吃的钦州美食吧

到了老街

先搞一碗猪脚粉再来一份糖水

白天去老街区玩

晚上给你推荐舒适的酒店

让你享受美好夜晚

天骄国际酒店

白海豚国际酒店

八寨沟

这个7月来钦州

夏天那么热

带你去避暑？

来！去八寨沟打卡~

八寨沟水车

森林漂流

熊猫园

连心铁索桥

将军潭

这么多个打卡点

看看到时候你能找到吗

八寨原乡

这个7月来钦州

八寨原乡及所在地贵台镇

是钦州市主要的壮族聚居区

每年的三月三，市委、市政府都会在八寨原乡

举办以山水实景演出《情满八寨·歌飞原乡》

为主的丰富多彩的壮乡嘉年华活动

八寨原乡平坦的河滩、宽阔的草坪、宁静的村落

自然的田野，清澈碧绿的河水，连锦的翠竹

犹如一幅自然安详的乡村画卷

峨眉湾生态园

这个7月来钦州

娥眉湾生态园是五星级乡村旅游区

位于大寺镇南间村

走兰海高速在南间出口再开2公里左右就到了

交通很便捷

可以来一场夏日狂欢

约上朋友来场小型的派对吧

大家一起烧烤、喝酒

这才叫夏天嘛

这里还设有垂钓区哦

喜欢钓鱼的朋友们

可以来这里钓鱼啦

玩嗨了玩累了

不想回家也可以在这里住下哦

有精美舒适的客栈

里面每层楼都有不同的装饰主题

房间的视野非常开阔

推开落地窗走到阳台就能把美景尽收眼底

望海岭国际滑翔伞基地

这个7月来钦州

这个夏天我们要自由翱翔

放暑假的同学们可以来这里放松心情哦

望海岭是国家AAA级景区

位于广西钦州市钦北区大寺镇

当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行

飞在空中

这是一种从来没有过的体验

能让人忘掉一切不愉快

甚至可以放空思绪发个小呆~

三娘湾

这个7月来钦州

既然来到了三娘湾不去赶海、碰运气看海豚

那真是可惜了

除了游玩

我们还可以吃到最新鲜的海鲜

一大波海鲜向您发出正式邀请！！！

在钦州海鲜管饱敞开吃！！！

如果你要在这里住下

三娘湾的住宿还是有很多可以供选择哒

有豪华配置的高档酒店、

文艺舒适的海滩民宿、

清新优雅的捌号民宿店、

时尚现代的星空气泡屋、

别致的房车营地等等，

游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择哦

三娘湾海豚酒店

捌号民宿店

星空气泡屋

房车营地

灵山

这个7月来钦州

在灵山，有一处隐秘的世外桃源叫大芦古村

在灵山，有个可以诵经祈福的地方叫六峰山

在灵山，藏著千年丹霞奇观美景叫烟霞山

在灵山，有个太平天国女杰苏三娘故居遗址叫苏村

在灵山，有种叫仙人仰睡叫太平镇连科坪仇氏荣封第古宅

在灵山，有一道传统粽子叫灵山大粽

在灵山，有一道原汁原味饼叫灵山芝麻饼

在灵山，有一种大米特色食品叫灵山粉利

在灵山，有一道用瓜皮制作而成的小吃叫龙三钱黄瓜皮

在灵山，有个岭南地方特色美味小吃叫灵山武利牛巴

在灵山，有一道美食滑嫩爽口、风味独特叫灵山刮粉

在灵山，有种排队也要尝的鸭子叫灵山丰塘腊鸭

吃饱了

走了一天

咱们也需要躺一躺

给你推荐当地的特色民宿酒店

让你好好睡一觉

龙武书院民宿

喜橙凯旋酒店

浦北

这个7月来钦州

整日为工作生活而奔波

太需要寻觅一处天赐美景

放空思绪 释放倦意

倘若再有一方池水泡一泡身心

就更是可遇不可求了！

跟著下面的视频

一起走进浦北石祖禅茶园吧！

以下视频来源于

石祖家园

石祖禅茶园

山川交错，景色绝美

而这座“网红”无边际泳池

更是吸引无数粉丝慕名前来打卡

-抖音霸榜-

石祖禅茶园稳居

钦州市抖音游玩人气榜第一

钦州市抖音吃喝玩乐榜第一

快拉上你的小集美们

一起来石祖禅茶园吧~

一边戏水畅游，一边欣赏360°潋滟山色

冲冲冲！

它，来了，五皇山景区！

五皇山全称五皇山国家地质公园

位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内

我们一起来爬山吗

爬山也会饿的

既然来到了浦北不尝一下当地特色美食怎么行

搞起来！！！

菜单来了！！！

一、热菜

官垌鱼

泉水圆蹄

寨圩猪杂烩

蒜蓉豉油白切鸡

葱丝清蒸鱼

老豉酸梅鸭

二、凉菜和下饭菜

凉拌猪耳

蒜拍青瓜

黄瓜皮

酸芋檬

酸菜

萝卜干

萝卜能

橄榄

三、汤粥类

红椎菌炖猪筒骨

火龙果煲老鸡汤

清凉补排骨汤

青头鸭野菰汤

黄鳝粥

三鲜粥

塘角鱼粥

四、糕点小吃

张黄芝麻饼

发糕

艾粑籺（hé）

千层薯粉糕

三角籺

水籺

鸡窝仔

粽子

芝麻炸球

猪杂粉

炸肉粉

肠（凉）粉

福旺云吞

浦北官垌鱼

泉水圆蹄

凉 拌 猪 耳

凉菜和下饭菜必备

福 旺 云 吞

当然了还有很多

我就不一一放出来了

怕饿到了各位

总之到了浦北记得去品尝这些当地特色美食哦

吃饱了

我们也得解决住宿问题

小编给大家推荐一些当地酒店

让你享受一条龙服务！

九梅麓民宿

燊生民宿

石祖舍民宿

越州寿仙湖民宿

钦州市文化广电体育和旅游局出品

扫码关注我们吧！

编辑：龚园园

审核：覃 川

文章编号: 72dd88f422bdbcd4bd566a947b6861da
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (总投资约4.37亿元!厦门将建一座海上歌剧院!新体育中心也有新进展→) 2021-07-07 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649396310&idx=1&sn=f2eae4bb24b4f79179a8de7621a9d64d

好消息在不久的将来厦门将出现一座较具规模的海上歌剧院观众可以在此一边领略海上美景一边欣赏精彩演出近日，厦门市发改委发布关于下达2021年第二十批市级基建项目前期工作计划的通知，环东海域新城文体公建群又一项目——厦门环东海上歌剧院赫然在列。而就在数日前，厦门环东海上歌剧院勘察招标信息发布。据悉海上歌剧院项目位于环东海域新城丙洲岛总用地面积35266.35平方米总建筑面积34800平方米建设内容为海上歌剧院（露天观众席约5000座）总投资约4.37亿元根据之前项目的报建信息可知该歌剧院计划年底开工2024年12月建成除海上歌剧院外环东海域公建群还将建设旅游度假酒店、厦门市美术馆、文化综合中心城市地标性建筑群等诸多项目厦门新体育中心工程迎来建设新节点7月4日随著最后一方混凝土浇筑到位白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶随后将进入钢屋架吊装、二次结构装饰装修、机电安装等阶段白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）。让我们一起期待这些项目早日建设完工吧~来源：海西晨报、厦门网、环东海域、厦门体育会展新城厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作

文章编号: 995962bb5504b84dfa264bd97ef0f977
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【特别注意】先猛“烤”后水“煮”,广东33个台风预警生效!广东人民=行走的水煎包!高温+暴雨+大风来袭!附关于台风的地理归纳) 2021-07-07 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA2MTIyNQ==&mid=2651429598&idx=1&sn=043ce425843333703b34012562d02b1e

始终坚持做地理

@各位街坊

有个关于天气的“坏”消息

进入7月

高温和台风将上演争霸大剧

广东省将开啔水深火热的天气模式

先来回顾下这几天的天气

“高温 高温 高温~”

进入7月以来

高温、雷雨拉锯战上演

每一天广州人民都生活在水深火热中

特别是这几天

过去几日，副高逐渐加强

广东已经被烤得发紫了

满屏都是高温预警

▼

大广东不仅温度成绩傲人

҉҉҈水҉҉҈深҉҉҈方面也是杠杠的

这主要是҉҉҈台҉҉҈风҉҉҈雨҉҉҈造成

统计过去30年（1991-2020年）

7月是一年中台风生成数量第三多的月份

仅次于8月和9月

这不~说来就来~

@广东天气 消息

目前海上有2个热带低压

（还算不上台风，先别慌）

相当于台风的胚胎

预计，受两个热带低压共同影响

未来两天有明显降水过程

但是有的台风

走著走著就没了

......

东边的巴士海峡附近的热带低压

实力演绎了

走著走著就停编（散）了

这时候肯定会有人说：

假台风！

假台风！

冷静！它还在！

广东省多地台风预警生效！

南海热带低压将于7日中午前后

在这里登陆（7～8级）

截至7月6日10时55分，

我省台风预警已经增加到33个

（25个白色、8个蓝色预警）。

目前

汕头已啔动IV级应急响应

琼州海峡已停航

汕头啔动IV级应急响应

受其影响，今明两天汕头市海陆风力将加大到6～8级，并有一次中到大雨局部暴雨降水过程。汕头市气象台7月6日9时17分将台风白色预警信号升级为蓝色。9时55分，汕头市三防啔动防台风IV级应急响应。

琼州海峡今日（6日）15时停航

因热带低压影响船舶航行安全，琼州海峡航线于2021年07月06日15:00起全线停运，请司机、旅客提前安排好出行计划。

7月6日上午广东发布防御台风通告

广东省安全生产委员会办公室、广东省防汛防旱防风总指挥部办公室、广东省应急管理厅发布关于防御台风的通告。

根据气象部门发布消息，7月5日8时，菲律宾吕宋岛以东的热带扰动加强为热带低压（7级，15米/秒），其中心距离潮州东南方约1070公里，预计其将以30公里左右的时速快速向西北方向移动，6日傍晚前后登陆粤东到闽南沿海市县。

另外，南海海面的热带扰动于5日下午到夜间加强为热带低压，以后强度有所加强，7日趋向海南东部沿海。

预计，先后受两个热带低压影响：

海上风力方面

5日夜间—7日，广东省沿海海面、南海中北部海面、巴士海峡和台湾海峡海面风力6级~8级，粤东沿海和雷州半岛先后有6级大风、阵风8级。

降雨方面

6日粤东和梅州的部分市县有大雨到暴雨局部大暴雨；7日，粤西有大雨局部暴雨，珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨。

海浪方面

5日夜间至6日，巴士海峡、南海东北部海域将先后出现2.5~4.0米的大浪到巨浪；6日白天至夜间，汕头至汕尾近岸海域将出现1.5~2.8米的中到大浪；7日夜间至8日上午，广东省珠江口至粤西近海海域将出现2.0~3.5米的中浪到大浪。

公众要密切关注天气形势，合理安排出行，尽量避开海边、山区、河流等危险区域。危险区域的群众要熟悉自救互救知识和转移避险路线，一旦发生险情果断转移。

受热带低压影响

6日下午起雷雨趋于频繁

7至8日有中雷雨局部大雨

并伴有短时大风、雷电

谭老师地理工作室综合整理

和短时强降水等强对流天气

台风刚过

广东便要开啔“蒸笼模式”

因为7月11日就要入伏啦！

“三伏”时长40天

（比一般年份多了10天）

7月11日至7月20日为初伏

7月21日至8月9日为中伏

8月10日至8月19日为末伏

未来几天天气具体如何？

注意前方҈大҈型҈水҈煎҈包҈现҈场҈

未来几天是先加热后洒水的

煎焗做法

↓↓↓

7日，粤西有大雨局部暴雨，珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨，其余市县多云有（雷）阵雨。最高气温：南部市县最高气温28℃～30℃，其余市县30℃～34℃。

8日，粤西和珠江三角洲市县多云有分散阵雨，其余市县晴天间多云局部有阵雨。梅州、河源、雷州半岛大部市县最高气温33～35℃，其余市县31℃～34℃。

大风预报：5日夜间-7日，广东沿海海面、南海中北部海面、巴士海峡和台湾海峡海面风力6级～8级，粤东沿海和雷州半岛先后有6级大风、阵风8级。

台风将至，如何应对

速速收藏

↓↓↓

温馨提醒

建议街坊们随身带伞

台风将至，注意安全

出门前记得关好门窗

你是否听过台风“海棠”、”奥鹿“及”纳沙“的三角爱情故事，又是否知道那个席卷厦门的风王”莫兰蒂"，还有那位不是水果却叫做“山竹”的台风。他们到底是怎么来的？

台风

一.台风相关概况

1.定义

台风是发生在热带海洋上空，（具有暖中心结构的强烈气旋性涡旋），是一种强热带气旋。

2.热带气旋的名称

发生在不同海区的热带气旋，名称不同。

3.热带气旋的等级标准及命名

（1）热带气旋的等级标准

世界气象组织（WMO）按照最大风速强度将热带气旋划分为4个等级：热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风（飓风）；我国气象局中央气象台规定，将台风进一步区分为台风、强台风、超强台风。

（2）命名

各个海域，每年将风速8级以上的热带气旋按照出现时间先后进行编号；

我国每年把150°E以西、赤道以北的西北太平洋和南海海面上生成的热带气旋统一编号；（如1802号台风：2018年第2号台风）。

自2000年1月1日起，西北太平洋地区在对台风编号的同时，还采用了新的命名（属WMO的亚太地区14个国家和地区提供）。每个成员各贡献10个名字，命名表共有140个名字，分别来自柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。命名表按顺序命名，循环使用。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德（已被除名）、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

4.台风范围

台风最外围闭合等压线的直径。多数台风平均范围为600～1000km，大的可达1000km以上，小的只有200～300km。

5.台风强度

① 靠近台风中心地面最大平均风速（大多数风速在32～50m/s）；

② 台风中心海平面最低气压值（一般为950hPa）。

6.台风发生区域及形成机制

（1）台风发生区域

全球热带洋面每年大约有80个台风形成，集中于南北纬5°～20°地区，其中北半球约73％，南半球约27％；西北太平洋（包括我国南海）是全球台风发生最多的地区；集中于 ① 菲律宾以东洋面；②南海中部、北部；③关岛附近洋面。东南太平洋极少有台风形成，赤道上也没有台风形成。

（2）台风发生时间

北半球台风主要发生于7～10月，8、9月最多；南半球主要发生于1～3月。

我国登陆的台风集中于夏秋季（7～10月），其中8、9月最多，也最强；平均每年7.4个，多集中于华南沿海，其次是华东沿海。

（3）台风周期

台风平均周期为一周左右；一般夏秋季生命周期长，冬春季生命周期短。

二.台风形成的条件与台风结构

1.热带气旋形成的物理机制

（1）赤道洋面存在弱小低气压（可以认为是北移后的赤道低气压带的单体气压） ，造成其周围的热带暖湿空气辐合到中心附近，进而导致空气的上升运动。

（2）海平面的暖湿空气上升过程中发生凝结，释放出大量热量（潜热），使得低压中心上空大气的温度升高（形成暖心）。

（3）上升到高空的空气产生辐散流出，进而加强海平面低压强度，海平面湿热空气气旋性辐合加强。

（4）更多的暖湿气流向海平面低压中心辐合，空气上升释放热量变的更多，海平面气压更低，如此循环，直至增强至台风。

2.热带气旋形成的必要条件

（1）低空（海平面）要有一个原先就存在的扰动气旋。

扰动气旋一般都是从原先存在的热带低压（热带辐合带）发展而成。

（2）广阔的高温洋面，海水温度高于26.5℃；

台风具有相当大的能量，主要来源就是暖湿空气上升时水汽凝结释放的热量。

海表水温越高，低层大气的气温越高，湿度越大，大气垂直结构越不稳定。

西北太平洋上，夏季海表温度特别高（南北赤道暖流带来热量），海温高于30℃的区域东西长20～25个经距，南北宽10个纬距，此处被称为西太平洋暖池。

（3）一定的地转偏向力

地转偏向力使得最初海平面低压带动的辐合空气变为气旋性旋转的水平涡旋，使气旋性辐合增强；

由于赤道附近地转偏向力太小，因此只有在距赤道5个纬度以外的热带海洋地区，才可能形成台风；大多数热带气旋发生在南北纬5°～20°之间。

（4）高空风较弱，且风向要与台风移动方向相同

3.台风的结构

（1）台风内低空水平结构

① 台风眼

台风中心部位，直径一般为30～40km；最大可达200km，最小仅10km。

大多呈圆形或椭圆形，大小和形状多变。

眼区内，水平风速小，多下沉气流，无云或少云，风平浪静。

眼区一般随台风的加强而缩小。

台风眼是热带气旋区别于温带气旋的特征之一。

② 漩涡风雨区

又称漩涡区，是绕台风眼的一条最大风速带，宽度平均为10～20km。

台风中最强的对流、降水出现在该区，也是台风破坏力最猛烈、最集中的区域。

风力最强区位于台风前进方向的右前方。

③ 外围大风区

自台风边缘到涡旋区外缘，直径一般为400～600km，甚至可达8～10个纬度。

风速向中心急增，风力可达6级以上。

（2）台风垂直分层结构

① 低空流入区

从地面到3km的对流层下层，气流强烈向中心辐合，最强流入层出现在1km以下区域。

向中心辐合的气流在地转偏向力作用下呈气旋式旋转，并且在向中心靠近过程中越靠近台风中心，其旋转半径就越短，那么此时其受到的惯性离心力相应增大；结果是在地转偏向力和惯性离心力作用下，辐合气流并不能到达台风中心区，而是在台风眼壁附近强烈螺旋上升。

② 上升气流区

从3km～10km高度，上升气流主要沿切线方向环绕台风眼壁（云墙）上升。

③ 高空流出区

大约在10km到对流层顶（12～16km），从近地面上升的气流在此层主要是向外辐散；成熟台风的最大流出层常在12km附近。

气流上升过程中凝结成水汽释放大量热量（潜热），致使台风中部气温高于周围。

【暖心结构】

随著海拔高度的升高，上升气流受到的水平气压梯度力逐渐减小，当达到某一高度（约10～12km）时，水平气压梯度力小于水平地转偏向力和惯性离心力的合力，便出现向四周外流的气流。

一般情况下，台风区高空空气流出量与近地面空气的流入量大体相当，否则台风会增强或减弱。

【补充1】台风垂直气流过程

① 低层空气（a）气旋式辐合入台风区，产生上升气流（b），形成台风眼区周围的云墙区和外围风雨区；上升气流到达台风顶部后向外辐散（c）。

② 由于在高空，空气从台风顶部向外流出，根据达因补偿原理（不同高度空气层空气辐散、辐合气流相互叠加），在更高空水平方向上有空气从四周辐合流入（d）补充；更高空水平辐合气流一部分在台风眼区下沉（e），气流下沉增温，造成眼区内强烈的下沉逆温（眼区静风无云）；下沉的气流到达低层时向四周辐散（f），被眼壁附近的强烈上升气流卷挟一道上升；另一部分在台风眼区上空抬升（h），使对流层顶抬高。

【补充2】暖心结构

台风眼壁外侧雨区水汽凝结释放大量热量（潜热）和眼区空气下沉增温共同作用的结果。

暖心结构是发展和维持台风的重要因素。当台风移入冷海面或陆地，断绝了热源；或者移到西风带的南缘，由于更高的高空辐合吸入冷空气，都将破坏暖心结构而使台风势力减弱。

三.台风的天气与路径

1.台风的天气

台风带来的天气主要有狂风、暴雨以及海上引起的风暴潮，具有极强的破坏力，尤其是对沿海地区影响最大。

（1）云墙与螺旋云（雨）带

台风云系主要有云墙与螺旋云（雨）带，螺旋云（雨）带也是台风区别于温带气旋的一个重要特征。

① 云墙

台风眼区外围圆环状的积雨云区称为云墙或眼壁。

宽度一般为20～30km，云高度一般可达15km，空气上升速度可达5～13m/s，台风最强的降水和破坏性最大的风都出现在这里。

② 螺旋云（雨）带

云墙到台风的外缘是台风的螺旋云（雨）带。

螺旋云带宽窄不一，疏密分布不一，都是由对流云群组成，气流有显著的上升运动，对流活动旺盛，是台风的水汽输送带。

分内螺旋云带与外螺旋云带：内螺旋云带由数条积雨云或浓积云组成，直接卷入台风内部，并有降水形成；外螺旋云带则由层积云或浓积云组成，以较小角度旋向台风内部。

（2）暴雨

台风是一个强降水系统，降水具有阵性、强度大、范围广。

台风的降水区主要集中在眼区周围的云墙和螺旋云（雨）带中，另外台风与其它大气系统相互作用下也可以产生降水（台风外围、台风前方很远处）。

我国受台风影响范围广，南北约跨30个纬度，东西也可达30个经度；除新疆外，我国其它地区均可受到直接或者间接的热带气旋带来的暴雨。

每年7、8月份，台风给我国东南沿海带来的降水可以有效的缓解南方“伏旱”。

（3）狂风

台风引起的大风相当强，一般风速都在25m/s以上，60～70m/s的也不少见，最大风速可达100m/s；台风的巨大风力是人类力图加以利用的能源之一。

热带气旋内的风速分布并不均匀：一般热带气旋的右前方往往和副热带高压相邻，水平气压梯度力最大，风速也达到最大。

台风登陆后，受摩擦力增大和水汽供应减少的影响，风速明显减弱，地形影响较强。（台风---强热带风暴---热带风暴---热带低压）

2.台风移动路径（西北太平洋为例）

台风移动的方向和速度取决于作用于台风的动力，动力分内力和外力。

① 内力

主要在台风初生成时起作用。

台风范围内因南北纬度差距所造成的地转偏向力差异引起向北和向西的合力，台风范围越大、风速越大，内力越大。

② 外力

台风外围副热带高压（北半球）南侧产生的东北信风产生的引导力；

操纵台风移动的主导作用力，因此台风基本上是自东向西移动。

由于副高的形状、位置、强度变化以及其他要素的影响，台风的移动路径并非规律一致，而是多种多样。以西北太平洋地区台风移动路径为例，进行说明：

（1）西移路径（影响我国华南地区）【春秋季】

西太平洋副高（高压）脊线呈东西走向，而且强大、稳定时，或西太平洋副高不断增强西伸。

台风在菲律宾以东洋面上形成后西行，经过菲律宾（或巴林塘海峡、巴士海峡），进入南海，西行到我国华南沿海、海南岛或越南登陆。

（2）西北路径（登陆路径）（影响范围大，尤其是华东地区）【盛夏】

西太平洋副高（高压）脊线呈东北-西南走向。

一种情况是台风在菲律宾以东洋面形成后向西北偏西方向移动，在我国台湾登陆，然后穿过台湾海峡，在福建登陆。

另一种情况是台风在菲律宾以东洋面形成后向西北方向移动，穿过琉球群岛，在我国江浙一带登陆。

台风处于稳定而深厚的东南气流控制下。

（3）转向路径（海上转向、陆上转向）（影响我国东北沿海和日本）【春秋、盛夏】

西太平洋副高东退海上；

台风在菲律宾以东洋面形成后，先向西北方向移动，进入我国东海海面或者在我国沿海登陆，然后在25°N附近转向东北方向，向日本方向移动，路径呈抛物线状。

（4）台风异常路径

黄海台风西折、南海台风北翘、倒抛物线路径、回旋路径、蛇形路径、打转路径、高纬正面登陆。

综合自广东天气、广州天气、广东最生活、南方日报等注：本文由谭老师地理工作室综合自网络，如有侵权，请联系删除，点击阅读原文，搜索更多文章，欢迎分享，推荐收藏，每天在看，请你点赞！

文章编号: dc60130e2bf53597edc629b0e9656894
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (暑假去哪儿玩|钦州七月旅游月历带你开啔仲夏快乐之旅！) 2021-07-07 灵山反邪   灵山反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzM3MTgzNw==&mid=2247496822&idx=2&sn=3cee0ae2c2e6134bb4c2cd343c3ea422

不知不觉时光流转

2021年眨眼已过去一半

这个7月，你会———

邂逅记忆中的钦州老街？

品尝老街记忆中的味道？

去八寨沟天然氧吧洗洗肺、静静心？

还是去寻找那一处隐秘的世外桃源大芦古村？

这个7月，趁著下半年才刚刚开始，

不如跟著小编去畅游钦州

与仲夏一起旅行！

老街区

这个7月来钦州

我们的老街发生了很多的变化

你可知道？

新增了很多的特色打卡点

快去和它合个影吧

状元墙

宋城墙遗址公园

还有我们三宣堂新开业的“永福的福店”

逛久了肚子肯定饿了吧

让小编给你推荐一些好吃的钦州美食吧

到了老街

先搞一碗猪脚粉再来一份糖水

白天去老街区玩

晚上给你推荐舒适的酒店

让你享受美好夜晚

天骄国际酒店

白海豚国际酒店

八寨沟

这个7月来钦州

夏天那么热

带你去避暑？

来！去八寨沟打卡~

八寨沟水车

森林漂流

熊猫园

连心铁索桥

将军潭

这么多个打卡点

看看到时候你能找到吗

八寨原乡

这个7月来钦州

八寨原乡及所在地贵台镇

是钦州市主要的壮族聚居区

每年的三月三，市委、市政府都会在八寨原乡

举办以山水实景演出《情满八寨·歌飞原乡》

为主的丰富多彩的壮乡嘉年华活动

八寨原乡平坦的河滩、宽阔的草坪、宁静的村落

自然的田野，清澈碧绿的河水，连锦的翠竹

犹如一幅自然安详的乡村画卷

峨眉湾生态园

这个7月来钦州

娥眉湾生态园是五星级乡村旅游区

位于大寺镇南间村

走兰海高速在南间出口再开2公里左右就到了

交通很便捷

可以来一场夏日狂欢

约上朋友来场小型的派对吧

大家一起烧烤、喝酒

这才叫夏天嘛

这里还设有垂钓区哦

喜欢钓鱼的朋友们

可以来这里钓鱼啦

玩嗨了玩累了

不想回家也可以在这里住下哦

有精美舒适的客栈

里面每层楼都有不同的装饰主题

房间的视野非常开阔

推开落地窗走到阳台就能把美景尽收眼底

望海岭国际滑翔伞基地

这个7月来钦州

这个夏天我们要自由翱翔

放暑假的同学们可以来这里放松心情哦

望海岭是国家AAA级景区

位于广西钦州市钦北区大寺镇

当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行

飞在空中

这是一种从来没有过的体验

能让人忘掉一切不愉快

甚至可以放空思绪发个小呆~

三娘湾

这个7月来钦州

既然来到了三娘湾不去赶海、碰运气看海豚

那真是可惜了

除了游玩

我们还可以吃到最新鲜的海鲜

一大波海鲜向您发出正式邀请！！！

在钦州海鲜管饱敞开吃！！！

如果你要在这里住下

三娘湾的住宿还是有很多可以供选择哒

有豪华配置的高档酒店、

文艺舒适的海滩民宿、

清新优雅的捌号民宿店、

时尚现代的星空气泡屋、

别致的房车营地等等，

游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择哦

三娘湾海豚酒店

捌号民宿店

星空气泡屋

房车营地

灵山

这个7月来钦州

在灵山，有一处隐秘的世外桃源叫大芦古村

在灵山，有个可以诵经祈福的地方叫六峰山

在灵山，藏著千年丹霞奇观美景叫烟霞山

在灵山，有个太平天国女杰苏三娘故居遗址叫苏村

在灵山，有种叫仙人仰睡叫太平镇连科坪仇氏荣封第古宅

在灵山，有一道传统粽子叫灵山大粽

在灵山，有一道原汁原味饼叫灵山芝麻饼

在灵山，有一种大米特色食品叫灵山粉利

在灵山，有一道用瓜皮制作而成的小吃叫龙三钱黄瓜皮

在灵山，有个岭南地方特色美味小吃叫灵山武利牛巴

在灵山，有一道美食滑嫩爽口、风味独特叫灵山刮粉

在灵山，有种排队也要尝的鸭子叫灵山丰塘腊鸭

吃饱了

走了一天

咱们也需要躺一躺

给你推荐当地的特色民宿酒店

让你好好睡一觉

龙武书院民宿

喜橙凯旋酒店

浦北

这个7月来钦州

整日为工作生活而奔波

太需要寻觅一处天赐美景

放空思绪 释放倦意

倘若再有一方池水泡一泡身心

就更是可遇不可求了！

跟著下面的视频

一起走进浦北石祖禅茶园吧！

以下视频来源于

石祖家园

石祖禅茶园

山川交错，景色绝美

而这座“网红”无边际泳池

更是吸引无数粉丝慕名前来打卡

-抖音霸榜-

石祖禅茶园稳居

钦州市抖音游玩人气榜第一

钦州市抖音吃喝玩乐榜第一

快拉上你的小集美们

一起来石祖禅茶园吧~

一边戏水畅游，一边欣赏360°潋滟山色

冲冲冲！

它，来了，五皇山景区！

五皇山全称五皇山国家地质公园

位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内

我们一起来爬山吗

爬山也会饿的

既然来到了浦北不尝一下当地特色美食怎么行

搞起来！！！

菜单来了！！！

一、热菜

官垌鱼

泉水圆蹄

寨圩猪杂烩

蒜蓉豉油白切鸡

葱丝清蒸鱼

老豉酸梅鸭

二、凉菜和下饭菜

凉拌猪耳

蒜拍青瓜

黄瓜皮

酸芋檬

酸菜

萝卜干

萝卜能

橄榄

三、汤粥类

红椎菌炖猪筒骨

火龙果煲老鸡汤

清凉补排骨汤

青头鸭野菰汤

黄鳝粥

三鲜粥

塘角鱼粥

四、糕点小吃

张黄芝麻饼

发糕

艾粑籺（hé）

千层薯粉糕

三角籺

水籺

鸡窝仔

粽子

芝麻炸球

猪杂粉

炸肉粉

肠（凉）粉

福旺云吞

浦北官垌鱼

泉水圆蹄

凉 拌 猪 耳

凉菜和下饭菜必备

福 旺 云 吞

当然了还有很多

我就不一一放出来了

怕饿到了各位

总之到了浦北记得去品尝这些当地特色美食哦

吃饱了

我们也得解决住宿问题

小编给大家推荐一些当地酒店

让你享受一条龙服务！

九梅麓民宿

燊生民宿

石祖舍民宿

越州寿仙湖民宿

哇塞

看到这些民宿酒店

是真的爱了爱了

别说了

我已经在去的路上了

- END -

往期精彩回顾

邪恶帝国内被游戏的人生

"朋友圈"不是法外之地

钦州大物流如何成就物流天下

广西的这条公路在国外火了

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

往期精选：

*邪恶帝国内被游戏的人生*

*当前活跃的20种邪教*

*“法沦功”是怎样害人的*

*灵山这地方，简值不要太美*

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

灵山

扫码关注我们吧

文章编号: 6050ad57660f17d6f53ed058a70a51aa
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (赞!翔安体育中心传来新进展!) 2021-07-07 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649914187&idx=2&sn=e6d413998d352c9c9cf042c20654da14

7月4日厦门新体育中心工程迎来建设新节点随著最后一方混凝土浇筑到位，白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶，随后将进入钢屋架吊装、二次结构、装饰装修、机电安装等阶段。白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）。抢抓工期 全力加快项目进度严把质量 努力建设精品工程厦门新体育中心项目建设全速前进！▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《翔安红色印记，等你打卡～》《红了！ 翔安“靓妆”迎“七一”，一大波红色美景来袭~》《约起！地铁3号线翔安区沿线最全风景，再也不用担心没地方去了！》《稀客啊！这只鸭竟出现在翔安！闽南地区首次记录！》长按二维码

文章编号: d347725502544c9985e1a35843d3a5a7
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (攻坚克难，乘风破浪，学科建设促发展——天心岛小学学科总结分析交流会) 2021-07-07 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655974594&idx=2&sn=a40c0a47bfb7d6dc96fabf91d9077814

攻坚克难，乘风破浪，

学科建设促发展

——天心岛小学学科总结分析交流会

学科是学校课程变革的核心领域，学科建设是提升学科教学质量、发展学生学科素养、促进教师专业成长的重要途径。

天心岛小学在繁忙的期末工作之际，召开学科工作总结交流会和教学质量分析会，关注学科建设、聚焦学科价值，促进教育教学质量提升。

学科分析交流会

语

文

学

科

组

长

苏

惠

蓉

语文学科组梳理、回顾本学期的工作重点，并针对实际工作问题进行反思，提出新学期目标：立足“教学共长”为目标，努力提高教师文本解读力，课堂实施力，以及课题研究力；努力培养学生能动力，做好培优辅差；培养学生多元力，采取多样展评方式。

数

学

学

科

组

长

金

美

花

数学组围绕“如何提炼、落实核心问题”、“如何提升学生数学阅读力”努力构建师生学习共同体，提高教师研修能力，促进学生学力发展。在校本教研中教研组以核心问题引领，开展卷入式实证研究。通过课堂观察、组内辩课，提高教师研修水平。在信息化2.0和创新大赛中，聚焦课堂融合创新，实现全员信息技术、教学能力的提升。同时，在数学课堂中积极构建学生学习共同体，在小组交流中培养学生会听、会想、会说的学习习惯，在分层训练中提升学生思维品质，在阅读训练中提高学生的阅读力，从而培养学生学习能力，发展学生的核心素养。

英

语

学

科

组

长

廖

如

娟

英语学科组从教师教学与研训，学科系列活动两大方面总结了本学期英语教研组的工作，指出本学期的教研组活动量大紧凑，重点突出，落实到位。同时反思教研工作中的不足之处，并提出新学期的工作思路。师者，传道授业；师者，教学相长；师者，心怀梦想。教育教学研究工作，英语教研组的老师们将不断实践，永不止步。

Children's Day

科

学

学

科

组

长

游

卓

曦

科学信息组从基于“五项规定”提升教育教学质量的课堂教学、基于“技术融合”的教师素养锻炼与提升和基于“立德树人”的社团活动组织与开展三个方面阐述了本学期的教研组工作内容与工作成果，并通过分析问题与措施对下个学期的工作做出展望。

美

术

学

科

组

长

黄

灵

群

美术学科组教师们始终坚守艺术教育这块美育的主阵地，以立德树人为根本，坚持"以美育人、以美化人、以美培元"宗旨，坚持艺术教育特色创新，改进美育教学。在黄灵群老师的带领下，充分利用名师工作室平台，发挥名师引领辐射和示范作用，带领美术团队开展校本教研和集体备课，真教研，抓落实，教研活动丰富，形式多样，有效地促进了青年教师的专业成长，推进教育教学改革。美术组始终以常规教学和教研教改为工作重点，常抓不懈。近年来我校孩子们的美术素养得到了普遍提高，从本学期面向全校的三场展览中可见一斑，美术特长生培优成效显著，学生作品高级，在全市可以起到示范引领作用。

体

育

学

科

组

长

周

峥

体育学科组从市级视导、质量监测、学校运动会、学生体质健康教育方面工作情况进行梳理和总结，提出新学期的工作思路应在日常的教学工作中注重学生整体体质提升，培养优秀体育人才，提高教师教育教学能力！

音

乐

学

科

组

长

万

家

顺

音乐学科组制作精美的视频展示了一个学期来的工作，应对新学期、新挑战，如何做高质量教学，如何在课堂发展、社团发展、学生成长、教师成长等方面找到新跨步。力争在实践中提升自我，不断学习，团结协作，结伴同行。

地

方

学

科

组

长

钟

彩

贞

地方文化学科组针对闽南语课程课少、内容难、讲的少这三个问题，提出要选择经典、朗朗上口的闽南童谣，力求每个孩子在课堂上能掌握诵读童谣、结合游戏，让学生在游戏体验中渗透闽南文化，海西课堂要充分利用本土文化，组织学生进行本土文化研究学习提出教学建议。

综

合

实

践

学

科

组

长

吕

秀

春

综合实践活动学科组总结了本学期的项目式学习，展示学科组结合学校海洋文化特色，开展“春之海洋”项目式学习活动，让学生在实践活动中动手动脑进行创造，并开放了两节区级课《水上大熊猫——中华白海豚》《继往开来，见贤思齐》，培养学生的综合实践能力。

心

理

健

康

学

科

组

长

王

丹

丹

心理健康教育学科组提出新学年的工作中会以校本教研和教科研为抓手，以探究模块教学的方式，认真磨课落实好每一堂心理健康课。同时，丰富心理健康教育活动，做好学生心理咨询工作。

海

洋

校

本

学

科

组

长

陈

爱

霞

海洋校本学科组在学校海洋意识教育的办学特色指导下，开展各项海洋意识教育课程活动，取得了较好的成效，提出新学年要秉承学校优秀的特色教育思想，在海洋文化背景下构建与实施海洋校本课程。

道

德

与

法

治

学

科

组

长

吴

明

如

道德与法治学科组认真贯彻党的教育方针，落实立德树人的根本目标,认真贯彻执行学校的教学工作计划，坚持落实学校“以学生发展为本”的指导思想，认真开展学科校本教研、集体备课活动，吴明如老师的区送培送教学活动和杨琦老师的省级思政课巡讲活动取得良好的活动效果。三-六年段开展了“新闻有观点”播报活动，在市学科质量监测中成绩优秀。

校

长

助

理

教

务

主

任

何

燕

玲

教务处全面分析各个学科组的工作，肯定优点、提出建设目标，要求提升学科教研团队协调力，对学科专业性提出新的挑战，落实核心素养，提升学科组长的思考力、学习力、号召力、凝聚力，要求组长要回思考、会教研，有研究能力，建设有活力的学科组。

练

文

生

校

长

练校长表示每一次的学科总结会都有很大收获，感受到学科组的活力。对学科组提出六点要求：1.有目标，一级一级往上走。2.形成合力，找到突破。3.教研更接近实战。4.扎实做课题。5.推进信息化工作。6.组长要有思想力、行动力。

教

学

质

量

分

析

会

在教学质量分析中，进一步树立正确的指导思想，增强质量意识，提高为质量服务的意识。七个学科组集中进行交流，加深对学科教学的研究能力、课程开发能力、专业思维、教学业务等素质的认识，提升以质量为中心的智慧教学能力。

在语文学科组的质量分析会上，分年级对学生学习和测试情况做了全面分析，各年级针对本年级教学特点总结了优秀的经验、指出存在的不足、提出今后教学的对策及努力方向，使各位教师深刻认识到自身教学中存在的问题。林副校长对整个语文组期末教学工作作了整体评价，提出殷切希望。

通过期末质量分析会，数学组教师深感随著基础教育改革、“五项管理”规定的不断推进，教师们要积极跳出舒适圈，用经验和智慧迎接挑战。面对学生试卷上出现的基本功不扎实、理解力不足，审题不够仔细等问题，教师们提出课堂是教学的主阵地，要立足课堂，贯彻理念，努力提高学生学习能力。通过精问、善等、克制教，给予学生长时间思考，提高学生思维品质。其次，要正确把握质检方向，以评促教，教师合力编制校本作业、精心开发拓展性作业、深入挖掘实践性作业。在精练、精讲中帮助学生学会举一反三、灵活应用数学知识。要想达到师生能力水平的精进，教师们意识到还需不断学习、深耕教材，人人做个知“书”达“理”的教师。更需与时俱进，合力开发高质量的校本作业，实现真正的精问、精练。同时，在教学中，要懂得营造良好的师生关系、家校关系，合力培养学生良好的学习习惯，让学生的学习能力在良好的学习习惯中得到彰显！

经过一学期紧锣密鼓的工作，期末考试已经顺利落下帷幕。英语组的老师们一起进行了期末的总结和反思。各位老师分析了考试的得失，特别针对失分比较突出的题目进行情况概述和原因分析，总结反思教学工作中需要改进的地方。

赵军副校长和何燕玲校长助理肯定了英语组老师平时认真、扎实的教学工作的同时，也对今后的教学研究和管理提出了一些意见：抓好学科基本功，优化作业，导优辅差，多元评价，家校合作。英语组的老师们业也更加明确了今后努力的方向。

科学学科组针对各年级学生的科学学习情况反思教学工作，围绕如何发展学生的科学素养提出工作方向。

体育学科组在组内分析基础上推选苏晓锋和康丽娜老师进行校级分析，两位老师分别就市级质量检测与区级质量检测作出分析，总结了学生体能技能成绩还需加强，理论知识的教授还要做出更多的突破，何燕玲校长助理对本学期体育组工作做出了肯定，特别是鼓励教师多进行家校沟通，保证家校一体，宣传国家五项管理要求，为提升学生体质工作保驾护航。

美术学科组一致认为先进的教学理念和高效的课堂对促进学生美术素养的提升起到至关重要的作用，各位教师分别针对学生试卷出现的问题找到课堂教学存在的不足。何燕玲校长助理充分肯定了美术组认真教学的工作态度，质量意识已逐渐深入人心，新的教学理念已逐渐形成；教师的教学方法和学生的学习方式也在逐渐发生变化；课堂教学效果也逐渐提升；教育质量也在逐渐提高。最后，教研组长根据出现的问题提出了改进的建议，首先要以提升小学生美术素养为目标，以实施新课程改革为契机，以提高课堂效率为重点，以强化校本教研为立足点，实现两个根本转变——教师的教学方法和学生的学习方式。其次，以学生发展为本，明确小学义务教育中美术学科的目的和任务，老师要切实担负起责任，为学生终身学习和美术素质的可持续发展莫定基础。除了认真用好现行美术教科书和教参等相关教材外，尽量用寻找更多的资源，充分利用这些传授美术知识的载体，加强学生对美术作品的理解和感受能力，提升美术欣赏能力。教师在教学中加强引导美术与生活的联系，美术在生活中的运用，让学生懂得美术无处不在，它与我们的生活紧密相关，学会学以致用；最后，思考在教学中如何采取有效策略帮助学生轻松掌握美术知识，培养学生的核心素养。

天心岛小学在学科交流会中，赋予更高的学科引领责任，建设卓越的学科组，有活力的学科组，让各个学科更加均衡发展。

END

撰稿：教务处

编辑：林佩恋

审核：何燕玲

终审：练文生

长按识别二维码关注我们

文章编号: 66d024240c204572898fedfcf7a1f424
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3余位7个,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-07 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654593980&idx=1&sn=1410bb42d6102e2722fe6f10ff96b85a

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.16~7.18兰兰 188024133287.23~7.25北京7.15~7.18甜甜 188024133087.22~7.25呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 186401586417.30~8.1承德+古北水镇7.16~7.18阳阳 18802413301长白山7.16~7.18琪琪 189400383567.23~7.25桂林7.17~7.21美美 139400577827.24~7.28西安7.24~7.29欣欣 189400383927.31~8.5厦门7.29~8.3乐乐 15904004573夏令营7.19~7.23芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团11：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位9个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团13：长白山】7月16~18日（余位6个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来【暑假亲子团16：桂林】新增7.31~8.4团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭【暑假亲子团12：天津】7月16~18日（余位6个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！【暑假亲子团15：北京】7月22日晚~25日，看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: 35fab0ffb5b8d1d313d1e120539e95cf
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3余位7个，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-07 小慕妈妈网   小慕妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654593980&idx=1&sn=1410bb42d6102e2722fe6f10ff96b85a

问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网暑假亲子团

亲子团团期报名客服

天津7.16~7.18兰兰 18802413328

7.23~7.25

北京7.15~7.18甜甜 18802413308

7.22~7.25

呼伦贝尔+

阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641

7.30~8.1

承德+

古北水镇7.16~7.18阳阳 18802413301

长白山7.16~7.18琪琪 18940038356

7.23~7.25

桂林7.17~7.21美美 13940057782

7.24~7.28

西安7.24~7.29欣欣 18940038392

7.31~8.5

厦门7.29~8.3乐乐 15904004573

夏令营7.19~7.23

芊芊 15940251186

悦悦 18804005591

思思 13940059492

雯雯 15942342532

莹莹 18640118148

娜娜 15904007329

7.26~7.30

8.2~8.6

8.9~8.13

8.16~8.20

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

小慕妈妈网暑假亲子团

【暑假亲子团11：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位9个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！

【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！

【暑假亲子团13：长白山】7月16~18日（余位6个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来

【暑假亲子团16：桂林】新增7.31~8.4团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭

【暑假亲子团12：天津】7月16~18日（余位6个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！

【暑假亲子团15：北京】7月22日晚~25日，看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！

【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！

【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！

【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心

【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼

文章编号: e881c1e309df713aa6aa4c4f120ce634
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (美丽的厦门 作者：丁丑【现代诗】) 2021-07-07 诗海琴声   诗海琴声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjM4NTc0MA==&mid=2247525826&idx=3&sn=d2eeb0b875fe7727c9ad85e1667bebed

点击上方蓝字 关注我们

美丽的厦门

文丨丁丑

城在海上

海在城中

厦门

美丽，浪漫，风情

凤凰木火，三角梅红

白鹭翱翔于湛蓝的天空

白海豚畅游在清澈的海中

美丽的环岛路，景色迷人

鲜花盛开，绿草茵茵

远处一艘艘客轮

厦门，花园之城

道路宽阔，整洁干净

海风习习，空气清新

没有喇叭鸣叫

没有城市喧嚣

不见岗亭，不见交警

街道，车流，温馨

像一颗璀璨的明珠

镶嵌在祖国的东方之滨

佳木，奇花

碧海，黄沙

俊鸟，琴音

建筑，独特风情

沧海，大桥犹如一张满弓

又如一道卧波的长虹

厦门

迎著朝阳

一座美丽的海滨之城

作者简介

丁丑(笔名)，本名(许怡)，1942年生，内蒙古包头人。1962年参加工作，先后在学校、机关、企业工作，2000年退休。本人爱好书法，诗词习作。作品发表于网络和报刊。现为诗海琴声驻站作家。

0

1

精彩推荐

诗海琴声2019年跨年晚会，一幅代表我们诗海人欢乐的盛宴，用不同的艺术形式诠释诗歌的美【点击进入】

征文提示

0

2

投稿方式：

1，加微信13099075051发验证消息“投稿”

2，关注公众号，发消息“投稿”，并留下微信号，以便联系。

3，投稿邮箱：1651026042@qq.com

4，投稿要求点击查看关于诗海

诗海琴声

点击进入征文中心

版面编辑：Arc

文章编号: 76327a43af21f2dc0ac13aba9d80be3d
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶!) 2021-07-07 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657674222&idx=3&sn=2dc6c3d0ec573a4c988976af29ad368f

7月4日厦门新体育中心工程迎来建设新节点随著最后一方混凝土浇筑到位，白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶，随后将进入钢屋架吊装、二次结构、装饰装修、机电安装等阶段。白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）。抢抓工期 全力加快项目进度严把质量 努力建设精品工程厦门新体育中心项目建设全速前进！来源：厦门体育会展新城、业翔民安

文章编号: 4bbde2463adea645566921658863783e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (夜宿海洋馆 鱼我共眠 || ￥399起/1大1小睡进2600㎡の【椰风寨海洋科普乐园】，潮汐带赶海，亲近海洋萌宠、清晨观日出) 2021-07-07 菠萝小旅行   菠萝小旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc3MzQ1MA==&mid=2247513164&idx=5&sn=10079459f09085e6dc0edc2a8b145610

和宝贝一起玩转<椰风寨海洋科普乐园>

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡；

🐠包含夜宿海洋馆、潮汐带赶海、亲近海洋萌宠、清晨观日出等，还有梦幻水母区等8大主题区；7月1日-8月31日期间，周末上午11:00美人鱼表演；

🐚 ￥399起/1大1小开啔暑期2天1夜游，夜宿海洋馆，玩转海底世界！

♬..♩~ ♫. ♪♫. ♪ ~ ♬

海浪轻轻拍打著沙滩

鱼儿在帐篷上遨游

深海巨鳐翩翩起舞

梦幻的水母在变换著不同的色彩

避开拥挤的人群

与孩子一起夜宿椰风寨海洋馆

开啔2天1夜梦境般的海洋馆奇妙夜

傍晚，在潮间带赶海探秘

夜晚，与鲨鱼共眠

清晨，携手观日出、迎接第1缕阳光

沙滩上尽情嬉闹，谱写爱的篇章

还有八大沉浸式体验区

2600㎡高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

周末上午11:00 美人鱼表演

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

夜宿海洋，鱼我共眠

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

NO.1 夜宿海洋馆 鱼我共眠奇妙夜

日落大海，喧闹了一天的海洋馆骤然安静

这时候小生物在做什么呢？

鱼儿会不会闭著眼睛睡觉？

鲨鱼会不会趁晚上没人的时候

欺负其他小鱼？

夜晚的小鱼和白天的小鱼

有没有一些形态上的不同？

会不会发光呢？

让我们把床搬进海底世界

一起探秘海洋生物

NO.2 潮间带赶海 探秘海洋世界

趁著海洋生物入睡

我们一起去潮间带进行有趣的赶海活动吧

嘘~

裸露在眼前的滩涂中是否有小章鱼在躲藏？

螃蟹是不是横著走的？

滩涂里红色的海参是什么？

那些因触碰会发绿光的是萝卜吗？

NO.3 亲近海洋萌宠 人与生物和谐共生

与海洋生物亲密互动 嬉戏喂食

认识奇妙生物有别于白天的不同形态

探夜晚的生物在做什么悄摸摸的事情？

水獭宝宝是在发呆呢？

还是为了维持健美身材在健身呢？

NO.4 携手观日出 迎接第1缕阳光

椰风寨是厦门日出的zui佳观测点

清晨让我们迎著第1缕阳光

面朝大海，和父母相拥

坐观太阳从海平面上冉冉升起

并在沙滩谱写爱的记录

▼课程安排时间表

这里不仅给你奇妙的夜宿体验

还能解锁更多玩法！

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

放下电子产品，走进自然，亲近海洋

夜宿小鲸推荐的海洋主题乐园吧！

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

乐园咨询热线：0592-2097698

营业时间周一至周五：9:30-18:30

暑期周末：9:30-19:30

游园讲解服务时间：

10:30、11：30、15:00、16:00

文章编号: b381cfe14311dc2a4bea5d5d9bb6ac87
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (快报名！探秘海豚回声定位 拼装智能避障小车) 2021-07-07 厦门号   厦门号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625655257&ver=3176&signature=q16P88m6Xo8tecd8fk5Vpok*yNDFHBB4oGiBBbOErQzX4NgNZ292Mp0AaGpPCSYO1iUTSyCd-4fJYKNV1GExYD5FSJEomZu2Oxf*S8o4YyGXFHhAkqToyMwzAEc5lDoy&new=1

点击蓝字 关注我们///

海洋主题科学活动

探索海洋AI

聆听大海之声

/

厦门号

/

「 海洋是生命的发源地，地球上生命30多亿年的发展史，其中85%以上的时间是完全在海洋中度过的。要研究生命的起源和演化问题，离不开海洋生物学的工作。海洋中生物门类，主要是动物门类的多样性远远超过陆地和淡水，其中许多门类的动物只能生活在海洋中。」

智慧海洋建设，是实现国家海洋强国战略的需要，而人工智能是智慧海洋建设的核心技术。海洋声学信息感知是海洋学、水声学、电子学、信息学、人工智能等多学科方向的交叉融合。

你想知道憨态可掬的海豚在海中如何辨认方向、自由穿梭的吗？

本主题活动通过参观厦门大学海洋科技博物馆、介绍海下声源和鲸豚的奇妙“歌唱”引入，了解海豚回声定位原理和相关的声波知识；揭示探测声呐、导航声呐、定位声呐等技术在海洋信息采集、海洋信息传输中的应用；通过动手拼装超声波避障智能小车，理解声学器件的发生原理，直观感受回声定位的应用。

活动内容一：参观厦门大学海洋科技馆

“海纳百川，励行致远”，厦门大学海洋学科自建校之初创立，为国家的海洋科学事业培养了一大批专业人才，被誉为“蓝色摇篮”之一。

彰显厦大海洋学科底蕴和承载著几代海洋人梦想的厦门大学海洋科技博物馆于2016年厦门大学95周年校庆正式开幕。

整个海洋科技博物馆一期含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史；地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；生物展区包括“嘉庚水母”（1926年）、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示；水声信息与通信区讲述水声通信技术，揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下互动体验；观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。

活动内容二：聆听鲸豚发声 智造超声波避障小车

Vol.1

海豚伴游

观看科教短片，体验与野生海豚畅游、聆听鲸豚的发声，“身临其境”感受“声音的海洋”。

Vol.2

海洋探秘

导师介绍海下声源，讲述海豚是怎样捕鱼的和海豚声信号的特征，学习海豚回声定位原理和相关的声波知识，揭示探测声呐、导航声呐、定位声呐等技术在海洋信息采集、海洋信息传输中的应用。

Vol.3

海洋实验

拼装智能避障小车并调试运行，通过动手拼装超声波避障智能小车，理解声学器件的发生原理，直观感受回声定位的应用。

课程特色

课程保障

厦门大学海洋学专业教师领衔开发，课程知识更为系统、清晰、准确。

专业设备

通过VR一体机体验与野生海豚畅游的感觉，聆听鲸豚的发声，“身临其境”感受“声音的海洋”。

体验与反馈

将抽象的科普知识通过动手制作超声波避障智能小车，理解声学器件的发生原理，直观感受回声定位的应用，学生们在生动的情境中培养自己的动手操作能力，增强团队协作与沟通能力，激励学生对海洋人工智能探究意识。

活动收费

*198元 /（一大一小） （15组家庭成团）

*如遇天气不宜或人数太少，或其他不可抗力原因，活动将有可能被取消或延期。

*请添加客服老师微信号报名：1331386801（或扫描下方二维码）、活动集合具体时间地点由客服老师统一发布。

厦门号

图｜厦门号、网络

文｜厦门号

研学活动咨询：13313868301

文章编号: eb1615005649f7c67169c4b46fd9857
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (把“海洋”搬进地铁，厦门地铁3号线正式开通！) 2021-07-07 中国中车   中国中车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTAxMzYwNg==&mid=2649630462&idx=3&sn=3cfca9110211dcde649ef62aaf561d3c

十年成网、三向出岛

融通四海、惠及万民

厦门地铁3号线近日正式开通运营

开创了厦门轨道交通的

网络化运营新时代

为迎接这个值得欢庆的时刻

厦门轨道集团和中车长客股份联手

量身定制了两列特别的主题列车：

“幸福厦门”和“海洋城市”

01

幸福厦门

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

02

海洋城市

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

03

车辆详情

厦门地铁3号线由中车长客股份公司研发制造，电客车采用B型铝合金鼓型车体，六辆编组（4动2拖），最高运行速度可达80km/h，最高可载客2062人。

蓝色基调

客室内装以3号线线路色“蓝色”为主配色基调，同时融入了更多的厦门元素营造更加温馨的客室环境。

安全可靠

列车全部采用新一代无触点逻辑控制单元LCU技术，有效提升车辆冗余性、安全性及可靠性。部分列车配备监测系统可以对列车运行状态进行监控。感温电缆可将报警信息上报网络系统，及时为运维人员提供数据参数，确保车辆运营安全可靠。

智能舒适

列车空调通风系统，可根据载客情况自动调节风速，保证车内温度适宜和空气流通，让旅客乘坐更加舒适。列车照明系统具备智能感光功能，可根据外部环境自动调节亮度，始终保持最优照明效果。

——

来源：厦门日报、厦门广电、中车长客

编辑：王泽林

排版：吕涛、关关

审核：徐厚广

闻道有先后，文章有遗漏

▼

（点击图片即可获取全文)

文章编号: 1b0065a3c5aa6c52c5388c3c5742c8b8
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (“神兽”暑期去哪玩?看这一篇就知道了~) 2021-07-07 集美旅游   集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653306105&idx=2&sn=dbd311a16bce413a7728adb7102d62ca

神兽出没

暑期亲子好时光

注意啦，暑期来临，“神兽”出没

家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？

孩子们了解世界的方式不仅仅是书

亲近自然之美、领略人文魅力更是重要

今天小SHUI就为你推荐几个

厦门暑期研学好去处

让“神兽”有得玩，有得学

度过欢乐的亲子时光~

厦门科技馆

21000平的展厅与

400多项互动展品

厦门科技馆

满足你所有的好奇心

国内首个探究式海洋展厅

在深海电梯感受深海惊险刺激

1095只海底来客

零距离观察海底世界

探索展厅的神奇声光电

用直观的展现方式让孩子爱上科学

（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）

在创造展厅解锁一个

色彩斑斓的光影世界

感受人工智能带来的生活巨变

在儿童科学乐园探寻水流的神秘

和小球一起做游戏

（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）

（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）

20周年特展机甲觉醒超时空展

点燃你对机甲的热血和热爱

国内首个智能机甲沉浸式体验空间

超1000㎡未来时空秘境

未来世界，由此展开

这个暑期

科技馆精心打造宇宙科学

环境科学、生物科学、海洋科学

建筑科学、力学工程

6大主题的研学活动

让孩子们圆上一个当科学家的梦想

（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）

椰风寨海洋科普乐园

夏天的标配除了西瓜

还有海洋世界

打卡海洋馆八大区域

为你解锁海洋之谜

邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”

在白海豚互动区呐喊52赫兹

还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动

“鱼”我共眠，夜宿海洋馆

享受亲子露营的乐趣

跟著老师的脚步，和小伙伴一起

在夏日傍晚出发去潮间带探秘

体验一次难忘的赶海之旅

还有更多椰寨趣学堂

以海洋知识分享，创意手作

萌宠互动打造的课程内容

带领小朋友探索海洋世界

◎图| 椰风寨海洋科普乐园

惠和石文化园

在穿越千年的石雕艺术前

感受匠人匠心，探究历史奥秘

学习先贤圣人的家训

让优秀家风文化薪火相传

零距离参观惠和影雕作品

山水、人物、生肖、文创

做影雕技艺的小小传播者

拿起一根细细的画笔

让童趣世界在石头上活起来

多项艺趣手作

让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力

◎图|惠和石文化园

双龙潭生态运动景区

以山地有氧运动拓展为主题

融康体休闲与生态度假为一体的

综合体验型旅游风景名胜区

这里阳光、健康 、惬意

路在绿中，人在景中

既能亲近自然，又能享受生态运动

超大天然滑草场

舒坦地坐在车里

领略“草上飞”的速度与激情

体验攀岩

像蜘蛛侠一样矫健

尽显力量与柔性之美

谈弓论箭

比比谁是神射手

◎图|双龙潭运动拓展

优惠活动

活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五

活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠

古龙酱文化园

一进园区就能闻到浓郁的酱香味

这里是亚洲最大的酱油晾晒场

也是绝佳的研学地

4.4万平方米内

6万个酱缸排列整齐

豆子在大晒场静待时间为它带来酱香

历史长廊讲述了酱油的前世今生

打酱油神器原来没怎么变过形状

不同制作工艺和年限的酱油

亲自体验一下，到底味道差别在哪里

穿越时空，走进古代集市

酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱

特色酱坊中有人吆喝揽客

还有新奇的酱油冰激凌

奶香中混合咸香

小朋友们都爱吃

◎图| 厦门旅游年卡

这个夏天，来厦门开啔滨海生活

带著童心出发，每一程都是童话

爱思考的萌娃们

可不要错过厦门特色的暑期研学哦~

还有更多研学好去处

欢迎继续关注小SHUI带来的后续分享

来源：海上花园 诗意厦门

文章编号: 50c4d26082c5d62613d6fa19621ee26e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (总投资约4.37亿元！厦门将建一座海上歌剧院，2024年建成！新体育中心也有新进展→) 2021-07-07 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650107217&idx=1&sn=921af5572f87788de73a7882f04e9262

点击上方“厦门网”关注我们

好消息！

在不久的将来

厦门将出现一座较具规模的海上歌剧院

观众可以在此一边领略海上美景

一边欣赏精彩演出

近日，厦门市发改委发布关于下达2021年第二十批市级基建项目前期工作计划的通知，环东海域新城文体公建群又一项目——厦门环东海上歌剧院赫然在列。而就在数日前，厦门环东海上歌剧院勘察招标信息发布。

环东海域新城文体公建群效果图

据悉

海上歌剧院项目

位于环东海域新城丙洲岛

总用地面积35266.35平方米

总建筑面积34800平方米

建设内容为海上歌剧院

（露天观众席约5000座）

总投资约4.37亿元

根据之前项目的报建信息可知

该歌剧院计划年底开工

2024年12月建成

除海上歌剧院外

环东海域公建群还将建设

旅游度假酒店、厦门市美术馆、

文化综合中心城市地标性建筑群等

诸多项目

厦门新体育中心工程

迎来建设新节点

7月4日

随著最后一方混凝土浇筑到位

白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶

随后将进入钢屋架吊装、二次结构

装饰装修、机电安装等阶段

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）。

让我们一起期待

这些项目早日建设完工吧~

来源：海西晨报、环东海域、厦门体育会展新城

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/7/7

厦门疾控发布健康提醒！云南本土“15+2”！瑞丽主城区封闭管理

注意！预警解除！但仍要小心厦门的雨......

厦门大桥改造工程最新进展来了！出岛方案将这么调整→→

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 39324ca4e63b208bfd3459dc4a3561d4
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【开心周边游】￥198元打卡全省ZUI网红水世界、陆世界、厦门美食新地标 | 沙坡尾·吃堡，一整栋楼的闽南特色小吃~纯玩一日游) 2021-07-07 开心周边游   开心周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUxNzc4OQ==&mid=2452329320&idx=3&sn=5120f88d7d0502f3b2d969fe4324d4ac

浪漫夏日

夏天是热烈而浪漫的季节

厦门这个滨海城市的夏天

更是如盲盒一般

藏著N种浪漫与惊喜

清凉的海浪与细软的沙滩

大胆的涂鸦与日系街头

踩著人字拖在海边排挡喝啤酒吃海鲜

……

你心中的夏日滨海生活是什么样的呢？

跟随飞飞的脚步

拆开这个藏在巨鹏飞梦幻海岸的

夏日惊喜“盲盒”

独具特色又超级出片的

夏日网红打卡地奉上

一起来打卡吧~

清新滨海·日式酒街

# 观音山日系滨海街道 #

漫步藏在巨鹏飞梦幻海岸上的日式滨海街道，恍然间，你会以为自己置身在北海道街头。

木质的房屋，搭配满墙浓墨重彩的和风涂鸦，随处可见的鲤鱼旗、大酒招、花提灯……肉味酒香十足，仿佛闯入千与千寻的世界。

街道尽头就是海，湛蓝的天空和柔白的沙滩，是这斑斓一角最好的背景墙，吸引了很多帅哥美女打卡哦~

浪漫滨海·彩虹阶梯

# 滨海治愈系彩虹阶梯 #

藏在海边的治愈系彩虹阶梯，离沙滩和大海仅一步之遥！晴天，在这里也能遇见彩虹！

每个来到这里的人都像不经意间，闯进现实童话世界里的孩子，重新拾起童年时期最向往的彩虹梦~

站在阶梯上眺望大海，感受海风徐徐拂面，瞬间治愈所有烦恼！

行程报价

发团日期

每周六、日发团

1.2米以上及成人：198元/人

（水世界、陆世界2选1）

1.2米以下儿童：138元/人

行程安排

07:00龙岩人民广场集合；

09:30 游玩【沙波尾~吃堡】美食街，自行游玩品尝闽南特色美食

11:00【巨鹏飞·梦幻海岸水世界、梦幻陆世界2选1】有序进园游玩（一票通玩，自行游览）

17:00 适时结束行程返回温馨的家！

--以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：水世界、陆世界2选1

3、用餐：自理

4、导游：全程优秀导游服务

5、备注：此行程不含二次消费项目；（不含电玩城投币，不含密室逃脱20/人元起）

6、提前一天取消行程，费用全损，恕不退还

部分图片来源于网络，如有侵权请联系删

梦幻陆世界

海边是每个人都向往的地方

3公里无敌海岸线

让你跟梦想0距离接触

儿童游乐主题嘉年华

梦幻陆世界、嗨浪城堡、五彩风车

三大主题乐园无限畅玩

将研学之旅的“学”与“游”融合一体

打造丰富多彩、寓教于乐的“游学”研学方式

五彩风车乐园——红色研学游

追寻红色足迹，感受红色情怀

这里有底蕴深厚的红色文化

3大红色主题场馆，红色地标如火炬般散落

赴一场寓教于游的红色研学旅行

战马蹦床

战马网红蹦床将流行的网红桥，悬索，NBA灌篮等有效的结合在一起，在合作中，在对抗中，在笑声中，在平衡中，体验快感！

长征历险记

抚今天追昔，在少年儿童淘气堡上重走长征路，征服雪山，穿越草地，粉碎上百万敌军围追堵，最远行程二万五千里，翻越五岭，四渡赤水，巧渡金沙江，飞夺泸定桥！

匹诺考古

实景儿童考古体验馆，场馆分拓展互动区，探险寻宝区和挖掘区。在这里，孩子可以参加户外丰富多彩的科普主题拓展活动，可以全副武装进入大型实景考古现场，在洞穴和丛林中探险寻宝探密。

畅玩梦幻陆世界 启蒙机械动力学

摩天轮、旋转木马、桑巴气球

海盗船、碰碰车、大摆锤等数十项顶级游乐设备

尽情畅玩，欢乐无限

体验嗨浪城堡——看萌宠，解锁无动力

玻璃栈道、月亮秋千、太空自行车、竞技爬网

五十几项无动力游玩设备体验

“最能体现当地饮食文化特点的，是小吃”

厦门及其附近地区的特色小吃举不胜数

但为了一个小吃坐车去另一个城市

花费的时间实在是寻常人所承受不起的

沙坡尾就有一家厦门美食新地标

汇聚了厦漳泉名家小吃

各种老字号古早味，超过二十年的老店

让你可以一站吃透老闽南

那就是-----沙坡尾·吃堡

吃堡

沙坡尾·吃堡是由厦门轻工集团旗下的

厦门轻工资产管理有限公司

统一经营、服务位于沙坡尾58号，

地处厦门岛西南岸滨海地区、

东部背靠万石山风景区，

西部面向鼓浪屿，南部与厦大相望，

处于沙坡尾避风坞中心区域。

不到吃堡，白来鹭岛。

吃堡整体共五层楼，一楼古龙馆，二楼厦门馆、

三楼漳州馆、四楼泉州馆，五楼海鲜馆，

大家可以品尝地道的闽南名小吃

这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，

偶尔也能看到白海豚。

装潢也很古早口味

木头桌子和条凳

画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面

厦漳泉三地地图形状的石雕

代表著吃堡里囊括了三地的特色小吃

内部再以楼层的形式划分

一楼·综合

一楼主要是综合性，厦漳泉三地的小吃都有

来厦门必吃的沙茶面

浓郁的花生酱味汤头搭配

海鲜、豆制品和青菜，

再加上沙茶面的灵魂——油面

浓郁鲜香让人回味

薄如蝉翼的薄饼皮卷上炒制的配料，

闽南特色小吃薄饼就上桌啦~

▲古龙姜母鸭

古龙姜母鸭，这也是来厦必吃的美味

软烂的鸭肉里有老姜的浓郁

▲水门国仔面线糊

▲山腰梅兰浮粿坊

▲珍珍海蛎煎

珍珍也是很多外地游客来厦必吃的一个老店

浓稠的蛋液裹著肥美的海蛎，

再搭配精心准备的甜辣酱，

盖过了海蛎原有的腥味，剩下的只是鲜美

吃堡本就是为外地游客

展示闽南传统美食

及深厚的文化底蕴

成为闽南文化对外输出的窗口

因此一楼除了小吃还特设了

闽南布袋戏的表演供大家欣赏

二楼·闽南名小吃馆

经过长时间精心炖煮入味的牛腱牛杂

软烂香浓，再配上油面

阿德土笋冻虽获奖无数，

但一如既往保持著真材实料，

每碗土笋冻都是满满的土笋，

入口滑嫩土笋鲜脆

酱料不选择惯用的黄芥末，

为了照顾外地游客的口味

换成自调的蒜香汁，调味之外还有去腥的作用

▲林记鱼丸

▲菠萝炒饭

粒粒分明的炒饭加上酸甜可口的菠萝

▲金宝冬粉鸭

▲鑫旺旺汤包

薄薄的面皮里面可以看见汤汁的流动

小心翼翼的要开一个小口吸吮里面的汤汁

再配上辣椒油和醋

▲平和宝丰特色盐鸡

黄澄澄的鸡皮吃起来滑嫩

鸡肉扎实，不柴不涩

咸鲜的口味让人回味无穷

▲漳州梅仔豆花粉丝

白豆花口感细腻，豆香清幽

加上劲道的粉丝这一黄金搭档

再拌入卤料和配菜，这样的粉丝小编可以吃上2碗！

三楼·闽南名小吃馆

▲南京咸水鸭

鸭皮咸香滑嫩、肥而不腻

鸭肉也有著淡淡的咸味十分柔软

▲漳州四通枸杞汤

枸杞叶具有补虚益精，清热止渴，

生津补肝的功效，夏天喝枸杞叶汤降火养生

▲小洪四果汤

炎热的夏天配上一碗甘甜解暑的四果汤

酸酸甜甜冰冰凉凉，夏日的绝配

▲漳州卤面海

▲太古桥海蛎煎

▲臭头猫仔粥

四楼·闽南名小吃馆

▲东鲤老牌菜粿

白萝卜加上白粿再经过炸制

外层酥脆，内里香糯

让人停不下来

▲石鼓白鸭汤

石鼓白鸭汤是永春的名菜，

用多种中药和红面番鸭一起炖，

香滑细嫩、肥而不腻、汤浓味美，

花生酱拌面加上瘦肉和豆芽

清脆间可以吃到花生酱的香浓

▲东街钟楼肉粽

名声在外的东街钟楼肉粽

这下不用跑去泉州就能吃到了

▲同安乌涂煎包

表面是寻常的白面包子

底下煎得金黄酥脆

内涵丰富的汤汁，咬的时候要小心哦

▲惠女薯粉团

又Q又糯的薯粉团里是

撕成丝的巴浪鱼、花生、香菇末、肉丝、

花菜及虾米等食材

想不到小小的身体里暗藏这么丰富的内容

不光有美食，还有美景可赏

对面就是鼓浪屿、沙坡尾，

还可以远眺厦门大学、演武大桥~

文章编号: 118bb68bd91a73374c6cef5fe01d6a4
-----------------------------------------------------------------------------
