文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (绿色营寒假招募|海岛的野性美与城市的烟火气 - 厦门海洋文化探索营) 2019-11-22 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

火烧云天，从大屿上看厦门

没错，我们要在厦门办营期啦！

一直没给大家好好介绍过厦门

大家印象中的厦门是怎样的呢？

如果您只在厦门的几个热门景点打了卡

拥挤的人潮，浮华的商业⋯⋯

或许，给您留下了不太好的印象

在我看来，厦门的精彩

在于浸润了海洋气息的古早风味

在于渗透著闽南文化的老街小巷

还在于海滨小岛的独特自然风貌

图中红圈从左到右依次为：海门岛、大屿、厦门岛

闽南第一大河九龙江，向东南流入台湾海峡，其入海口分布著许多岛屿，其中就有海门岛、厦门岛、金门岛、大屿、烈屿、鼓浪屿⋯⋯

这些地名，为啥那么多“门”呢？古时的渔民船户，把江河入海处有山崖的地方称为“门”，而厦门也形象地成为我国东南沿海的门户。

这里海产集聚，海鱼海蟹海蛎飘香；这里白鹭栖居，鹭江鹭岛鹭鸟翱翔；这里物种多样，坐落著九龙江口红树林和厦门珍稀海洋物种两大自然保护区，粉色白海豚、透明文昌鱼、海上红树林，多少生灵出没其间⋯⋯

九龙江口的红树林

这个寒假，如果您想走进厦门、换个角度了解厦门，就跟著绿色营的脚步，探访厦门及周边岛屿，观察湿地、鹭鸟、红树林，当然也少不了认识和品尝厦门的海产和特色小吃。

行程亮点

01╱认识海上森林

红树林呀，生长在潮水涨落地带，周期性浸泡在海水中，如同戍边卫士，守护著我国的南方海岸。有红树林庇护的海岸，是各种水鸟和鱼虾蟹贝的乐园，也为陆地的居民提供了很重要的安全保障。

在大开发的背景下，海岸匆促地钢筋水泥化，红树林的面积不断减少，在很多地方已经消失殆尽。在这个寒假营期，我们将到九龙江口存留的红树林区域，深入观察“海上森林”的生物多样性。如果您对红树林有很多的好奇，譬如为什么红树林不是红色的？在营期的课程中，将给您娓娓道来。

02╱走，观（鹭）鸟去

了解厦门的人们，会亲切地称厦门为“鹭岛”。鹭鸟是厦门的一张城市名片，在公园、海边，甚至街道，见到白色的鸟儿飞过，多半是它们。但鹭鸟可是有十数种哦，白鹭、大白鹭、牛背鹭⋯⋯怎么分辨呢？

别急，这趟旅途中，我们将去到厦门的大屿，以及紧临厦门的漳州海门岛。在这两个地方，我们将近距离地观察包括鹭鸟在内的诸多水鸟，相信通过观察鹭鸟，将带您开啔观鸟的旅程，而通过观鸟，继而打开观察自然的大门。

03╱菜市场中看厦门

最能读懂一座城的地方，莫过于当地的菜市场，人们的生活状态、餐桌日常、市井文化，全在这里体现。随厦门城市的变迁，菜市场也跟著沉浮，而厦门的第八菜市场（简称八市），从上世纪30年代起，就一直留存，现在愈发兴盛，在全国都有了很高的知名度，正是“酒香不怕巷子深”——啊不，应是海鲜的香~

早晚不停歇的露天海鲜市场

八市周边多是民国时期的老建筑

八市是个露天的海鲜市场，是厦门海鲜最热闹的集散地，也是绝佳的认识海洋生物的场所，吸引了众多老饕、自然爱好者前来观光。我们也将带您来这儿，认识厦门人餐桌上的海产，除了海鲜大餐外，还有精彩的让您和孩子共同参与的秘密活动哦！

04╱地道小吃及海洋文化

沙茶面、土笋冻、海蛎煎、烧肉粽、芋包⋯⋯在营期有限的时间里，我们会尽可能多的带您品尝到厦门的特色小吃，并了解厦门作为渔港，在稀缺的耕地下，向海讨生活的渔业和航海文化。

短指和尚蟹（左）和中华鲎的壳（右）

沙坡尾活态展示馆摄

行程概览

（1.15-1.19，5天4夜）

D1 1.15

厦门集结

全天厦门接机接站，入住厦门大学校内接待中心，提前到达的营员适时安排游览“全国最美”校园，以及厦大白城沙滩、南普陀寺

晚上：开营仪式

D2 1.16

红树和滩涂

上午：【植物】自然课堂

下午：乘船登大屿，潮间带生物观察

晚上：【鸟类】自然课堂

D3 1.17

海岛和飞鸟

前往海门岛，追寻鹭鸟，探秘红树林

晚上：【自然笔记与创作】课程

D2 1.18

渔港和八市

上午：【海洋生物与文化】课程

下午：逛沙坡尾、八市，任务与挑战

晚上：观影与讨论

D3 1.19

展示与结营

上午：小组展示与结营仪式

午饭后，自由返程

招潮蟹，武士决斗？

报名信息

活动日期：

2020.1.15-1.19（5天4夜）

招募对象：

6-18岁亲子家庭

10人成团，最多招募25人

活动费用：

全价4700元/人

早鸟价4500元/人

（早鸟价需在12月20日前报名成功并支付定金2000元）

2020.1.5报名截止

如未达到成团人数定金自动退回

报名成功者可转让名额

如退出，1月5日前退还50%定金

1月5日后不退定金

费用说明：

包含营员到厦大后全部交通、住宿、用餐、门票、保险等费用

不包含往返大交通和其他私人消费等

厦门本地参加者如不跟团住宿，可减免600元住宿费

咨询联系：

微信：GCNature

电话：0592-5967659

报名方式：

扫描下方二维码，

或点击文章左下角阅读原文

红树植物桐花树的泌盐现象

导师团队

李振基（八爷）

厦门大学环境与生态学院教授、中国生态学学会常务理事、福建生态学会理事长、国家级自然保护区评审委员会专家、荒野基金会国际自然教育讲师、绿色营生态文明推广中心理事长……自1991年以来，一直从事森林生态系统与植物生物多样性研究。先后承担了多个国家级自然保护区和国家公园的生物多样性考察任务，出版有《植物的智慧》、《生态学》、《江西婺源森林鸟类自然保护区生物多样性研究》、《泰宁世界自然遗产地生物多样性研究》、《福建峨嵋峰自然保护区生物多样性研究》等专著。

黄黎晗（蜂鸟）

毕业于福建农林大学，现为厦门大学森林生态系统与物种多样性课题组助理，热爱自然生态摄影，对鸟类、昆虫、两爬、植物等均有一定的研究和积累。常年在自然中行走，有丰富的自然观察经验。愿一直在路上，向自然学习。

邓星旺（虚竹）

毕业于厦门大学，热爱大自然，关注环境议题。多次参与绿色营自然讲解员训练营期，曾在绿色营组织的海珠湿地自然学校种子导师培训计划和长青自然导师培训营中担任助教。现任绿色营传播专职，期待传播更多精彩的生态知识与故事，让更多人看到自然生态的完美。

刘琦（花七）

毕业于厦门大学，绿色营专职自然导师，朱雀会理事。热爱观鸟，参加和筹办过多次大学生观鸟营，喜欢将绘画和观鸟结合，带小孩子在自然中发现美，分享美。

出海归来，赏日落

补充说明

➤ 本次活动为营员们购买高额度的专业户外保险

➤ 报名成功后请勿购买往返大交通车票机票，确定成团后统一通知购买

➤ 其它未尽问题请联系绿色营小助手咨询

“听说有客人要来看我啦~”

同期招募

（长按图片，扫码查看）

滇金丝猴科考全新升级，来上一堂香格里拉自然文化体验课

编辑：虚竹

供图：花七、虚竹、仙人球

文章编号: 21c5b39a9e496dd052a4fe3d8e994bbe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【寻梦之旅】厦门鼓浪屿-云水谣-夜游土楼-五缘湾湿地公园双飞4日游) 2019-11-22 邵阳户外资讯   邵阳户外资讯

-----------------------------------------------------------------------------

“难得想出去走走”

“厦门心心念念好久，攻略太多看不过来”

“不想太累，又想来点与众不同”

......

别急，这次行程独家策划

鼓浪屿、云水谣、夜游土楼、五缘湾湿地公园

你想要的文艺、地道、独特这里全都有

▲厦门夜景

▲街头随拍

为什么要跟著我们去厦门呢？

小文艺与老厦门的完美融合

◇游玩申遗成功的鼓浪屿

◇外观中国最美大学-厦门大学

◇最美马拉松赛道-环岛路

◇“闽南原生态自然村”-曾厝埯 找寻老厦门的味道

◇厦门最大的公园-五缘湾湿地公园

土楼文化 兼顾风景与人文

◇漫游电影《云水谣》拍摄地，陈坤2次造访的古村——云水谣

◇打卡《大鱼海棠》原型、“沼泽地上的诺亚方舟”

◇360°玩转土楼之夜—和兴楼，狂欢福利：啤酒畅饮KTV，两种以上果盘供您选，土楼王子大酒店客家迎宾家宴

全程精品住宿 舒适享受旅程

厦门经济商务酒店，夜宿鼓浪屿豪华酒店，土楼升级携程五钻王子大酒店，惊艳华灯初上，无人声鼎沸，唯有优雅静谧

重体验的纯粹之旅

◇6-20人精品小团，像朋友一样出行，人少，服务更好

◇包含往返机票，行程无后顾之忧

◇全程慢游不赶路，把更多时间留给风景

从清晨到黄昏，漫无目的的在岛上晃晃悠悠，走在开满扶桑花和曼陀罗的巷道里，邂逅老别墅里的乱世佳人。街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫，市井生活，寻常人家，这就是厦门！

漫步在厦门最美的马拉松赛道环岛路，这是一条集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊，依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

走在曾厝埯，随处可见当年华侨遗留下来的痕迹。这里是中国最文艺的渔村，有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称，在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。

South Putuo Temple

南/普/陀/寺

全国唯一的佛教学院

南普院寺坐北朝南，依山面海而建，规模宏大，气势庄严，中轴线主建筑为天王殿、大雄宝 、乐途殿、大悲殿、藏经阁；

其中，天王殿位于寺院中轴线的最前端前殿正中供奉笑容可掬的弥勒佛，两侧立有怒目环视的四大天王，殿后有韦陀菩萨覆掌按杵而立，威武异常。殿阁依山层层升高，层次分明，俯仰相应。

Gulangyu Islet

鼓/浪/屿

连空气中都弥漫著文艺的味道

小时候的鼓浪屿，总可以在船尾上看见追逐轮船卷起海浪的白海豚，现在船只渐多，已在难见到白海豚的身影。现在的鼓浪屿，咖啡厅和文艺小店开的鳞次栉比，但岛上的小巷与老别墅，仍保留著旧时孤芳自赏的气质。

漫步在万国建筑博览城，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情

参观我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园，她是我国现代妇产科医学的奠基人。毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园

小岛适合随意漫步，看看老房子，吃吃本土小吃，一切都是简单而自然的，你可以尽情迷失在这幽静的小道，跟著第六感随便走。

The Knot

南/靖/云/水/谣

一半土楼 一半溪水

“一段历史，最好的记录是留存下来的建筑、山水；一片风景，最美的是生活在风景里的人”。多年前，长教村，这座古朴小镇依山傍水，一条幽长古道延绵而过，百年老榕静默地守护著这一方天地。

直到一部叫《云水谣》的电影来这里拍摄。电影的上映，让小镇一夜之间声名远扬，众多人慕名前来寻找电影中的场景。2008年，云水谣也正式成为了小镇的名字。

在云水谣众多的土楼中,和贵楼和怀远楼被纳入了世界文化遗产。

踩著和贵楼天井地面的鹅卵石，竟感受到涟漪般震动，和贵楼奇就奇在这里，它不仅是南靖最高的方形奇楼（5层），还是建筑于沼泽地软土之上的“诺亚方舟”。

而支撑这座诺亚方舟的竟是200多根松木铺垫的桩，历经200多年风雨沧桑仍坚稳如初。再一次深深被先人的智慧所震撼。

和贵楼这个名字，取意人以和为贵，从城市闭门不语的邻里关系里抽离,住进载满故事的客家土楼,置身于温暖如家庭般的大群居生活,体味一楼一家人的人间温情。

▲《大鱼海棠》

而怀远楼是目前工艺最精美、保护最好的双圆形土楼，圆中有圆，风格别致。在这里，和《大鱼海棠》来一场时空对话。

漫步于云水谣的幽长古道上，听著古镇的爱情故事，光著脚丫从水泥砌成的跳块中行走，感受溪水从脚下淌过的清凉。

到对岸的百年老榕树下看画家书法家写生在水车的吱呀吱呀的转动声中，打个小盹……光阴在此，也想要暂放脚步，向旅人们喃喃诉说一砖一瓦中那些古老的故事。

有一种玩耍土楼的方式，你一定不知道，那就是夜游土楼。和兴楼是全国唯一可以“夜游”土楼的地方，在这里你可以感受夜晚土楼别样的美，远处星空璀璨，近处灯火阑珊，有一种进入了大鱼海棠世界的感觉。

▲《大鱼海棠》

360°玩转土楼之夜，享受夜游土楼狂欢礼包：啤酒畅饮KTV，两种以上果盘供您选；烧烤2荤+2素自选，流转的音符和迷离的夜色演绎著让人沉醉的夜晚。

古色古香的土楼在夜晚有些许浪漫的色彩，抬头仰望这一片方圆之地，感叹城市之外的这一隅，竟如此的瑰丽

Wuyuanwan Wetland Park

五/缘/湾/湿/地/公/园

厦门最大的公园 “城市绿肺”

五缘湾湿地公园占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。

在这里，你可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

Comfortable accommodation

精/选/舒/适/住/宿

不仅要玩的开心 更要住的舒心

出来游玩，美景自然是必不可少的，但是游玩路上除了要有满足视觉感官上的美景之外，也需要一个舒适的住宿来缓解旅途带给身体的疲惫。

客家土楼王子大酒店居于永定土楼各景区的核心地段，是龙岩市永定县重点打造的集公务、商务、度假、土楼便捷旅游为一体的综合型大酒店；独具特色的“仿土楼建筑风格”与美丽的永定土楼文化融为一体。

除舒适的住宿环境外，还有客家美食供您品尝，感受一次身心放松的旅行。

行程安排

Specific itinerary

具/体/行/程

第一天 长沙——厦门

参考航班:MF8154 22:20-23:45

用餐：不含餐 住宿：厦门

长沙黄花机场集合，赴海滨城市”——厦门，后专车接至厦门酒店。入住酒店休息；开啔厦门浪漫之旅！

第二天 厦门——鼓浪屿

用餐：早餐/午餐（特色素食自助餐）

住宿：鼓浪屿

早餐后，前往最美马拉松赛道-【环岛路自由观光】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。后前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。后前往游览闽南千年古刹【南普陀寺】（约60分钟），它是中国最早的佛教高等教育基地，是全国唯一的佛教学院。沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。后中餐品尝特色素食自助餐（参考餐厅：妙慈缘），享用美味午餐时刻。中餐后前往东渡邮轮中心，乘轮船前往【鼓浪屿】，漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；【毓园】全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；赠送【郑成功纪念馆】，除序厅外，展出各种文物、文献、资料、照片、图表、绘画、雕塑、模型等800余种，系统地介绍郑成功光辉的一生。【港仔后沙滩】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石。【小巷迷失】漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。入住鼓浪屿，享受远离都市喧嚣的静怡。

第三天 鼓浪屿——永定

用餐：早餐/午餐/晚餐（客家迎宾家宴）

住宿：土楼王子酒店

睡到自然醒,早餐后统一集合，前往【南靖云水谣】。途径漳州前往南靖土楼景区，单程路程大概需要2.5-3个小时。抵达餐厅享用客家迎宾宴（10菜1汤/10人1桌，根据实际人数酌情增减菜色）

游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）【云水谣古镇】：

A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是已有数百年历史的老街市。

C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。后【夜游土楼-和兴楼】360°玩转土楼之夜，夜宴土楼狂欢福利：啤酒畅饮KTV，两种以上果盘供您选；烧烤2荤+2素自选。行程结束后入住酒店休息！

第四天 永定——厦门——返程

参考航班：MF8333 15:25-17:10

用餐：早餐住宿：温馨的家

早餐后，乘车游览【五缘湾湿地公园】（约1.5小时），五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，四周绕海，绿树丛中，是一个不错的散步和跑步的场所。五缘湾还是最大的湿地生态园区，有大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。是岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的“城市绿肺”。根据航班时间送机，返回温馨的家。费用说明

●报名方式：

江南：13973589526(微信同号)

芹菜：15115999995(微信同号)

小杨：18907392192(微信同号)

水激石：13307399808

倪子：15180902125（微信同号）

老王：13507391510

俱乐部电话：0739—5254808 、 15717390449

地址：宝庆山庄后门军干所斜对面宝庆驴友俱乐部。

同时接受国内国外，单位团体特别定制线路，同学聚会，私人定制，夏令营等其它旅游线路定制业务

接受个人，单位，小团体报名 电话：0739-5307390

Event time and price

活/动/时/间/及/价/格

时间：11月28日/12月12日/12月19日

成人：2999元/人

2-12岁儿童：1999元/人

（儿童含半餐车门票+导服）

费用包含

● 交通：长沙——厦门往返机票；空调旅游新车，确保每一游客一个正座；

● 景点：含所列景点第一道门票，团队票同进（不含景区内缆车及电瓶车）；行程中赠送项目如遇不可抗力因素取消，费用不退。

● 用餐：全程3早3正餐（升级特色餐素食自助餐+特色餐土楼王子大酒店客家迎宾家宴）；

● 酒店：厦门商务酒店住宿1晚，永定土楼入住携程五钻酒店，鼓浪屿豪华酒店一晚，双人标准间/大床，单人请补房差；

注：厦门部分酒店标准相比内地偏低，如遇旺季酒店客房紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。

● 导游：持证优秀导游讲解服务，如8位以下成人，由导游兼司机服务；

● 保险：《旅行社责任险》

费用不含

1、不含单房差，如遇单人需补单房差；

2、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、因不可抗力原因所引致的额外费用。

4、不含客人的私人消费；

5、服务项目未提到的其它一切费用

6、如需开发票，需另交7%税点。注意事项

特别说明

1、游客出门敬请带好身份证，此旅游者必须提前投好旅游意外保险，旅行社所投为旅行社责任险；

2、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；

3、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；

4、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；

5、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任；

6、旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理。

7、行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求自愿购买；

8、鼓浪屿实行实名制，游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。（鼓浪屿需提前预定船票具有一定不确定性，参观时间以具体预定的船票时间为准，预订之后如有变更会产生相应损失）

9、全程不提供自然单间，单房差或加床费用须自理；我司默认安排双床，可根据房态申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。酒店限AM12:00时退房，晚航班返程者，建议行李寄存酒店前台，自由活动或自费钟点房休息。

END

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系我社，我社将在24小时内删除。

文章编号: daad39bf3aa90d021eb1ef54c5eaba28
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (冬令营⑩:51飞翔【小徐霞客:武夷山+土楼+厦大+鼓浪屿】(2020.1.17-22日)) 2019-11-22 51飞翔亲子团   51飞翔亲子团

-----------------------------------------------------------------------------

小小徐霞客

小小徐霞客是51飞翔继大篷车之后推出的又一个系列活动，她以祖国的名山大川为目的地，通过带领孩子们走近祖国的壮美河山，培养孩子们的自然、环保、科学、勇敢品质，进而热爱生命、热爱生活、热爱祖国。小小徐霞客，本次目的地武夷山、土楼、厦门大学、鼓浪屿。

研学路线亮点

一次行走中的课堂

全程研学导师伴读讲解，一路赏景一路学习“闽”文化。

知

文

一日大学生活独特体验

精心定制厦门大学一日研学课程，探索海洋科技奥秘，体验大学生活。

一线城市的前世今生

探访每一处景点同时，发掘其历史沿革，结合中国历史，了解“闽”的历史故事。

史

景

一岛、一山、一楼

登鼓浪屿、攀武夷山、进云水谣土楼，玩中学的同时，赏遍美景，开拓眼界，熟知异地地理地貌。

一段难忘的童年回忆

漂流、科技馆、海洋生物互动课堂无一不是孩子们的最爱，学的有趣、玩的尽兴。

玩

每日行程安排

DAY.1青岛-厦门

计划乘坐山航SC8749（0655-0940）青岛飞厦门，接机后乘车前往餐厅就餐。

午餐后，乘车前往厦门科技馆，它是以提高公众科学文化素质为目的，面向公众开展科普教育活动的科普教育基地，是实施科教兴国战略的基础设施，是厦门科技和科普事业必不可少的重要组成部分。

参观国内首创的“虫现江湖·雨林“展，484种动植物，微缩版的生物遗传基因库，展示大千世界、自然万象的神奇景观，探寻动、植物生命、36计生存的奥秘：捕猎高手食虫草、善于伪装的兰花螳螂、缤纷美丽的蝴蝶、可爱呆萌的蜥蜴、毒性十足的蛇蝎...让你一次性体验，感叹自然生命的多样性。

进入全新的梦幻剧场，该剧场采用的是最新的全息投影技术，让人仿佛置身其中。通过观看景点剧目【梁祝】，演绎的是一个美丽、凄婉、动人的故事）；

DAY.2厦门-皓月园-菽庄花园-曾厝埯

早餐后，登上景观秀丽多姿，享有“音乐之乡”、“钢琴之岛”之美誉的“海上花园”鼓浪屿。

游览皓月园，皓月园位于鼓浪屿东部，覆鼎岩海滨，占地二万平方米。为了纪念郑成功驱逐荷夷，收复台湾的历史功绩，福建省政府和厦门市政府，在此建造了郑成功纪念园。

后外观游览厦门市鼓浪屿人民小学位于鼓浪屿日光岩下，前身为接受英国教会津贴私立闽南女子学校，创建于清光绪三年(1877年)，为福建最早寄宿制女校。光绪十一年(1885年)命名为怀仁女学，从乌埭角迁入新校舍，并建有风雨操场，开女子体育运动风气之先。民国后，设幼儿、小学、中学、师范4部，聘华人任校长，培养熟悉学前、小学和中学教育的女教师。厦门解放后，由市人民政府接管，以怀仁和毓德小学为基础。

午餐后，参观素有“万国建筑博物群”之称的鼓浪屿民居；参观林尔嘉先生的私人花园菽庄花园，也是鼓浪屿岛上的“钢琴博物馆”。

后港仔沙滩撒欢，适时返回码头，乘船返回厦门。后探访“全国最文艺的村子”、“闽南小渔村”，在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉，能近距离接触居民的生活。

DAY.3厦门-云水谣土楼

厦门—云水谣土楼

早餐后，驱车前往南靖云水谣土楼。

抵达后，享用午餐，午餐后，游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇。

A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。

C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。后驱车返回厦门。

DAY.4厦门大学海洋科技课

课程目标

以厦大为研学基地，带领同学们漫步厦大校园，了解厦门大学校史，包括发展历程、学科建设、杰出校友等等；

让同学们感受厦门大学自由蓬勃的大学文化及氛围，激发同学们浓厚的学习兴趣，启发同学们对名校的向往并为此付诸行动；

带领同学们实地考察建海洋科技博物馆，学习海洋生物知识，让学生感受海洋科学的魅力，培养保护海洋环境和海洋生物的意识理念。

课程特色

充分考虑同学们的知识接受方式，精心耐心全心的学习指导

厦大名校浓厚的学术氛围与大学文化，点亮同学们心中考大学的奋斗理想

厦大海洋学科实践展示，专设白海豚主题讲座，全方位探寻海洋奥秘

厦大食堂自助午餐，品味厦大餐厅美食，切身体验大学生活

厦大研学流程

1

嘉庚群楼前广场，开营仪式，安全教育，组建团队。

2

参观校史馆、鲁迅纪念馆

3

游览芙蓉湖，合影留念，观赏黑天鹅

4

午餐后参观海洋科技博物馆

5

主题区参观学习：综合展厅、海洋地质展区、海洋生物展区、海洋生物互动区、观海弄潮展区、水声信息与通信展区

6

白海豚知识讲座

7

偏光显微镜观察岩石

8

闭营仪式

拍摄毕业照，颁发课程认证证书

注：以上行程活动时间仅供参考，具体以落地执行辅导员/教官安排为准

厦门-武夷山【参考高铁：厦门北-武夷山G1660(17:07-19:59)或D2304(18:46-22:15)（具体以实际出票为准）

学习结束后,乘车前往厦门北站，乘高铁前往有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉的武夷山风景名胜区，该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉，六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜,武夷山导师接团,前往景区入住酒店;

DAY.5虎啸岩-一线天-九曲漂流

早餐后乘车前往虎啸岩(游览约1-2小时)，欣赏虎啸八景：白莲渡、集云关、宾冀同洞、语儿泉、法语悬河、不浪舟、普门兜、坡仙带。

后游览一线天(约1-2小时)、风洞、定命桥、观景台、天成禅院、螺丝洞，一线天原名灵岩，因沿顶有一裂罅（XIA）：就像利斧开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛若跨空碧红。

午餐后，乘竹筏九曲溪漂流(游览约2小时)，乘坐宽约2米、长约9米、用六至八根毛竹扎成的古朴竹筏，前部上翘如靴，配数张背竹椅，安坐其上，冲波击浪而下，不仅能领略到有惊无险的情趣，而且四面无遮无拦，抬头可见山景，俯首能赏水色，侧耳能听溪声，伸手能触清流，其乐无穷，并且船行至五曲时游客可以欣赏到武夷山神秘的船棺文化。

DAY.6武夷山-青岛

早餐后乘环保观光车前往武夷山第一胜地天游峰景区(游览约3-4小时)：游览云窝，云窝以铁象岩为界，分上、下云窝。

云窝背岩临水，地处武夷山精华地带，为武夷山首胜，这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所，此处因常有云窝飘渺而得名，是古代道人方士隐居潜读的地方。

经茶洞，看五月第一壁——晒布岩，天游峰,此处三方环水，登其颠观云海，犹如天上游，九曲全景尽收眼底；

午餐后乘车前往武夷山机场，计划搭乘山航SC4712（1510-1710）返回青岛。

时间安排

2020年1月17日-22日（六天五夜）

活动报价

12岁以下6070元（机票5折实收）

12岁以上6420元（青岛-厦门5折预收790、武夷山-青岛7折预收860、往返机场建设费100，合计1750多退少补）

####优惠政策####

1、参加过51飞翔单次3天以上活动者，每人优惠100元；

2、以老带新，每带1名新队员活动结束后奖励老队员100元；

3、3人及以上团报，每人优惠100元。

放心报名

报名后退出，51飞翔能不扣费就不扣费：

1、购买机票前退出，全额退费。

2、购买机票后退出，只扣除机票退票损失和可能单房差，余款全额退回。

报名办法

电话或微信51飞翔客服，请报网名、手机号码、参加活动名称、参加者姓名和身份证号码。

51飞翔客服【飞飞】15153220339

51飞翔客服【翔翔】18563959501

因工作调整，原51飞翔叮当15153220339微信名改为51飞翔客服【飞飞】15153220339；原51飞翔叮当（新）18563959501微信名改为51飞翔客服【翔翔】18563959501，手机号码不变。

付款方式

1、微信付款：

51飞翔客服【飞飞】15153220339

51飞翔客服【翔翔】18563959501

2、支付宝付款：

1352846331@qq.com

验证名字：杨青(验证的名字一定要杨青）

-----付款请备注参加项目、参加者姓名

3、银行转账：

招商银行（中山路支行）

杨青 6214 8553 2005 7967（16位）

-----网银转账后，请截图小窗发给客服。

4、对公账户：

户名：青岛山那边国际旅行社有限公司

账号：38020501040009238

开户行：农业银行宁夏路第二支行

-----转账后，请截图小窗发给客服。

寒假活动一览

冬令营①：51飞翔【三亚美国童军探索营】最强师资、最美环境、最优设计，这场国际优秀青少年集会，就等你来！（2020.2.3-9）

冬令营②：51飞翔【湖北飞行冬令营】逐梦蓝天我是小小飞行员（2020.1.11-15日）

冬令营③：51飞翔【绍兴杭州大篷车】（2020.2.1-6日）

冬令营④：51飞翔【追风少年】金山滑雪营（共3期）

冬令营⑤：51飞翔【西安大篷车】（2020.2.8-12日）

冬令营⑥：第七届全国生存密码城市生存挑战赛总决赛 【征战京津冀】，烽烟再起，期待辉煌!2020.2.1-7

冬令营⑦：51飞翔【哈尔滨冰雪童话营】（2020.1.18-22日）

冬令营⑧：51飞翔【西双版纳亲子游】（2020.2.3-9日）

冬令营⑨：51飞翔【东北民俗体验独立营】虎峰岭-林海雪原（2020.2.8-12日）

冬令营⑾：51飞翔【冰雪长白山亲子游】（一期2020.1.11-16日；二期2020.1.26-31日）

点击标题可直接浏览活动详情

公众号：51飞翔亲子团

51飞翔亲子团以体验式教育理念为指导，以孩子们喜闻乐见、丰富多彩的户外运动、拓展游戏和教育训练为载体，让孩子在亲近自然的过程中张扬个性，放飞心灵，逐步养成健全之人格—好奇、专注、探究、独立、自律、坚毅、爱心、服务。

微信公众订阅号：qd51feixiang

微信公众服务号：q51feixiang

长按二维码关注我们

联系我们

51飞翔客服【飞飞】15153220339

51飞翔客服【翔翔】18563959501

51飞翔山那边13698686829

文章编号: 44a18444d6569469340fb960e864a183
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆—特价超值￥188一天游) 2019-11-22 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，

历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

【出发日期】每周六、日

大小同价：188元/人（一价全含）

行程安排

早上集合后出发。埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

享用渔排餐。

前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。开始返回潮汕，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐（不享用不退款）；

3、优秀全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

扫图二维码可查看具体行程！

更多线路详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 4acd377ed63146dfd03f190afa7c6283
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (逍遥游会员私人订制厦门奢华之旅) 2019-11-22 逍遥游洛阳分公司官微   逍遥游洛阳分公司官微

-----------------------------------------------------------------------------

真纯玩 不进一家购物店，不推任何自费项目

绝对一价全含！

洛阳起止，郑州往返，双飞五日

发团价：3280

会员价：2780

团期：12月1日

超值赠送6大自费项目：

6. 25元胡里山炮台

开啔厦门奢华之旅

曾厝埯（Tsan-tshù-uann），中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

七彩环岛公路于1989年建成的，长3880米。是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。

胡里山炮台位于厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，有著得天独厚的自然旅游资源，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区，始建于清光绪二十年。总面积7万多平方米，城堡面积1.3万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。

老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《闽南传奇》-世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

豪华船夜游鹭江

永定高北土楼，又称筒子楼，位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区，最古老的是馥馨楼，位于湖雷镇下寨村，是福建现存最早的土楼。建于公元七六九年，至今已有一千二百多年历史，是福建土楼群中最古老的一座。永定土楼千姿百态，种类繁多，分方楼圆楼两大体系。永定被称为一座没有大门的中国客家土楼博物馆。在众多的土楼中，其中最具代表性的是五凤楼、大的方楼和圆楼。

南普陀寺面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“园洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世贸海峡大厦、厦门大学等隔海相望。

帆船出海

行程安排

第一天:乘飞机赶赴厦门，抵达后入住酒店，整装待发，准备迎接第二天的欢乐之旅。

第二天：早餐后游览【七彩环岛路】，环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。【曾厝埯】，曾厝埯是一个社区，现有曾厝埯社（曾厝埯文创村）、仓里社、前田社、西边社、前后厝社、东宅社、上里社、胡里山社8个自然村。

前往游览吉尼斯记录之世界古炮王----【胡里山炮台】，参观清兵营房。这里是目前中国保存古炮数量最多、岸炮最大、设施最完整的一座海防要塞遗址。

继续前往【五缘湾湿地公园】,是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

【老院子风情文化园】老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【闽南传奇秀表演】这是第一台全部由中国人创意设计、编剧、导演、作曲、制作的演艺秀，节目主创班子由具有丰富国际、国内大型演艺秀场制作经验的专家组成，呈现在观众面前的将是一台以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联、好听好看好玩、绚丽异彩纷呈、观众目不暇接还能够多次参与、高端大气精彩震[2]撼的六幕闽南风情实景秀。

第三天：早餐后乘车前往闽南千年古刹【南普陀寺】（约1小时），它是中国最早的佛教高等教育基地中国最早的佛教高等教育基地，是全国唯一的佛教学院，天王殿、大雄宝殿、藏经阁、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观、颇具佛教特色，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。前往厦门东渡邮轮码头，登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】(约20分钟)，而后前往【龙头商业街】自由活动。

【夜游鹭江豪华船136元/人】乘豪华游船感受大海出海魅力体验：本航线把厦门黄金岸线著名景区鼓浪屿、胡里山古炮台、环岛路、厦门大学、金门列岛、青屿岛、大屿岛、海沧大桥、宝珠屿等景点连成一线，让游客在清爽的海风中认识厦门，感受厦门这座特色温馨的海上城市；鹭江道夜景夜，观赏美丽景色的同时可以感受得渔家唱晚的景色

第四天：【永定高北土楼】

高北土楼群大多为江氏后代居住，江氏祖先“江百八郎”与元代中期从今龙岩上杭县迁至高北，明嘉靖年间始建“五云楼”，后因楼内人口过于密集，于明崇祯年间开始建承啔楼。十八年后承啔楼建设完工。上世纪五十年代建“世泽楼”，后于六十年代又建“侨福楼”等一批土楼。从而形成了今天的高北土楼群。

承啔楼是土楼之王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”，这是对该楼的生动写照。承啔楼直径73米，外墙周长1915米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。三环主楼层层叠套，中心位置耸立著一座祖堂。世泽楼坐落在高头乡高北村，为长方形土楼，建于明嘉靖四十四年（1565），坐北朝南，占地约5100平方米。高4层。宽40.8米，11开间；长41.2米，12开间。每层38开间。主墙厚1.6米，一、二层不开窗。一、四层为内通廊式，二、三层四面各有两间伸至回廊外边，不能相通。二层以上不设厅堂。楼内侧每隔一间以生土墙承重，每两间之间以土坯砖相隔。中厅已废，两侧为石木或土木结构单层厢房。后厅为祖堂，上方悬挂匾额“邦家之光”。全楼设4道楼梯、1座大门，内院两边各有1口水井。楼门石刻楹联为“世传勿替家声远，泽本遗风椒衍长”。紧邻承啔楼，两楼相距不过十多米之遥，楼顶屋檐方圆结合，形成一线天式的景观极具观赏性。五云楼俗称“不倒楼”，离承啔楼百米之多，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。侨福楼被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。

第五天：早餐后自由活动，后约定时间送厦门机场，航程约2小时赴郑州后返回洛阳结束温馨旅程！

接待标准：

1、大交通：往返飞机票

2、门票：行程所含景点首道大门票。

3、住宿：厦门当地标准间。

4、用餐：4早餐，其中一正餐升级为海鲜大咖宴（早餐不用不退）

5、导游：当地中文持证导游讲解服务；

【市区导游讲解耳麦租借费用20元/人】

6、如有中途脱团的需补脱团费（800元）

温馨提示： 导游可在不减少景点的情况下更换游览顺序，此行程为打包价格，全程不参与任何优惠政策！，全程无退费！产生差价不退费用，敬请谅解！

注：如遇航班临时取消等不可抗力因素，我社不承担 任何损失费用，敬请谅解！

温馨提示

1.如因天气、人力、交通管制、交通事故等不可抗力因素导致团队抵达或返程晚点、行程变更，所造成的费用增加或景点减少由客人自负，我公司不承担由此造成的损失和责任

2.旅游中注意安全，宜穿胶底鞋、布鞋，方便安全，不宜穿皮鞋。

3.外出旅游保持一个愉快的心态，建议多准备休闲小食品、湿巾等。

4.请自备晕车药、泻痢停、创可贴等日常或习惯性用药。

5.夏季天气多变请自备雨伞，外套。

6.如遇人力不可抗拒因素，所产生的费用由客人自理。

7.发生任何意外以保险公司实际赔付为准

8.国家规定高速夜间2-5点需停车休息，停车休息时间旅游车不提供空调服务，请理解。

9.游客用车说明：我社在旅游行程中使用车辆均为正规旅游车。根据《交通法》之规定，儿童出行需占车位否则视为超员。如游客瞒报携带儿童人数，司机可拒绝其上车。由此造成的损失由游客自身承担。

10.住宿说明：本行程标准为酒店/宾馆2-3人标准间，含每人每天一床位，导游根据团队实际比例和当日房型合理分房，若出现单男单女，且团中无同性团友同住，请在出发前或当地自补房差。

11.我社在不减少景点、不降低标准的前提下，保留根据团队抵达时间及其它原因调整行程的权利；如果客人中途自愿离团，门票、吃住及车位费已经产生的一律不退，请谅解。

12.健康安全指南：年满60周岁以上、身体健康状况不佳、身体残障行动不便,有心理健康问题的游客报名参团，请组团社与游客签定《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。70周岁以上游客不建议参团。参团期间请游客自行保管好随身携带的贵重物品，旅行社及导游、司机无力承担游客私人物品损坏、丢失的责任。

13.团队接待过程中如对发现有不符合行程或合同约定的内容，请在当地立即提出以便及时解决，返程后的投诉恕我社不予受理。

注意：外出旅游，身份证件务必携带。

—END—

逍遥游国际旅行社有限公司洛阳分公司是经市旅游局批准，旅游中心联合支持的新型多元化旅游服务公司。公司下设组织部、地接部、计调部、财务部、网络部等机构。主营出境旅游、国内旅游、康养旅居、会议会展、文化交流及考察、航空票务等全方位旅游服务。逍遥游国际旅行社有限公司洛阳分公司开创“管家式旅游”新纪元，强调服务资源按需分配，平均每7名游客配置1名服务人员，真正实现以服务创造价值，主要针对老年客户群体，争创“老人省心，儿女放心，全家开心，社会暖心”的服务理念。

公司地址:洛阳市洛龙区宝龙广场水系龙街逍遥游乐家

长按二维码

关注我们

感谢你我的相遇

爱旅游就来逍遥游

文章编号: 605f5460cc833254f5f2f565167eb41c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2020冬天看这里,精彩活动奥德曼都为你安排好了) 2019-11-21 广州深圳夏令营分享   广州深圳夏令营分享

-----------------------------------------------------------------------------

上海·迪士尼

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、“嗨”玩迪士尼

2、走访复旦，与学霸同行

3、游热门景点，重回老上海

4、感受文化先锋、科技前沿

北京·中华穿越

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、探访故宫，穿越千年历史

2、游览最高学府—北京大学，感受学术巅峰

3、参观中国科学技术馆，打开科技视野

4、勇攀长城，磨砺坚韧意志

湖北·神农架

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、探秘原始森林，了解森林生态系统

2、体验滑雪，赏世界遗产最美雪景

3、深入金丝猴栖息地，探索金丝猴生态圈秘密

4、迷你地质科考，见证亿万年地质演变

厦门·鼓浪屿

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、“海上花园”鼓浪屿，尽享海岛风景

2、走进厦门大学，享受文化熏陶

3、航海会帆船远航，追踪白海豚

4、台湾民俗村，感受两岸文化差异

深圳·航空科技

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、航空科技：飞行驾驶、波音747、无人机

2、科技先锋：AI机器人、3D全息投影、能源科学

3、展馆游览：极地馆、水母馆、海洋馆...

4、城市风情：塞北江南、暖冬沙滩、追寻年味

三亚·冲浪浮潜帆船

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、在纯粹的海里，学习专业的冲浪、浮潜技能

2、学习航海文化，OP帆船训练，搏击大海

3、挑战攀树溜索，突破自我，增强自信心

4、创意沙雕制作、疯狂涂鸦 、欢乐赶海拾贝，狂欢热带水果之夜

哈尔滨·雪域奇境滑雪

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、北国风光，雪域奇境，学习滑雪运动，畅游冰雪国度，赏雪玩雪

2、探秘哈尔滨：冰雪大世界，冰雕城堡与冰灯盛宴

3、走进科技馆，啔迪智慧，感叹科技文明

4、访中央大街，索菲亚教堂，观百年欧式历史与艺术精粹

云南·西双版纳

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、原始雨林：感受西双版纳40多公里的热带雨林奇境

2、中科院热带植物园：开啔植物标本小课堂

3、基诺族、野象穀：做客最后的民族基诺族；漫步野象穀亲密大象

4、傣族古村落：古法造纸、手工制陶、刻写贝叶经、傣族舞蹈、傣拳学习

山西·大同万龙白登山

研 学 特 色

1、国际级标准、冬奥热身雪场

2、顶级教练团队，高端滑雪设备

3、完善的教学体系，个性化定制教学

4、丰富多彩的雪上活动，一起做雪上精灵

澳大利亚·全真课堂插班

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、学校插班学习

2、寄宿家庭体验

3、当地特色农场体验

4、悉尼大学，悉尼歌剧院

美国·深度交流微留学

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、学校插班学习

2、寄宿家庭体验

3、好莱坞环球影城，美国消防局

4、南加州大学，加州科技馆

日本·360°深度游学

（点击图片查看详细行程）

研 学 特 色

1、日本学校交流+寄宿家庭体验

2、日本茶道+和服体验

3、畅游动漫世界

4、东京大学，富士山

温馨提示：冬令营名额有限，冬令营优惠方案生效中......想让孩子在这个寒假提升自我、突破自我的家长们，赶快下手抢名额哦。

点击下方链接

马上抢

点击进入官网查看更多内容

文章编号: e4011f410e791d322be8054a3806c28d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【研学·冬令营】海纳百川 集于一“厦”——天水日报社全媒体校园记者中心鹭岛厦门研学之旅) 2019-11-21 天水日报社校园记者中心   天水日报社校园记者中心

-----------------------------------------------------------------------------

2020鹭岛厦门

研学冬令营

天水日报社全媒体校园记者中心

天水研学旅行社重磅推出

为7岁-16岁中小学生特别策划

“鹭岛厦门研学冬令营”

这个冬天，一起面朝大海 春暖花开

让孩子们放下书包，甩开ipad

敞开胸怀，奔向海洋

在玩耍中学习，在学习中成长

发现一个全新的自己

让梦想去旅行

从明天起，做一个幸福的人

喂马、劈柴，周游世界

从明天起，关心粮食和蔬菜

我有一所房子，面朝大海，春暖花开

从明天起，和每一个亲人通信

告诉他们我的幸福

那幸福的闪电告诉我的 我将告诉每一个人

给每一条河每一座山取一个温暖的名字

陌生人，我也为你祝福

愿你有一个灿烂的前程

愿你在尘世获得幸福

我只愿面朝大海，春暖花开

很多人向往的，是海子笔下“面朝大海，春暖花开”的生活，湛蓝的天空与大海的深邃交相辉映，迎著和煦的微风，在沙滩上奔跑，肆意张扬中透露著羞涩，肆意于青春的岁月，羞涩于未知的美好。而这些，在厦门这座城市，都可以一一展现。

研学特色

1、筑梦之旅：碧海沙滩、贝壳小蟹……海洋元素贯穿整个行程，梦中的海景将一一完美呈现。

2.寻宝之旅：考验团队作战能力，体验式学习，涵盖建筑、体育、历史等多领域学科，领略多彩厦门。

3.航海之旅：在和平码头了解海洋文化，设立任务清单，培养式学习，锻炼人际交往能力，目标规划能力及创新型思维能力。

4.欢乐之旅：来自全国各地的小伙伴热情相拥，可口美食，专业呵护、海上游戏，海洋探秘，保证你的行程充满欢声笑语。

5.励志之旅：艰难任务、惊险对抗、团队协作……流出的是汗水，收获的是坚毅；抛弃的是懦弱，收获的是坚强。

6.成长之旅：一切的欢乐与泪水，一切的沮丧与喜悦，一切的失落与成功，都会化成闭营时的恋恋不舍，都会化成你成长中的最宝贵的记忆。成长的惊喜从此发生。

面朝大海

春暖花开

研学特色主题活动

大学预备课 做一名小小“大学生”

孩子未来的成功从这里起航

厦门大学 小记者预备课

在高等学府校园文化的熏陶下

树立自己的人生目标

立志做一名小小“大学生”

人文厦门 漫步海上花园

在鼓浪屿感受世界文化遗产的魅力

沉醉音乐之岛

漫步海上花园 尽享海岛风情

探寻东西文化交融的印迹

见证历史变迁岁月

最美鼓浪屿

海峡两岸 科技魅力

游览爱国华侨领袖陈嘉庚故乡

激发爱国情怀 促进文化艺术交流

感受闽南人文化 民俗 教育的传承

在科技馆探索未来 感受宇宙奥秘

开拓人生阅历 丰富科普知识

闽南小吃 航海计划

五缘湾环岛巡航拥抱厦门众屿

寻找白海豚之旅

“小船长·大航海”航海课程学习

围网捕鱼 滩涂抓蟹

沙坡尾开啔嗨吃模式品尝厦门特色美食

1

研学营行程详细介绍

去一个很远的地方

DAY1

【奔袭集结令】

集结令吹响，所有营员集结天水火车站，乘坐火车赶往海滨城市厦门。期盼已久的时刻来了，这个寒假将开心地度过，我想说：爸爸、妈妈谢谢您。幸福在心中荡漾，我本坚强。第一次独立，我要学的东西很多，压在心头的激动在这一刻得到释放，我要好好的学习！勇敢的独立！

DAY2

晚上到达厦门火车站

吹响集结号，破冰之旅；

分组选队长、队号、队歌。

DAY3

上午9:00-12:30厦门大学

目的：游览名校，树立未来目标。

亮点：

1、参观厦大历史博物馆和鲁迅纪念馆，感受伟人教育贡献；

2、游览极具文艺涂鸦——芙蓉隧道；

3、上弦场上团队素质拓展；

4、品尝厦大食堂特色午餐。

01

02

下午14:00-18:00鼓浪屿

目的：畅游非遗岛屿，培养领导力。

亮点：

1、探索鼓浪屿为何成为万国建筑博物馆；

2、了解鼓浪屿的历史和东西文化交融的印迹；

3、在团队互助活动中，发挥想象力，制定计划，学会解决问题。

鼓浪屿

DAY4

上午9:00-11:30集美鳌园（华侨故乡）

目的：爱国教育，寓教于乐。

亮点：

1、游览爱国华侨领袖陈嘉庚故乡；

2、参观户外“博物大观”，融汇自然科学、文化艺术、政治经济等基础常识；

3、在鳌园内设置5个游戏环节，寓教于游，寓教于乐。

下午13:00-18:30诚毅科技馆

目的：了解现代科技的应用。

亮点：

1、探索自然灾害科技实践大课堂，学会在灾害发生时，如何保护自我；

2、体验现代化科技特种电影，种下一颗梦想的种子；

3、海洋、太空主题探索与科普；

4、体验夜宿科技馆的帐篷。

DAY5

上午9:00-11:30和平码头（航海课程）

目的：了解海洋文化，进行航海教育。

亮点：

1、穿上帅气的船长服，登上游轮“鹭江之星”，进行“小船长·大航海”航海课程学习；

2、体验式教学，救生衣穿戴+水手绳结+航海旗语+全真驾驶仪器与六分仪；

3、揭秘海丝展览馆，探索福船的前世与今生。

1

中午12:00-14:30沙坡尾吃堡（闽南小吃）

目的：从味蕾出发，直达闽南传统文化的精华。

亮点：

1、沙坡尾吃堡是目前福建省首个推广闽南地道名小吃的美食城，也是聚集最多老字号小吃的综合美食旅游项目；品尝美食之余，还可进行薄饼DIY+崇武鱼卷DIY；

2、观看国家级非物质文化遗产——漳州木偶戏演出；

3、参观世界最大、拥有吉尼斯纪录的夜明珠博物馆，欣赏来自星星的陨石；参观国家级非物质文化遗产——送王船博物馆，了解闽南传统习俗，探索沙坡尾历史。

9. sept

下午15:00-18:00五缘湾（帆船出海）

目的：搭乘帆船出海，体验乘风破浪。

亮点：

1、在最美帆船港五缘湾，体验一把帆船出海“湿身”的刺激玩法；

2、途经白海豚生活区，幸运的你也许可以在航程中偶遇跃出水面的白海豚；

3、环视五通码头，远眺金门岛。

DAY6

上午9:00--下午18:00（五通码头）

目的：与大海来一次亲密接触。

亮点：

1、地笼抓蟹，抛撒地笼，秘制饵料，如同“飞碟”盘旋，扔进海里，静候海货；

2、围网捕鱼，滩涂抓蟹，跟著渔民捕获各种海货，八爪鱼、狗鲨、海鲈鱼、海鲫鱼、皮皮虾……

3、科普知识，抓到的各类海鲜，教练会进行讲解科普，学习海洋知识。

遇见

就是幸福

抓蟹受潮汐影响，若当天无法赶海，行程替换成被列入世界遗产名录的南靖土楼。

DAY7

闭营仪式 快乐返程

【早餐】早餐后乘车前往厦门火车站，返回温馨的家！这次研学冬令营对我来说太有意义了，我终身难忘！我回家将写一篇作文，将我的经历与小伙伴们一起分享！等著吧，小伙伴们！

厦门冬令营营期设置

8天7夜

1

报名须知

01

研学时间：

2020年1月15日 ---1月22日

02

研学费用：

小记者 4480元/人

非小记者4780元/人

03

报名地点：

天水日报社四楼印务发行部

04

报名咨询电话：

0938 8272627；18993803386

研学冬令营优惠项目

注:凡报名参加的人均可餐与以下优惠活动

1.凡是参加过天水日报社任期夏(冬)令营(南京名城探索、江南绍兴研学、军事夏令营、北京航天夏（冬）令营、上海冬令营、威海夏令营)的营员均可享受100元/人的优惠

2.2019年12月20日前报名可优惠50元/人

3.转发本条公众号至朋友圈集赞58个可优惠50元/人

特别提醒

1、家长可在周一至周五上班时间前往天水日报社四楼印务发行部办公室报名。报名时请携带孩子身份证或户口本，可现金或转账交费，不支持刷卡。

2、由于冬令营需提前预定交通、住宿、保险等，报名缴费后如需取消

退费规则如下:12月20日前100%退费；1月1日前70%退费 ；1月5日后不予退费。

冬令营营员携带物品

1、必须携带的物品：

内衣2套；备用换洗衣物；

个人卫生洗漱用品（毛巾、牙膏、牙刷、牙杯、沐浴露、洗发水）；

水杯1个；运动鞋1双；笔、本子。

2、可选择携带的物品：

个人卫生用纸、少量零花钱、手机、照相机

孩子个性药物等（请家长写清楚服用数量），正常药品我们准备；防晒物品。

3、不准携带的物品：

零花钱：不准携带过多零花钱，有需要什么，可直接找带队老师。

关于手机：我们不强制性不让带手机，家长可以给孩子带手机，为让孩子养成良好习惯，活动中严禁玩手机，一旦发现活动中玩手机，老师会没收手机，等活动结束再发放给孩子。

IPAD：游戏机等一切贵重物品严禁携带。请家长配合，给孩子一个纯净的环境。

服务标准:研学全程活动由我中心一手接待，拒绝转包活动安排到其他机构。

用餐标准:定点餐厅用餐。荤素搭配营养全面。

住宿标准:定点酒店 2——4 人间，独立卫浴，干净整洁。

车辆标准:指定专业运营大巴车队，每人一座，确保安全舒适。

保险标准:为每一名参加活动的老师和学生购买旅游人身意外伤害险及医疗保险。

安全标准:有完善的安全防控队伍体系，设有专岗安全员，制定有严格的接待标准与规范。

教育标准：每一个团队均配备优秀的研学导师、行程讲解员。

家长须知

1、关于照片：全程配有摄影记者记录孩子的各个活动照片，摄影记者因为用的是专业照相机，不能马上发到群里，需要后期电脑操作，而辅导员主要的职责是负责孩子的生活服务和安全保障，在安全允许的状态下，我们会安排跟队拍摄，同时每天的照片将集中三个时间段上传到微信群、QQ群（中餐、晚餐、睡觉前）。

2、关于喝水：孩子房间内烧水壶处于安全考虑，将会被收掉。统一到固定热水处在老师的看护下接热水，休息区也有桶装水。随队老师会安排装水。在外活动期间，每名孩子每天2瓶矿泉水。

3、关于想家的孩子：根据我们的经验，基本都为第一天晚上快到睡觉的时候，开始想妈妈，然后第二天基本没事了。但是这个时候，往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候，所以建议那些第一次出门的，而你又特别想孩子的，打电话时间安排在晚上。或者可以通过辅导员了解孩子的信息，通过打辅导员的手机给孩子接听。这样容易帮助孩子渡过想家期。建议家长不要和孩子过多聊，那样很容易勾起他的想家，以鼓励孩子最棒帮助孩子克服想家的情绪。只要没接到我们的电话，家长尽管放心，那就证明孩子一切都表现最好的。

4、不会洗澡洗头的孩子：辅导员会协助看好孩子们洗澡，会协助孩子吹干头发，预防感冒。

5、不会梳辫子的孩子：我们会在起床后安排专门的女老师协助小女孩梳理辫子，由于孩子容易弄丢橡皮筋，建议家长多带几根橡皮筋。

6、整理衣物：家长只是协助，行李箱或行李包里每个孩子都要有一个行李清单，然后跟孩子做一个约定，如果回来不丢一样东西有奖励。因个别孩子洗澡后老师不在现场，换下来的内衣裤就不洗，随手放在行李包内，故特别建议家长给孩子准备方便袋，告知孩子如果换下来的衣服没洗，务必装在方便袋带回家，这样防止没洗的和干净的衣物混在一起。

7、物品署名：为了防止东西丢失之后，无人认领，请家长在衣服的标签上，水杯的杯底，背包的里面，帽子的里面等，都要防水笔，写上孩子的名字。不用不干胶贴纸，容易掉。

8、出门前跟孩子鼓励与约定：鼓励与约定孩子最弱的部分（要具体到事物：比如洗澡，比如刷牙、比如哭鼻子）而不是叮嘱要听话。

来吧！加入我们

鹭岛厦门研学冬令营

集结号已经吹响

走出温室，迈向大海

洒一路汗水，留一路欢笑

揽一身收获，获一生成长！

不囿于繁琐的作业

不困于规矩的框线

拥抱蓝色海洋 乘风破浪

这里没有电子产品的诱惑

既能实现家长对孩子的期盼

又能满足孩子对海洋的向往

带给孩子成长路上

一场前所未有的身心视觉体验！

面朝大海 春暖花开

让孩子伴随著鹭岛厦门研学营的脚步

去探寻自己内心的星辰与大海

遇见不一样的自己

天水研学旅行社是天水日报社旗下为了发展研学旅行而成立的具有新型游学特色的旅行社。天水研学旅行社融入了丰富的文化知识，加深了文化与自然结合的亲近感，培养中小学生的自理能力，创新精神和实践能力。我们将致力于打造优质的品牌服务，提供最具特色的研学路线。

长按二维码关注

报名方式

1，关注“天水日报社全媒体校园记者中心”（tsrbsfb）微信公众号，了解详情。

2，拨打报名电话：0938-8272627进行报名。

3，到天水日报社全媒体记者中心报名，带2张1寸相片。

本期监制：许连贵

责任编辑：魏军虎

本期编辑：白佳坤 徐佳妮

文章编号: 4ad0704c57bbeeb547dd50f27ed9e032
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (聚焦金鸡百花电影节,谈谈新变化,说说黑科技...) 2019-11-21 演艺科技传媒   演艺科技传媒

-----------------------------------------------------------------------------

国人向来比较喜欢吐（zhen）槽（xiang）

无论娱乐八卦抑或时政要闻

金鸡百花奖尤甚

从年中开始的愈演愈烈的

金鸡奖与金马奖的battle

到令人惊艳的金鸡海报

乃至于令人震撼的开幕现场

今天小编，就为大家分享

金鸡百花电影节的黑科技，新变化

变化篇

1

奖杯重新设计，将每年评选一次

创办于于1981年的中国金鸡奖，自2005年起与百花奖隔年轮流举办，因此合称为“金鸡百花奖”，金鸡奖是专家奖，百花奖是观众奖。逢单数年评选。一般每年在各地申办城市轮流举办，2019年起至2029年连续五届在福建厦门举办。

金鸡雕塑高6.91米，重超2吨，坐落于直径1981毫米的底座上，象征中国电影金鸡奖创始年份1981年。金鸡雕塑形象昂扬向上、充满朝气，寓意中国电影事业的蓬勃健康发展，雕塑也会360度不断转动，象征著电影人步履不停，不断向前。

与此同时，新的金鸡奖杯也正式揭晓。奖杯和金鸡雕塑采用同款设计，新奖杯仍呈现“金鸡独立”的姿态，鸡冠和尾巴高高扬起。

新奖杯由中国美术馆馆长吴为山设计。他解释，奖杯的鸡冠像皇冠一样，意味著金鸡奖是给电影人的桂冠，奖杯象征著“时代精神是昂扬的、创新的，永远大踏步前进的，也代表中国电影立于世界电影艺术之林”。

黑科技篇

1

钢琴与无人机更配哦

虽说金鸡百花电影节19日正式开幕，但是早在17日就有一场“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”视觉盛宴为金鸡奖开场。200架钢琴、150名小朋友共同演奏演唱《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》《月亮月光光》等经典曲目，1200架无人机将腾空呈现精彩空中表演。

表演期间，1200架高巨创新团队的无人机编队成为黑夜的舞蹈家，伴随著音乐节奏，在天空中变化著不同的造型，夜空上，金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型将厦门装扮得流光溢彩，为中国金鸡百花电影节谱写新的乐章。

流星滑过，金蛋孕育

神气金鸡，落户厦门

有代表文艺方针的“百花齐放、百家争鸣”，还有代表厦门的市花三角梅等等。今夜的厦门星光璀璨，今夜的厦门用实际行动热烈欢迎金鸡百花奖的开幕。

一朵三角梅在厦门上空悄然绽放，对于厦门市民来说，三角梅不仅是花木，更是城市的象征。向世界传递厦门人勇于开拓、敢为人先的特区品质和坚韧不拔、顽强奋进的特区精神。

2

大咖助阵，音响、灯光更出彩

开幕式选址在厦门闽南大戏院，该建筑总面积2.7万平方米，参照国际一流剧院水准建设，是目前福建省功能最全、规模最大、档次最高、具有国际一流水准的演出场馆。其大剧场金色大厅内“鞋盒式”布局的观众席可容纳近1500人。

中国金鸡百花电影节开幕式由著名音响设计师——宋多多老师担任音响总设计，音响总监为宋仁一老师。现场采用了"RF"—GTS线阵列扬声器作为主扩声，MH点声源系列扬声器、TX多功能系列扬声器、以及周边设备等产品。

开幕式上，帆船、闽南语歌曲等厦门元素让人应接不暇。开场歌舞《扬起的帆》呼应了第28届中国金鸡百花电影节主视觉海报的蕴意：“扬起的帆、回家的路”，传达了金鸡奖回归初心的温暖寓意。

由于闽南大戏院的舞台两侧紧密地排布著显示屏，音箱的摆放不能影响舞台整体的视觉效果，音箱需与显示屏能融合到一起。现场选用的音箱需具备箱体紧凑小巧、指向性准确、声压级高、动态大的特点，左右主扩声系统共采用10只GTS28二分频线阵列音箱+6只GTS28S低频音箱（每组5+3组合扩声）。

▲“RF”GTS28线阵列音箱GTS28S超低频音箱

观众席前区中置补声音箱采用了2只MH212C点声源同轴音箱（每组1只）;舞台返听音箱采用了10只TX8二分频全频音箱，分别负责舞台前区、中区和后区演员监听。

▲“RF”TX8二分频全频音箱

晚会通过“奋进的历程”、“奋进的岁月”、“奋进的号角”三个主题篇章，将地域元素和电影元素紧紧结合，生动地展示出厦门市经济社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。

整个国际通用的“品”字形舞台采用了ACME XA-1000 BSWF II、XA-1000 BW、XP-20R BSW、CM-600Z II 等。近500台 ACME 专业舞台灯具在灯光设计师的巧妙设计下，融入鲜活的闽南元素，在灯光投射下跃然纸上。

现场还搭配了两台 MDG ATMe 薄雾发生器，不仅模糊了观众席与舞台的界限，还让人融入似同“血脉”的空间，全方位打造专业的电影文化盛宴。

3

5G+全景直播，手机即可看现场

第28届金鸡百花电影节（11月19日-11月23日）期间，电影频道、厦门广电联合推出《“雄鸡起舞”第32届中国电影金鸡奖5G全景直播》活动。直播将携全明星、全专家阵容，联动全媒体、立体化传播矩阵，进行为期6天84小时的全景、沉浸式5G直播。

为了迎接本次金鸡百花奖，厦门在会展B8B9新建了典礼主场馆。为了满足主会场7000人同时在线的上网需求，中国移动厦门分公司面对频率有限、网络容量压力大等多项挑战，充分发扬拼搏勇为、精益求精的精神，迅速组织技术专家制定频率方案和互操作策略，在一周时间内便完成了4G、5G双网络同步压力测试，同时加强机场贵宾厅、金鸡厅会场等重保活动场所保障，合计建设部署、优化4/5G基站及频数百个，出动保障人员200多人次，全力确保网络服务质量。

同时，针对中央电视台系列外场活动及厦门广电网络临时保障需求，中国移动厦门分公司在一天时间内紧急完成了7个外场备选点查勘及5G网络全方位补强方案，制定了20余条互联网专线保障方案，为央视各直播间提供了大带宽专线支持，确保媒体直播顺利进行。

其实，精彩还有很多很多，因篇幅问题，小编先给大家介绍到这里，后续会更精彩，敬请期待！

（来源：广电独家、VR全景看世界、worldshow及网络汇编）

订阅《演艺科技》杂志

延展阅读

干货 | 大型演唱会的返送调音制作技巧

浅谈4K超高清环境下电视灯光制作要求

简直要逆天！看完Adobe Max 2019，90%的设计师都把电脑砸了...

投稿、转载、合作

QQ：329826367

微信：emmadm806

杂志社

Tel：010-64097040

010-64016258

文章编号: c0154ff7c4dbd6e992b13d4ac59d19a6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【厦门5天4夜】拉风派-风骚吉普上山下海,网红火山岛,鼓浪屿之旅!) 2019-11-21 COCO旅行家   COCO旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

岛西南方海滩上有一块两米多高、

有洞穴的礁石，

每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，

人们称“鼓浪石”，

因此石在此屿，故称鼓浪屿。

“浪漫、闲适、文艺、

满足你的一切幻想，

一切美好的代名词描述它都不为过。”

来到鼓浪屿，你可以：

逛一家最火的网红店，晒最美的图，

找一个最in的街角，凹最酷的造型。

当然你也可以

走街串巷，用心感受岛屿的脉动。

静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。

看到闲坐的阿公微笑示意，

遇到午休的懒猫也挥手示好。

活动时间：

第六期：11月27日—12月01日

第七期：12月04日—12月08日

第八期：12月11日—12月15日

第九期：12月18日—12月22日

第十期：12月25日—12月29日

集合地点：厦门指定酒店

结束地点：厦门机场/车站（接送）

人数要求：4-7人封顶

活动天数：5天

旅行费用：2680元/人（纯玩深度游）

活动路线：厦门-风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园-火山岛-镇海角-鼓浪屿-文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路

线路性质：鼓浪屿全景+休闲摄影+美食体验+网红地打卡

客服咨询

↓

电话:15594866126

线路简介

01

不知从什么时候，鼓浪屿成了厦门的代名词，去厦门首先想到的便是鼓浪屿。可是想要真正感受厦门这个城市的精髓，鼓浪屿是不够的！都说鼓浪屿文艺，但它的文艺绝不仅限于街角的咖啡店，它的文艺，是你踏上岛的那一刻，从腥咸的海风感受岛屿独有的气息。从郁葱的小径感受久违的闲适，从沧桑的建筑感受历史的厚重。

02

拉风吉普车

3小时拉风吉普车上山下海体验

致青春一个难忘的回忆

以上图片均为实拍

03

一山登顶观两门

登上厦门东坪山

远眺宝岛台湾金门岛

厦门金门两两相望

04

海边浪起来

在美丽的环岛路上驰聘

海风拂面

你会是路上最耀眼的明星

这里几乎涵盖了陆地

海洋和空中的所有景点

是鼓浪屿最美丽的风景

也是文艺青年们有必要去拜访一下的地方

05

万石植物园

背靠五老峰南普陀

紧邻中山路商圈

栽培了3000多种热带、亚热带植物，

其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏。

有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌等奇花异木，

是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。

06

曾厝埯

中国最文艺渔村 ，

为“曾厝埯文创村 ”的简称

别名“曾里”，

又称“曾家沃”、“曾家湾”，

有兔耳岭之草，太姥山之石，

火山岛之礁，自然人文为一体。

至今已有八百多年历史。

07

火山岛X镇海角

厦门火山岛衬托在蓝天、碧海

沙滩、绿林之中，

这里集观光旅游、休闲度假

海上娱乐、科普教育等为一体

是一处回归自然、

体验生活的综合旅游度假区。

08

鼓浪屿

万国建筑博览

邂逅最美转角

你会不会忽然的出现

在这个街角

也许转角遇到爱

文艺的尽情拍照

打卡最美网红转角

09

怪坡

下坡比上坡难

在这里感受汽车自动熄火上坡的感觉

这种奇妙的视觉差

吸引无数人开车来

行程详情

第一天：出发地—厦门（接机到酒店，自由活动

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

第二天：吉普车-曾厝埯-网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

第三天：火山岛—镇海角

前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

第四天：鼓浪屿全天

乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

第五天：南普陀-自由行

前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

活动须知

活动费用：

成人：2680元/人

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

优惠政策：

1.晒到朋友圈减10元

2.团报优惠N人团报减2*N元（3 ≦ N ≦ 10）

费用包括：

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

退出说明：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。望能理解

如何报名

方式一：长按下方商城二维码报名

↓

【方式二：添加客服微信】

↓

添加领队微信，发送“日期+厦门+姓名+电话+身份证号码+学校/公司”发送给领队，2小时未收到回复，请再次发送。24h内付款，过期无效！

更多精彩请关注COCO旅行家微信公众号

新浪微博：COCO旅行家

文章编号: ef670ce9952ee0773aa0932eaa76f2d8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (悦影视|19日金鸡奖在厦门举办) 2019-11-21 泰安泰山新城吾悦广场   泰安泰山新城吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

11月17日晚上八点，喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”在会展中心沙滩震撼上演。

不少市民也来到活动现场亲身感受这一震撼时刻。

这是一场精美绝伦的视听盛宴这也是迎接金鸡百花电影节的最美前奏。

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》拉开了演出的序幕。

200架钢琴、150名小朋友共同演奏演唱《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》《月亮月光光》等经典曲目。

以黑夜为背景与大海协奏1200架无人机腾空而起变幻不同的造型将厦门的夜空装扮得熠熠生辉。

巨幅电影胶片转动为我们再现了早期电影放映的场景3-2-1，开始。

夜空中出现了一颗流星这颗流星也像一颗金蛋一颗孕育金鸡的金蛋。

金蛋落在了厦门孕育出一只金鸡象征著金鸡奖落户厦门。

无人机阵型变换成了几个大字金鸡唱响，百花齐放这也体现我国“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针。

从根茎到绿叶许多三角梅的花瓣同时绽放。

日光岩，是鼓浪屿的最高峰也是厦门的标志性景点。

两只中华白海豚跃出海面在蓝色的海浪中自在游动。

无人机阵型变换成了一台钢琴并跃现了五线谱展现了厦门深厚的文化底蕴。

钢琴开始变幻成白鹭白鹭振翅翱翔也象征著厦门这座城市的腾飞。

白鹭作为鹭岛的标识又化成了一颗心无人机排列出我爱厦门的字样。

无人机化作两只手掌，伸向彼此这也是厦门的地标性雕塑正如海峡两岸的一家人伸向彼此的手两只手紧紧地握在了一起。

我们的文化同根，血脉同源我们都是中华儿女中国梦需要我们一起来实现。

一面扬起的帆，也是一条回家的路心通，则山海不远我们永远都是一家人这条回家的路，一直都在。

无人机又变换成为一组厦门城市地标的剪影包括白鹭女神像、狐尾山气象台八卦楼等厦门元素。

接著，画面组成了数字28代表著第28届中国金鸡百花电影节。

夜空中，一只金鸡昂首啼鸣点亮金鸡，光耀中华。

烟花绽放祝愿厦门明天更加美好祝愿伟大祖国繁荣昌盛。

人机组成了此次电影节 “沙滩钢琴音乐会 无人机表演”活动 独家合作伙伴 厦门金圆集团的企业徽标。

金鸡奖报名工作从今年5月5日啔动至6月30日截止，共计收到各片种报名影片277部，其中故事片103部，中小成本故事片82部，儿童片25部，美术片12部，科教片7部，戏曲片20部，纪录片28部。

　　第32届中国电影金鸡奖评委会提名名单

　　(按笔画排序)

　　最佳故事片

　　《古田军号》《地久天长》

　　《后来的我们》《红海行动》

　　《我不是药神》《流浪地球》

　　最佳中小成本故事片

　　《过昭关》《红花绿叶》

　　《学区房72小时》

　　《春江水暖》《活著唱著》

　　最佳儿童片

　　《小狗奶瓶》《坐著火车上北京》

　　《树上有个好地方》

　　《破门》《旋风女队》

　　最佳戏曲片

　　《布依女人》《白蛇传·情》

　　《挑山女人》《曹操与杨修》

　　《韩玉娘》《新穆桂英挂帅》

　　最佳科教片

　　《土豆的故事》《大鱼治水》

　　《绿色长城》《熊猫成长记》

　　最佳纪录片

　　《Hello北京》《大戏记忆——花木兰》

　　《马克思》《奋斗时代》

　　《踢球吧孩子》

　　《藏羚王之宝贝日记——极地追踪》

　　最佳美术片

　　《C9回家》《风语咒》

　　《白蛇：缘起》《疯狂斗牛场》

　　《新大头儿子和小头爸爸3俄罗斯奇遇记》

　　《熊出没·原始时代》

　　最佳编剧

　　邹静之(《进京城》)

　　阿 美、王小帅(《地久天长》)

　　袁 媛、何昕明、潘 彧、安 巍、刘若英(《后来的我们》)

　　韩家女、钟 伟、文牧野(《我不是药神》)

　　鲍晶晶(《闪光少女》)

　　滕丛丛(《送我上青云》)

　　最佳导演

　　王小帅(《地久天长》)

　　吕 乐(《找到你》)

　　林超贤(《红海行动》)

　　郭 帆(《流浪地球》)

　　董 越(《暴雪将至》)

　　霍 猛(《过昭关》)

　　最佳导演处女作

　　王丽娜(《第一次的离别》)

　　文牧野(《我不是药神》)

　　刘若英(《后来的我们》)

　　彭 力(《小狗奶瓶》)

　　滕丛丛(《送我上青云》)

　　最佳男主角

　　王景春(《地久天长》中饰刘耀军)

　　杨太义(《过昭关》中饰李福长)

　　段奕宏(《暴雪将至》中饰余国伟)

　　徐 峥(《我不是药神》中饰程勇)

　　涂 们(《老兽》中饰老杨)

　　富大龙(《进京城》中饰岳九)

　　最佳女主角

　　马伊琍(《找到你》中饰孙芳)

　　白百何(《妈阁是座城》中饰梅晓鸥)

　　咏 梅(《地久天长》中饰王丽云)

　　周冬雨(《后来的我们》中饰方小晓)

　　赵小利(《活著唱著》中饰赵丽)

　　姚 晨(《送我上青云》中饰盛男)

　　最佳男配角

　　王传君(《我不是药神》中饰吕受益)

　　王志飞(《古田军号》中饰朱德)

　　田壮壮(《后来的我们》中饰林父)

　　李云虎(《过昭关》中饰李翊宁)

　　辛柏青(《妖猫传》中饰李白)

　　章 宇(《我不是药神》中饰彭浩(黄毛))

　　最佳女配角

　　吴玉芳(《送我上青云》中饰梁美枝)

　　凯丽比努尔·热合米图力(《第一次的离别》中饰凯丽)

　　徐 幸(《学区房72小时》中饰牛阿姨)

　　蒋璐霞(《红海行动》中饰佟莉)

　　最佳摄影

　　刘 寅(《流浪地球》)

　　李 勇(《第一次的离别》)

　　赵小丁(《影》)

　　格日图(《远去的牧歌》)

　　曹 郁(《妖猫传》)

　　曾念平(《妈阁是座城》)

　　最佳录音

　　王丹戎、祝岩峰、刘 旭(《流浪地球》)

　　王 钢、刘晓莎(《动物世界》)

　　龙筱竹、张金岩(《暴雪将至》)

　　刘 佳(《妖猫传》)

　　纪成钢、王印刚(《古田军号》)

　　郭 明(《飞驰人生》)

　　最佳美术

　　马光荣(《影》)

　　刘 强(《暴雪将至》)

　　李 淼(《我不是药神》)

　　宋晓杰(《动物世界》)

　　郜 昂(《流浪地球》)

　　屠 楠、陆 苇(《妖猫传》)

　　最佳音乐

　　刘思军(《坐著火车上北京》)

　　关 峡、杨 帆(《桂香街》)

　　邹 野(《破门》)

　　居文沛(《古田军号》)

　　舒 楠(《进京城》)

　　窦 唯(《春江水暖》)

　　最佳剪辑

　　白玉侠、谭玉坤(《飞驰人生》)

　　邝志良、白慧玲、王 冉(《闪光少女》)

　　朱丽赟(《进京城》)

　　朱 琳(《我不是药神》)

　　李点石(《妖猫传》)

　　廖庆松、吴 方(《小狗奶瓶》)

　　本届金鸡奖的每个最佳奖项将在颁奖典礼开始前，由本届金鸡奖评委会根据《中国电影金鸡奖章程》投票产生，并在颁奖典礼现场逐一揭晓。

WU YUE

吾悦啔盛世 繁华指日待

建面约20-70㎡城央人潮铺 火爆臻藏

仅39席建面约134㎡央景楼座 臻席待藏

悦公馆建面约38-43㎡舒适臻品 全城争藏

营销中心：泰安市泰山区东岳大街与天烛峰路交汇处路北

项目热线：0538-3325888

免责声明：

本资料为要约邀请，不构成合同要约，买卖双方的权利义务最终以双方签订的《商品房买卖合同》及文件等协议为准。

展示品牌仅为与吾悦广场意向签约商家，具体以商管公司自身实际招商情况及实际入驻品牌为准。

本项目对口学校以教育局学区划分文件为准，学龄子女的入学条件（如房产证、户口等）以招录学校各年度公布的招生简章为准。

本资料部分素材(包含图片、文字、视频)来源于网络，其著作权归原作者所有，如有侵权，请及时与本公司联系删除。本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

后续因规划及设计方案调整导致信息变化的内容，我司将按照政府要求进行公示。

文章编号: 6db7f7d2f3b9b942be567e415e245e18
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门第二东通道最新进展曝光!竣工时间已定…) 2019-11-21 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

导语

好消息！厦门备受关注的第二东通道展开全面施工，进展顺利！

目前各监理、施工单位均已进场，有序开展主体工程施工！钢栈桥已入海近千米。

11月17日上午

厦门第二东通道工程现场一片忙碌

璐璐在现场看到

12辆起重机分布在工地的不同位置

高举钢铁“手臂”

像一个个慢速的提线木偶艺人

一会放开“长线”，一会又收回

不时还转个头

既灵活又稳当地搬运著各类建设材料

偶尔还发出一阵轰鸣声

犹如壮汉在低吼

喘个气之后继续工作

建筑工人们也是忙个不停

有的在起重机的协助下装卸材料

有的专注于焊接作业

现场一片热火朝天景象

■■■■■

关于这条通道

厦门第二东通道工程为部批项目

省、市重点工程

计划2022年竣工

自开工以来

各级部门及参建单位

加快推动征地拆迁、管线迁改工作

项目名片

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通，全线长约12.371公里，在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。

工程分三段

其中本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

截至目前，岛内侧完成施工围挡约8560米，枋钟路旋挖钻机和环岛路互通桩机均已进场施工；海上钢栈桥共完成970米，海上钻孔平台完成6个；翔安侧完成施工围挡3600米，房屋拆迁已啔动摸底、入户调查等。

第二东通道工程建设的

难点与亮点

01

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03

隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。

工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

相信厦门未来发展更迅速

期待厦门第二东通道

早日完工

-END-

来源丨厦门日报、网络

厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: e77e0c6a7054b6a85fca80f2e7383666
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【惠享夷厦】--福建全线游) 2019-11-21 山川国旅   山川国旅

-----------------------------------------------------------------------------

惠享夷厦，福建全线之旅

厦门、鼓浪屿、客家土楼群、鹭江夜游、环岛路、武夷山主景区、九曲溪漂流双飞六日

产品亮点

细致服务

01

直飞武夷山

直飞武夷山，往返双飞，方便快捷

02

全程无自费

全程无自费，购物无强制，武夷山一车一导，厦门一车一导，满20人山东成团派全陪

03

舒适住宿

2晚武夷山准四酒店，3晚厦门海边特色客栈，看繁星点点

04

舌尖上的福建

全程安排4个特色正餐：

◎武夷山农家菜，品尝武夷山特色餐

◎价值688元/桌厦门虾兵蟹将特色海鲜餐。到海边不吃当地特色风味餐，何言“到此一游”。

◎土楼客家餐，品尝客家味道

精华景点

01

赠送价值150元武夷山主景区

游览武夷山主景区：天游峰、虎啸岩、一线天、三棵树大红袍等，感受山水丹霞之美

02

赠送价值130元九曲溪竹筏漂流

最美竹筏漂流--九曲溪，九曲泛舟，悠闲自在

03

赠送价值85元武夷山环保车

赠送武夷山小交通，行程无忧

04

赠送价值136元《鹭江夜游》

《鹭江夜游》体验海上欣赏绚丽夜景的新视角

05

赠送价值198元华安土楼一日游

参观土楼，体验神奇建筑和客家风情

06

畅游新晋世遗鼓浪屿

充足时间游览海上花园，钢琴之岛-鼓浪屿

07

精彩厦门

千年古刹--南普陀寺、南方之强-厦门大学外景、五彩-环岛路，文艺渔村-曾厝埯、老渔民记忆--沙坡尾。。。精彩厦门行

收客注意事项

此产品为特价回馈客户产品，收客请注意以下要求：

1.收客年龄限26-70周岁，不在年龄范围增加1200元/人， 单男单女不收！

2.12岁以下儿童仅含当地车导餐、其余不含增加600元/人

3.客人在厦门随意脱团要补差价给导游1000元/人！

4.同批报名限6人，超出6人的超出部分的客人需收取同车费300元/人！

15. 拒收二次入厦门的游客，当地一经发现，现补1000元/人！

参考

行程

济南乘机SC4655/14：10-16:10武夷山。

接机后乘车赴酒店，入住酒店。初识武夷山，抵达后时间尚早你可以自行前往风景秀丽的滨溪漫游道，沿途的自然风景怡人，硬件设施也很好，最重要的，它纯粹供人们休闲慢步娱乐，没有车辆的嘈杂和烦扰，享受悠闲时光。

——住武夷山（无餐）

第一天

早餐后漫步【岩骨花香慢游道】【三棵树大红袍】景区，: 大红袍生长的地方海拔600多米，溪涧飞流，云雾缭绕。沿三坑两涧行至大红袍母树，途经流香涧，九龙窠，风景和茶韵彼此映衬、互相呼应。。。。

午餐品尝武夷山农家菜

午餐后游览武夷山第一胜地【天游峰景区】,天游峰海边408米，徐霞客评点：其不临溪而能尽九曲之胜,此峰固应第一也!有晒布岩、水月亭、云窝、茶洞等景

点。。。

安排【斟品大红袍】，探茶文化，品评茶香，武夷山是中国唯一的茶文化艺术之乡，岩茶历史悠久，工艺独特，位列中国十大名茶之首。（农家茶叶品茶休息不属于购物店范畴）

晚餐自行品尝武夷山特色小吃。

——住武夷山（早中餐）

第二天

早餐后游【虎啸岩】景区，山形似虎,劲风吹袭岩间洞穴,发出如虎啸声响,故而得名.该景点主要由虎啸八景组成。定命桥、观景台、天成禅院、如意观音、语儿泉等.游全国最窄的【一线天】，伏羲洞、灵岩洞、风洞三洞相映成趣、神仙楼阁等奇妙景。

【乘竹筏漂流九曲溪】（沿曲观赏：双乳峰、上下水龟、玉女峰、大王峰等）；九曲清溪，奇峰倒映，宛如一幅绝妙的丹青画图。下竹筏后游览武夷宫、百余米的仿宋古街，具有浓厚的宋代江南建筑风格古韵犹存。

（备注：竹筏时间已当地时间安排为准）

之后乘高铁赴厦门，参考车次：G1675/1746-2051或G5303/1858-2207

——住厦门（早中餐）

第三天

早餐后后前往“世界文化遗产地”【华安土楼群】；午餐安排土楼农家餐

游览被评为“世界文化遗产”的大地土楼群：素有“神州第一楼”、“土楼之王、民居瑰宝”之称的——【二宜楼】；单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】；“狮子踏印”，福建土楼从古典时期向现代时期转型的代表，独具特色的方形土楼——【东阳楼】等，并且，在东阳楼内我们有机会还可以欣赏到华安独有的被列入世界非物质文化遗产的“高山竹舞蹈”游览结束，乘车返回市区。

——住厦门（早中晚餐）

第四天

早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。

之后乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！之后轮渡返回厦门，

备注：

鼓浪屿耳麦20元/人需自理

鼓浪屿有开放性店铺和特产店均不属于购物店

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

——住厦门（早餐）

第五天

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

之后参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

之后【沙坡尾吃堡】：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。

之后乘机SC8793/1850-2120返回济南，结束愉快行程。

——（早餐）

第六天

服务

标准

住宿：2晚武夷山准四酒店，3晚厦门市区海滨特色客栈

武夷山参考准四：国贸酒店、华龙酒店、月光酒店等

厦门参考客栈：（客栈以体验特色为主，请出团前做了解）海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视）（特色客栈早餐多为打包早餐）

用餐：含5早4正餐，其中一餐海鲜餐，3个正餐20元，其他正餐敬请自理

用车：空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车）

门票：以上所列景区首道大门票

导游：地方专职优秀中文导游服务

高铁票：武夷山/厦门高铁二等座

机票：济南/厦门往返团队折扣机票,基建

购物：本次行程安排4次购物，乳胶床上用品、珠宝工艺、 丝绸家纺店、珍珠或厨具

文章编号: c98840afee692e27b5f77ae296db0805
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (欢聚@【游学派】闽南全景,探访泉州渔女文化,闽南布袋戏,帆船出海,科考鼓浪屿,世遗土楼六天五晚) 2019-11-21 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

阳光户外微信公众号报名方法：

点开公众号活动帖子拉到最下面，左下角有个“阅读原文”点开，根据提示输入姓名身份证手机就可报名了！

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

温馨提醒：

17. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市；

18. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

D3

帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

D4

崇武惠安女风情园-西街

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

D5

厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 : 土楼客栈/民宿

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

D6

云水谣-厦门（解散日）

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

温馨提醒：

本天行程为解散日，请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：3680

儿童：2680

旺季团期成人价格上涨800，孩子上涨300

儿童解释：

1.2以下，不占床（不含早）。

1.2以上，自理鼓浪屿船票和云水谣门票，其他项目同成人。

本行程以项目体验为主，故体验项目不存在优惠

单团20人精品团！！！

12人起，任意时间独立成团。

第01期：集合2020-01-04号——结束01-09号

第02期：集合2020-01-11号——结束01-16号

第01-02期：成人3680元/人，儿童2680元/人

（正价团期）

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第03期：集合2020-01-18号——结束01-23号

第04期：集合2020-01-25号——结束01-30号

第05期：集合2020-02-01号——结束02-06号

第03-05期：成人4480元/人，儿童2980元/人

（旺季团期）

费用内容

费用包含

【接机】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【领队】本土资深领队1名，6人以下司兼导。

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

费用不含

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：（仅限于平时，不适用节假日）

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 125cf28c00b35900336ea9f2d3c69597
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门之旅丨5日钻享愉悦,带你开啔文艺浪漫时光!) 2019-11-21 祺潼妈咪GO   祺潼妈咪GO

-----------------------------------------------------------------------------

我 相 信 这 么 好 看 的 你

已 经置 顶了 我

祺潼妈妈说：你听说过鼓浪屿吗？那里景色优美，环境舒适，岛上的建筑独具特色，喝上一杯美味的奶茶，漫步在小岛上，看著蓝天，吹著海风，听著海浪拍打的声音，惬意极了！现推出厦门钻享5日游，带你玩转厦门，尽享欢乐时光！

1

大连—厦门

大连周水子国际机场二楼6 号门内集合，专业送机人为您办理乘机手续。乘机飞往美丽的厦门。接机后，入住酒店。

贴心提示：

出发前请再次确认您的登机证件是否备齐，请按约定时间到达机场。厦门多雨，请您自备防雨物品，天气也较为炎热，做好防晒准备。

住宿丨厦门

餐饮丨无

2

厦门

早餐后，游览千年古刹闽南佛学院——【南普陀寺】，始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观有著“全国最美大学”之称的【厦门大学】，乘车前往游览世界最美丽的马拉松赛道—【环岛路黄金海岸】（安排自行车环岛1 小时）骑上自行车，沿著环岛路一路向前，美丽的环岛路是厦门的骄傲，温暖的海风中；双向的六线大道，一旁是后厝山的万石山景，一旁是蔚蓝的海洋，海岸线上迤逦著白色的沙滩，一条红色的步行道如地毯般延伸、消失在地平线上。前往【金砖峰会会址】外观，拍照留念。

后游览【曾厝埯】（游览时间约1 小时），曾厝埯位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意，使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆，午餐后游览有著“海上花园、钢琴之岛”之美誉的【鼓浪屿】（不低于3 个小时），漫步这个红花、绿树、小屋点缀的“平等岛”，穿梭于充满南洋风情的别墅群以及有“万国建筑博物馆”之称的鼓浪民居、哥特式天主教堂、原英国领事馆、原德国领事馆，参观为纪念著名妇产科大夫林巧稚而修建的【毓园】，港仔后海滨浴场玩沙戏水，自由活动。

贴心提示：

厦门今天的行程较紧，客人务必要跟好导游。不要掉队。到海边注意防晒，准备防晒霜遮阳伞等物品。

住宿丨鼓浪屿

餐饮丨早中晚

3

厦门

早餐后，自由活动。后统一时间安排下岛，送到厦门酒店后，自由活动，可以逛逛厦门市内的小街小巷， 厦门都充满著浪漫文艺的气息，厦门的中山路，商业中心。

住宿丨厦门

餐饮丨早

4

厦门

早餐后，前往厦门新地标双子座塔，登上塔顶，感受【云上厦门】“云上厦门”观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300 多平米360°全景观海平台。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，还可以远观金门列岛和台湾海峡。后前往【猫街】厦门顶澳仔路“猫街”，曾几何时原来小渔村的一条路一夜变成猫街，说他猫街更贴切的说是在墙壁、灯杆、电信箱画上猫猫图案。但我认为最值得看的是厦门猫咪博物馆了，你可以静下心来喝一杯茶或咖啡品味馆内的创意猫文化产品和好多真猫零距离接触。

【五缘湾帆船出海体验】5 人或10 人一艘船，海上体验时间60 分钟左右。活动时间：五缘湾游艇港活动时间约1 小时30 分钟五缘湾帆迎帆船出海体验从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80 帆船游览五缘湾的美丽景色。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件及合理安排出游。要拥抱大自然吗，要体验与大海和白海豚零距离的接触吗？来吧！花钱买不到的刺激。

住宿丨厦门

餐饮丨早中晚

5

厦门—大连

早餐后，导游根据航班时间送您前往机场，结束愉快的厦门之旅！

贴心提示：

请收拾好自己的行李，不要将物品落在酒店。提前与导游做好沟通，以免耽误乘机。

住宿丨无

餐饮丨早

服务项目

—— Hello,Travel ——

【费用包含】

1.住宿：酒店双人标准间，如产生单男单女安排三人间或补房差，费用自理。

2.用车：专业旅游资质空调车，保证一人一正座。

3.用餐：行程内所列的4 次早餐，4 次正餐，2 个特色餐（十人一桌，八菜一汤，人数不足十人，按20 元/人/餐退餐费）【酒店含早，如游客不用早餐，餐费一律不退，请见谅】

4.门票：含首道景点大门票。【学生、老年人、军人、记者、伤残人士、离干部等凭有效证件可享受优惠，优惠金额由导游退还游客】

5.交通：大连-厦门往返飞机经济舱，含机建燃油。团队票一经出票，不退不改不转。

6.导游：持国家旅游局颁发导游证导游。

7.赠送项目（因任何原因不参加，费用一律不退，也不换等价项目）。

7.保险：旅行社责任险及旅游意外险，按保险公司具体条例理赔。【我社投保旅游意外险为团体保险，保额累计金额23 万，建议客人参团前自行购买旅游人身意外保险】

【费用不含】

航空保险、客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、非必须乘坐的景区代步工具、自由活动期间的餐费、车费、单房差等。

长按+识别+添加“旅游客服”

答疑+福利+最新信息大满足

↓↓↓

END

图片来自于网络，版权归原作者所有

如有侵权到您的权益，请及时联系我们删除

阅读原文，到【妈妈去哪儿微店】逛逛

文章编号: 397c7c88a03a78e829ae2d5213a0c1cb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (诚毅情怀 闪耀“金鸡”丨第28届中国金鸡百花电影节上的集大元素) 2019-11-20 集美大学   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

REC

、

11月19日晚

第28届中国金鸡百花电影节

在厦门闽南大戏院盛大开幕

夜幕下的鹭岛流光溢彩

金鸡高唱、白鹭和鸣

厦门作为本届电影节的主办城市

热情欢迎“金鸡”的到来

三角梅、白鹭鸟、

白海豚、鼓浪屿上日光岩

一个个厦门剪影闪耀夜空

昭示著厦门这座城与金鸡奖的缘分

晚会通过“奋进的历程”、“奋进的岁月”、“奋进的号角”三个主题篇章，将地域元素和电影元素紧紧结合，生动地展示出厦门市经济社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。

这场晚会出现了非常多集大元素：我校宣传部副部长华晓春参与开幕式撰稿，121名集大人以动人的歌声、优美的舞姿在开幕式文艺演出舞台上星光熠熠、万众瞩目。

NO.1

钢琴协奏曲《黄河》

殷承宗演奏磅礴大气的

钢琴协奏曲《黄河》

集大音乐学院舞蹈团

倾情扬洒青春

巨浪咆哮涛拍岸

气势如虹长啸不休

奔流不息川流不止

从五千年历史中而来的

炎黄子孙啊

神州大地幸有黄河涓流

因你们的信念而越发浩浩汤汤

集大人与九州儿女

随黄河而来，生生不息

NO.2

歌舞《新的天地》

集大音乐学院舞蹈团

沐音合唱团亮相开幕式

在歌曲《新的天地》中

与著名歌手孙楠同台参演

向世界展示集大学子的精神风采

金鸡报晓，百花齐放

岁月如故，燃烧激情

天行健展时代之欣欣向荣

地势坤载未来之耀眼辉煌

集大在新的天地

站在新的起点

美好时光将永远镌刻

NO.3

电影音乐短剧《光影故事》

百年学村光影绘　浮光掠影耀金鸡

在这备受关注的晚会上，当集美大学的校名和陈延奎图书馆出现在大屏幕中，集大人沸腾了。满满的自豪感溢满屏幕。

歌声与美景相伴，你是否记得

站在集美学村的大门

与集大初次见面的青涩

坐在延奎图书馆为了自己

与朝阳共进与星辰共舞的无数个日日夜夜

诚毅情怀闪耀金鸡

参与策划这场晚会时极力推荐我校的艺术力量，病中临时参与电影节开幕式撰稿，能为十年十届将落户我已生活30多年厦门的国家重量级金鸡百花电影节做点事是荣幸的，且是未来十年的首届更有意义！祝我的城因电影节更梦幻！

—— 开幕式撰稿人 华晓春

非常感谢学校给的这次宝贵机会，让我们代表集美大学去参加这次的演出活动。为这次活动，我密集排练了十天，时间紧，任务重，大家每天从早到晚的练习一遍又一遍，过程中崴过脚喊过累，但是想到演出也都是卯足了劲，在19号开幕式这天完美地完成了任务。

参加电影活动的文艺工作者也是和我们一遍又一遍地彩排，和我们一起参与演出的吉林歌舞团，足够专业，足够优秀，还不停地练习著动作，这些都感染著我。通过这次演出，我们收获了很多宝贵的经验和知识。

——音乐学院张子康

很有幸可以参加金鸡百花节开幕式的活动，每日的排练以及导演的督促都让我在这次活动中收获不少。大家一起流汗，一起收获喜悦，一起共享著在金鸡百花舞台上的光荣。半个月之余大家都尽其所能，为金鸡百花电影节开幕式贡献属于著自己的一份力量，贡献著一份属于集大学子的力量！

——音乐学院 刘洋

天气渐凉，但我心火热。此次我们集美大学沐音合唱团，十分有幸地参与了厦门金鸡百花电影节开幕式。为了能更好地展现舞台效果，表现集大学子优良的舞台风采，沐音合唱团成员们起早贪黑地往返于集美大学和闽南大戏院之间，我们共同挥洒汗水，一起辛勤准备，只为呈现最佳舞台效果。我们和孙楠一起合唱《新的天地》，我们昂首挺胸，我们激情绽放，我们为能代表集美大学参与到厦门金鸡百花电影节开幕式而感到无比自豪！

让我们喜迎金鸡百花，礼赞美丽厦门！

—— 沐音合唱团 杨晶晶

五天的排练转瞬而逝，我们伴著晨曦出发，踏著月色而归，在老师和导演的指导下，一遍又一遍地练习动作和笑容，只为能够在开幕式上展示出沐音最棒的状态，展示出集大学子的精神风貌。这次参加开幕式的经历是我大学生活中珍贵而美好的记忆，希望我们沐音合唱团经过一次又一次的舞台历练变得越来越好！

——沐音合唱团张培歆

嘉庚光辉

让集大在这里璀璨夺目

诚毅情怀

使集大人在这里展现风采

在这满溢的出彩与骄傲的时刻

让我们面向耀眼未来的集大

以坚定的信念

描绘更加美好的蓝图

综合参考丨厦门日报 厦门广电

素材来源丨校团委 音乐学院 沐音合唱团

文案丨黄枳菲

动图丨蓝河珍

平台编辑丨侯媛培

责任编辑丨沈哲琼 林嫦娥

编审丨华晓春

文章编号: 2f867975ab418b1e8f39ffddc29973f2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (超震撼!1200架无人机大秀惊艳世界,中国无人机为何成为世界第一?) 2019-11-20 咪咕灵犀   咪咕灵犀

-----------------------------------------------------------------------------

17日晚，华灯初上，以“海上花园”著称的厦门，显得格外的热闹。

1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，上演灯光大秀，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩。

作为28届金鸡百花奖来临前的开胃菜，著实惊艳了所有人，也使得这场中国电影盛宴的氛围迅速升温。

无独有偶，前不久深圳600架无人机“光影大秀”便上了热搜。

盛大的场面，映照著港湾一片中国红，国人正用先进的科技力量表达和传递著自己的所思所想。

美国智库CSIS强调过去这20年里，无人机技术在全球各国军事圈生根发芽，并扩展到民用各个领域。无论在民用还是军用领域，中国已成为无人系统全球领导者之一。

在民用商业无人机领域，以中国大疆为首的无人机公司控制将近80%全球市场。在2017年8月美军以安全问题为由叫停使用大疆无人机前，大疆无人机已成为美军使用频率最高商用无人机。

在军用无人机领域，中国无人机从2008年到2017年这十年里已出口到全球11个国家，占据著世界第一梯队的份额。

“无人机+”的现实场景应用，如同“互联网+”一样，以其世界领先的水平，正在影响和革新著中国人生产生活的方式。

无人机+影视

在红极一时的综艺节目《爸爸去哪儿》中，林志颖的儿子kimi曾指著天上的无人机说道：它一直跟著我们。

此时无人机开始在公众视野里，初现锋芒。

从飞行表演、综艺节目的小试牛刀，无人机已然成为影视拍摄的常客。

今年入围金鸡百花奖的票房黑马——战狼2，在其拍摄过程中，就专门引进了以国产无人机为核心的航拍团队。

从40度拍到零下9度，从大风的海上到炙烤的沙漠，乃至爆破戏，无人机都需要面临天气的恶劣和环境的干扰考验。

特别是如无人机在保证飞行速度完成画面拍摄后又要稳定地悬停在墙壁前不撞上去，因此这对于无人机的性能要求非常之高。

很显然，国产无人机以其先进的水平，经受住了考验。

国产无人机不仅是中国导演的宠儿，更是好莱坞导演们的心头之好。

在美剧《神盾局特工》和《智能缉凶》中，国产无人机“精灵4”和“悟”也多次露脸，让本来就充满未来科技范儿的剧情更加高大上。

《国土安全局》、《权力的游戏》、《星球大战：侠盗一号》等影视剧里面，国产无人机也参与了大量剧情的拍摄。据数据显示，国产无人机已占领50%的美国影视公司份额。

无人机+快递

有“头条终结者”之称的汪峰，也曾借光“无人机”上了头条。

汪峰通过无人机运送钻戒求婚章子怡成功，他遂愿的背后，正是无人机在快递场景下现实应用的缩影。

2018年3月，中国第一张无人机飞行“牌照”下发顺丰，预示著“无人机+快递”的时代正式到来。

在联想TechWorld大会上，刘强东阐述了未来无人机的布局：将在四川、陕西建立285个无人机机场，建成后将实现24小时内送达中国的任何城市。

在这之前，京东已经建成全球首个无人机调度中心，为无人机常态化做保障。同时刘强东还与西安航天基地合作，投资205亿建设全球智能物流。

跟高调的京东不同，低调的顺丰从2012年就开始研究无人机，已在无人机领域获得了151项世界领先专利。

顺丰先后推出了多款无人机，比如四轴多旋翼机型、倾转旋翼机型等，以覆盖不同的送货场景，这些无人机的最大有效载重在5-25公斤之间，最大载重飞行距离在15-100公里之间。

之前，一段大型无人机在水上起飞的视频在网络上疯传，经顺丰方面确认，这是公司正在进行科研飞行的水陆两栖无人机。

这次亮相的水陆两用大型无人机，放眼国际领域都很少见！

未来，顺丰将通过“大型有人运输机+支线大型无人机+末端小型无人机”三段式空运网，实现36小时通达全国，即便是地形复杂或偏远地区也不例外。

无人机+农业

知乎上有一篇学术性文章，让人震撼：“浸泡在农药里的中国！”

过去落后的生产技术，使中国在拥有世界上 7% 的农田的情况下，却用了世界上 35% 的农药，导致了大量的浪费同时，也对环境造成了污染。

随著国内植保无人机技术的领先发展，通过无人机的作业，能够有效减少农药 70% 的使用量，保障人们的健康。

中国植保无人机早已走出国门，服务于全球数十个国家，其中不乏英、美、日、韩等发达国家。

近日，中国无人机帮助日本农户应对农村老龄化问题，刷屏日本农机圈。日本权威农业媒体《农机新闻》对其进行了全版专题报道。

今年，在新一轮全球无人机喷洒系统标准大会上，中国作为重要的技术方，参与了对植保无人机ISO国际标准的定义。这也表明中国植保无人机在国际上的地位举足轻重。

无人机的未来，更像是人们对更好生活追求的缩影。多场景应用下的国产“无人机+”，将会给中国乃至全球带来技术和生活的变革。

文章编号: 4f10526bba3e5b3430998141b704cc2a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门重磅刷屏!金鸡雕塑亮相!从今年起,金鸡奖将每年评选一次!) 2019-11-20 翔安之家   翔安之家

-----------------------------------------------------------------------------

翔安之家.关注翔安

在翔安，关注翔安之家，为您传递翔安最新资讯

翔安娱乐第28届中国金鸡百花电影节在诗风海韵的厦门盛大开幕

重磅消息！

昨晚

厦门闽南大戏院

星光熠熠、万众瞩目

第28届中国金鸡百花电影节

在诗风海韵的厦门盛大开幕

中共中央政治局委员、

中宣部部长黄坤明

在开幕式上宣布

今年起，金鸡奖将每年评选一次！

请看视频~

出席开幕式的领导还有：中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖，中国文联党组书记、副主席李屹，福建省委副书记、省长唐登杰，以及省市领导胡昌升、梁建勇、郑新聪、庄稼汉、陈家东、张健等。

任鲁豫、蓝羽、黄晓明、陈玲

共同主持开幕式

开场歌舞《扬起的帆》

呼应了第28届中国金鸡百花电影节

主视觉海报的蕴意

“扬起的帆、回家的路”

传达了金鸡奖回归初心的温暖寓意

表演由郑恺、阿云嘎、张英席、王晰、郑棋元、王耀庆、夏利奥带来。

夜幕下的鹭岛流光溢彩

金鸡高唱、白鹭和鸣

厦门作为本届电影节的主办城市

热情欢迎“金鸡”的到来

三角梅、白鹭鸟、

白海豚、鼓浪屿上日光岩

一个个厦门剪影闪耀夜空

昭示著厦门这座城与金鸡奖的缘分

一句句闪耀的标语

是厦门对中国金鸡百花电影节

最真诚的祝福

在开幕仪式后

一场围绕电影主题的文艺演出

为盛会添彩

伴随新中国的成长，新中国电影从最初起步到伟大复兴；光影流转，一代代中国电影人继往开来，不忘初心。

晚会通过“奋进的历程”、“奋进的岁月”、“奋进的号角”三个主题篇章，将地域元素和电影元素紧紧结合，生动地展示出厦门市经济社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。

这场晚会出现了非常多厦门元素：厦门文化名片——厦门爱乐乐团就在现场演奏《鼓浪屿之波》；电影音乐短剧《光影故事》，从思明电影院开始，让观众们领略了厦门跨越百年的《光影故事》，大家熟悉的《厦门亲像一首歌》在晚会上唱响；厦门六中合唱团演唱了《鱼歌》。

巨星云集，星光熠熠~

来看精彩视频

吴京、周迅、陈坤、梁静、

杜江、朱一龙、周冬雨、

王俊凯、易烊千玺

以音诗画的形式演绎《奋斗的力量》

回顾新中国成立70年来

中国电影的发展成果

殷承宗演奏了

磅礴大气的钢琴协奏曲《黄河》

这场晚会出现了非常多厦门元素

厦门爱乐乐团和

容祖儿、苏有朋、喻越越共同带来

《鼓浪屿之波》

电影音乐短剧《光影故事》

由伊丽媛、陈都灵、高伟光、

陶然、杨明鑫、娄艺潇带来表演

大家熟悉的《厦门亲像一首歌》

在晚会上唱响

厦门六中合唱团演唱了《鱼歌》

歌手林志炫

为开幕献唱《没离开过》

周冬雨、王俊凯、易烊千玺、

刘昊然、陈飞宇、许魏洲、

宋祖儿、陈学冬、董子健、

曾舜晞、张雪迎、陈都灵、蓝盈莹等

32位青年演员共同合唱

《星辰大海》燃爆了！

来看精彩视频

优秀青年演员们加油！

奔向星辰大海！

孙楠带来歌曲《新的天地》

不仅如此

你的朋友圈肯定也被

金鸡雕塑揭幕仪式

疯！狂！刷！屏！

19日下午

第28届中国金鸡百花电影节

金鸡雕塑

在厦门海峡大剧院前广场正式揭幕

金鸡主题雕塑

6米多高，重2吨

为不褪色的金属材质

下面装有底座

可以让鸡身360°电动旋转

尊贵！典雅！大气！

要知道这个揭幕仪式

可是巨星云集一眼望过去陈道明、张艺谋、成龙张国立、吴京、张涵予等一众明星

纷纷助阵金鸡雕塑揭幕仪式

揭幕仪式还现场连线

乘坐游轮护送新金鸡奖杯

穿越厦门城市各大地标建筑的

19名城市电影人代表

整个厦门城市迎接金鸡奖的到来

与此同时，昨天下午

第二十八届中国金鸡百花电影节

开幕论坛举行

论坛上

与会嘉宾用七十年间的电影

追溯了大家心中的中国记忆

共同探讨了中国电影

在新时代的升级发展之路

其实，大家也不用著急前往会场

厦门的大街小巷早就花团锦簇，姹紫嫣红

用最美丽的姿态，迎接这场盛会

本次的市政绿化布置

按照“精致、清新、出彩”的原则

努力营造“高颜值的生态花园之城、

高素质的创新创业之城”的氛围

鲜明的主题造景、各色草花布置、

重要场所及道路的彩化提升

让厦门又美出了新高度

会展中心

作为电影节的主会场

会展中心B8、B9场馆入口区广场

的绿化提升工程

目前已全部完工

主会场景观设计著重展现

“椰风花海”的滨海特色

塑造“海天一线、天人合一”的绿植景观

沿著红毯大道步行

醉蝶花仿若粉蝶翩翩

紫色的超级鼠尾草浪漫迷人

亮黄火红的百日草争奇斗艳

现场工作人员介绍

广场内布置草花约4500平方米

三角梅12000余株

场馆东南侧还摆放了40个白色花钵

白鹭洲

在白鹭洲音乐喷泉广场前

新增了一组“金鸡起舞，‘梅’花争艳”

的主题造景

造景中心的字样十分醒目

厦门路桥景观艺术有限公司设计师方庆介绍

白鹭洲这处造景以市花三角梅为主

现场精心布置3600多株三角梅

呈现绚丽多彩的花海景观

造景装饰背景板紧扣金鸡百花电影节主题

海报中抽象的“鸡“的形态结合电影胶卷

艺术处理成两侧的彩带

在白鹭洲路

人行道上的花缸中更新了植物

栽种著紫色的香彩雀

在落日余晖的映衬下显得格外漂亮

湖滨中路靠近白鹭洲公园段

绿化带新栽种了一批凤仙花

紫、橙、粉等，色彩缤纷

人民会堂绿地的花球

红色的海棠花洋溢著喜庆的气氛

高崎机场

机场是一座城市展示形象

和内涵的重要窗口

在T4航站楼出发层附近

有处园林造景很是显眼

波浪状的大型绿雕层叠

几只“小白鹭”振翅欲飞

各色草花萦绕在边

营造了热烈喜庆的氛围

除了上面的几处

闽南大戏院、鹭江道中分带、

外国语学校绿地、莲前东路会展中心段、

莲坂转盘等道路、重要节点

也进行了彩化布置

关于本届电影节

第28届中国金鸡百花电影节，将在厦门这座高素质高颜值的海滨城市开啔为期五天的光影盛宴。

金鸡报晓，鹭岛腾飞。这是中国电影的高光时刻，也是厦门影视发展历程的全新篇章。

据了解，第32届中国电影金鸡奖报名工作从今年5月5日啔动至6月30日截止，共计收到各片种报名影片277部，其中故事片103部，中小成本故事片82部，儿童片25部，美术片12部，科教片7部，戏曲片20部，纪录片28部。本届电影节规模之大，规格之高，创历史记录。

美翻了！

为高颜值的厦门点赞！

预祝金鸡百花电影节

圆满成功！

免责声明

我们尊重原创。本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人受益，版权归原作者所有，如有侵犯您的权益或版权请及时告知我们，我们将尽快删除！

公众号关注方式：

搜索“翔安之家”

还可以识别二维码↓↓

文章编号: 47bb3ca57f5383955cb99ae27bbcbf8c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (多样之美 | 中华白海豚:海洋生态的活指标) 2019-11-20 环保科普365   环保科普365

-----------------------------------------------------------------------------

你不一定要点蓝字关注我的

　　在南海生物多样性保护优先区域内的广东珠江口和广西三娘湾海域中，生长著拥有上翘唇线好像一直在微笑的“海洋精灵”——中华白海豚。它们是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物，但近年来却饱受煎熬。大桥、穿梭不息的船只、过度捕捞的渔业、水下爆破、入海污水等，像一个个魔咒，让它们的生存越发艰难。

中华白海豚成年后身体主要为白色

有“水上大熊猫”之称

国家一级重点保护野生动物中华白海豚，有“水上大熊猫”之称，在分类学上隶属于鲸目、海豚科、白海豚属，是仅有的两种鲸类国家一级保护动物之一（另一种是白鱀豚），是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物。中华白海豚是世界濒危海洋哺乳动物之一，因数量稀少1988年被列入《中国濒危动物保护红皮书》。

　　该物种最初是在中国水域广东珠江口被瑞典人彼得·奥斯贝克发现并被命名的。我国的中华白海豚广泛分布于中国南方近海，已知有福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群、广西北部湾4个种群。它们并非中国独有，从中国到澳大利亚再到南非的近海水域都有它们的身影。

调节体温变粉红

中华白海豚因背鳍突出，又称“印度太平洋驼背豚”，不过“驼背”不如它的近亲那么明显。它们的体色随年龄而变化。虽然名为白海豚，但幼体几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接著灰色消退，成为灰色斑点或斑块，成年后，身体主要为白色，背部随著水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。

中华白海豚呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血。

中华白海豚体长为220～250厘米，最长者可达3.2米，雌性可达2.5米，体重约235公斤，最重可达280公斤。它们的身体呈长圆柱形，中部肥硕。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征，吻一般不足20厘米，下颌略长于上颌。头顶呼吸孔呈新月形；眼小，眼眶呈舟形，在水中的视力较差。

中华白海豚无耳廓，只在眼后有一针眼大的小孔，外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域，海豚仍能自如穿梭其中，主要是依赖其独特的声纳系统，靠回声定位来测定方向。它们的头前部有一隆起，与声波的发送有关。

中华白海豚的体色随年龄而变化

　出生率低 存活率只有20%左右

中华白海豚属胎生哺乳动物，雌性9～10岁性成熟，雄性要晚一年左右。它们全年均可进行交配，妊娠期约11个月，全年都可产仔。每胎一仔，目前未发现有两仔，出生率低，成活率低。产仔后要经过3年的繁殖间隔期才能再产仔，种群补充周期长。中华白海豚的幼体在第一年内死亡率较高，存活率只有20%左右。刚出生幼仔体长1米左右，体重约20～40公斤，12岁前增长较快，12岁之后增长幅度小，最长寿命为38岁。

　中华白海豚母子，粉色的为母豚。

中华白海豚喜欢集群活动，主食鱼类，虽在不同地区食性有所变化，但都以河口鱼类为主。捕食和旅行是其主要活动，捕食高峰多出现在早晨，晚上有次级捕食高峰。它们经常跟随渔船和捕虾船捕捉漏网之物。中华白海豚具有长距离洄游能力，有的个体会进入内河追寻食物。

广西北部湾10年数量翻倍

中华白海豚的在南海生物多样性保护优先区域的分布范围，主要是珠江口和广西北部湾沿海地区。珠江口海域——北至深圳宝安机场附近，南至东澳岛北的整个伶仃洋海域，是中华白海豚最重要的栖息地之一，数量最多，2014年记录到的中华白海豚有1870头左右。

　　北部湾沿海也是中华白海豚活跃海区，钦州海洋局记录资料表明，在矛尾海和大风江口之间的海域，都能见到中华白海豚的活动。北部湾海水污染程度低，工业污染影响小，海洋生物多样性高，水产品丰富．沿海的南流江、大风江、钦江、矛岭江、防城江、北仑河等100多条河流独流人海，沿岸红树林发达，构成有利于中华白海豚栖息的河口环境。

　　广西钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心6月18日披露，在北部湾海域生活的中华白海豚数量正在上升，2004～2006年间还不足100只，截至2016年北部湾白海豚种群现有数量已增至约189只至214只，其年增长率为4.2%至4.5%。

多重魔咒压身令人忧

中华白海豚在部分区域数量增长是一件幸事，但在有些地方则曝出与其相关的难事，令人不免忧伤。

珠江口地处我国经济改革发展的珠江三角洲前沿，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数，随著经济的发展，这一片的水质越来越差，白海豚的栖息地变得越来越小，可供的食物也日渐匮乏，夭折的小海豚数量越来越多。珠江口的中华白海豚种群数量面临著每年递减2.5%的趋势，幼体存活率堪忧。自2006年至2014年，珠江口海域平均每年接到的白海豚死亡数量近14头。

中华白海豚是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物

　　据《新快报》报道，广东省海洋与渔业局自2001年至2014年发布的历年海洋环境质量公报都显示，珠江口海域一直都是劣质水分布的重灾区。白海豚乳液含40%脂肪，会蕴藏大量毒素，小海豚因为哺乳很容易吸收母海豚体内长期积聚的毒素，加上小海豚免疫系统还处于发育阶段，抵抗力弱，便成了海中毒素的最大受害者。目前发现珠江口白海豚体内的汞等重金属的含量比较高，这会导致小海豚因汞中毒而畸形的风险变高。

　　中华白海豚面临的生存威胁还来自涉海工程爆破、高速船艇航行和渔业捕捞网具等等。海豚靠声音沟通和觅食，通过回声定位感知环境，海上工程建设的噪音污染对它们而言是致命的干扰。

中华白海豚面临的生存威胁来自渔业捕捞网具等

中华白海豚处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。在新的环境压力下，不同栖息地中华白海豚之间的交流显得更加重要，应注意保持种群“廊道”的通畅，方便动物个体逃逸或者进驻，避免孤岛效应，导致物种灭绝，同时也为种群的重建提供保证。

文字素材、图片来自《环境与生活》杂志

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

文章编号: d614ea83cab9b5f6f4a509334f8005b8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第28届中国金鸡百花电影节在厦门盛大开幕!) 2019-11-20 我们古田   我们古田

-----------------------------------------------------------------------------

古田交通出行及各类信息服务平台；

关注古田大事、小事；

纵览时事、焦点新闻；

尽在“我们古田”，赶紧关注吧！

昨晚

厦门闽南大戏院

星光熠熠、万众瞩目

第28届中国金鸡百花电影节

在厦门盛大开幕

从今年起

金鸡奖将每年评选一次

开幕式由

任鲁豫、蓝羽、黄晓明、陈玲共同主持

开场歌舞《扬起的帆》

呼应了第28届中国金鸡百花电影节

主视觉海报的蕴意

“扬起的帆、回家的路”

传达了金鸡奖回归初心的温暖寓意

夜幕下的鹭岛流光溢彩

金鸡高唱、白鹭和鸣

厦门作为本届电影节的主办城市

热情欢迎“金鸡”的到来

三角梅、白鹭鸟、

白海豚、鼓浪屿上日光岩

一个个厦门剪影闪耀夜空

昭示著厦门这座城与金鸡奖的缘分

一句句闪耀的标语

是厦门对中国金鸡百花电影节

最真诚的祝福

（点击观看视频）

在开幕仪式后

一场围绕电影主题的文艺演出

为盛会添彩

伴随新中国的成长，新中国电影从最初起步到伟大复兴；光影流转，一代代中国电影人继往开来，不忘初心。

晚会通过“奋进的历程”、“奋进的岁月”、“奋进的号角”三个主题篇章，将地域元素和电影元素紧紧结合，展示出厦门社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。

这场晚会出现了非常多厦门元素：厦门文化名片——厦门爱乐乐团就在现场演奏《鼓浪屿之波》；电影音乐短剧《光影故事》，从思明电影院开始，让观众们领略了厦门跨越百年的《光影故事》，大家熟悉的《厦门亲像一首歌》在晚会上唱响；厦门六中合唱团演唱了《鱼歌》。

关于本届电影节

昨天起，第28届中国金鸡百花电影节，将在厦门开啔为期五天的光影盛宴。

金鸡报晓，鹭岛腾飞。这是中国电影的高光时刻，也是厦门影视发展历程的全新篇章。

昨天下午，第28届中国金鸡百花电影节金鸡雕塑在海峡大剧院前广场揭幕。它由著名雕塑家、中国美术馆馆长吴为山创作。作品塑造了金鸡昂扬向上、充满朝气的形象，寓意中国电影事业的蓬勃、健康发展。雕塑高6.91米，重超2吨，坐落于直径1981毫米的底座上，象征中国电影金鸡奖创始年份1981年。

据了解，第32届中国电影金鸡奖报名工作从今年5月5日啔动至6月30日截止，共计收到各片种报名影片277部，其中故事片103部，中小成本故事片82部，儿童片25部，美术片12部，科教片7部，戏曲片20部，纪录片28部。本届电影节规模之大，规格之高，创历史记录。

预祝金鸡百花电影节

圆满成功！

往期推荐

➡省钱大招！云闪付5折乘公交活动持续至年底，还在等什么......

➡11月10日高铁古田北站站前二期社会停车场啔动收费预通告

➡古田这类车主快看！明年3月起这样停车免收2小时停车费！

古田交通微信服务号通矩阵

公众号名称

微信号

我们古田

wmgutian

古田公交

gtgongjiao

古田汽车站

gutianqichezhan

✬请长按二维码关注✬

微信公众号：wmgutian

公众号名称：我们古田

文章编号: 6d17d0f6daad1ab18139364d0c53d342
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (投票 | 厦门大学第一届海洋文化科技创新创意大赛开始投票啦!) 2019-11-20 厦大海地研会   厦大海地研会

-----------------------------------------------------------------------------

厦门大学第一届海洋文化科技创新创意大赛作品展示

厦门大学第一届海洋文化科技创新创意大赛自举办以来，就吸引了不少同学关注。截至11月12日，一共吸引了来自10个学院的52个团队（个人）参加。经过组委会认真讨论和筛选，以下的参赛作品入围了决赛，赶紧来一睹为快吧！

平面媒体组

01

《一网打尽》

1号作品《一网打尽》来自海洋与地球学院李颖婕。

人类在进行海产捕捞时，常常使用大型渔网将它们囊括。这种方法简单、易操作，但是在运作过程中会不分种类不分大小的将生物一起捕捞，这样对海洋生态造成的破坏是翻倍的。我们换位思考，倘若被束缚在那张大网中的，是人类自己。我们会做何感想呢？

这张海报描述的是一群人在黑暗中，被水纹一样的渔网束缚著，被困在海里，想逃脱却束手无策，就像大型集鱼器捕捞鱼类一样。被困在网中的那一刻，原本在阳光照射下的海面，也只剩下了黑暗，所以海报的中间为亮色，四周以黑色作为底色。这张海报有著对现在过度捕捞的讽刺，也希望警醒人们保护海洋、保护我们自己。

02

《你好，珊瑚礁》

2号作品《你好，珊瑚礁》来自海洋与地球学院陈艺敏。

在硕士二年级的时候，幸运地联培到海洋三所珊瑚保育馆，每天和可爱的珊瑚礁生物打交道，点滴记录它们的生活。在这里，珊瑚礁并不遥远，也不是一个概念，而是每天发生的快乐和惊奇，希望把这份快乐和惊奇分享给大家。

03

《生命的摇篮——海洋》

3号作品《生命的摇篮——海洋》来自医学院朱艺钒。

海洋蕴藏著丰富的资源，是人类和所有地球生命的摇篮，也是为人类未来生存和发展提供庇护的蓝色伊甸园。可是，目前海洋在被不停地吞噬著。这样对人类有益的海洋，人类在享受的同时却肆意的去破坏它!人类将生活垃、废水成批成批地倒入海洋中，放肆地采摘海洋中的植物，使大海以每秒一平方米的下降趋势慢慢减少。在我心目中，大海是蓝色的世界，也是生命的摇篮。孕育著许许多多自由自在的小生命。大海是那样的神秘，那样的迷人!

在作品里，我剪辑了一些大海壮阔景色的镜头以及自己到巴厘岛图蓝本潜水实录的镜头，最终制成的一个短视频，呼吁人类行动起来，保护生命的摇篮——海洋！

04

《海洋污染》

4号作品《海洋污染》来自生命科学学院罗晶晶。

被石油浸黑的“石油鲸鱼”，被塑料袋缠附至变形的“塑料水母”，由易拉罐堆积而成的“易拉罐珊瑚礁“，远处工厂的倒影，表现了海洋环境污染现状的严重，如置之不理，人类终有一天与海洋共同覆灭，一损俱损。

05

《温柔的魔鬼，大海的“福分”》

5号作品《温柔的魔鬼，大海的“福分”》来自海洋与地球学院黄溢镓、林楚浛。

本作品介绍了一种稀有海洋生物：蝠鲼。我们从蝠鲼独特的名字（“福分”谐音）和别名（魔鬼鱼）出发，介绍了蝠鲼独特的外貌和习性，以及其对于人类的价值。再引出对于生存现状堪忧的蝠鲼的保护，引导大家了解海洋、保护海洋。

06

《海洋浮游植物科普漫》

从上往下

从左往右

6号作品《海洋浮游植物科普漫》来自海洋与地球学院林思彤、刘怡君、吕菲、牛晴晴。

科普漫的灵感来源于今年福建海域藻华（俗称赤潮）的爆发，藻华是什么？为什么要特别关注它？

藻华是一种海洋生态异常现象，对海洋生物及人类皆产生了极大影响。夜光藻藻华、米氏凯伦藻藻华等，别看都是藻华，其中隐藏的秘密却不少。想解密藻华等海洋生态异常现象吗？那么请跟随夜小胖，带你们走进有趣、形象、易懂的漫画科学世界哟

07

《不懂海洋》

视频截图

7号作品《不懂海洋》来自海洋与地球学院马明蕾、陈慧洁、殷文凤。

视频详情（需复制搜索）：

https://v.qq.com/x/page/i3023q2cewd.html?ptag=2_7.6.8.20268_copy

你是否希望了解更多有趣的海洋世界呢？你是否觉得文字科普太生硬不想看完呢？你是否想在一分钟左右迅速get一个知识点呢？我们的任务是趣味科普，我们的挑战是海浪波涛，我们的征途是星辰大海，我们的伙伴是每一个你。我们是不懂实验室——关于海洋，我们还有很多不懂。如果你也是我们的“同道中人”，快给我们投票吧！

08

《微塑料科普系列海报》

“无微不至”的微塑料

8号作品《微塑料科普系列海报》来自海洋与地球学院张铭雨、李一凡。

当今社会，随著塑料的使用量越来越大，我们的生活可谓是无“微”不至。微塑料系列的三张科普海报，运用艺术字，卡通图，简笔画等多种表现形式分别向大家介绍了微塑料的普遍程度，四种微塑料的源与汇以及微塑料对人体的危害。

09

《嘉庚南海科考Vlog》

视频截图

9号作品《嘉庚南海科考Vlog》来自海洋与地球学院梅康、陈蔚芳、康佩虹、姜卫振、代贵媛。

视频详情（需复制搜索）：

https://v.qq.com/x/page/g3023cnffha.html?ptag=2_7.6.8.20268_copy

一段展现海上科研的纪实视频，带你领略海上厦大-嘉庚号上的校园生活。该视频呈现了厦门大学科考船嘉庚号在南海科考时，24小时内采样、实验、生活等多个海上原生情景，让我们走进海洋，了解海洋，探索海洋，呵护海洋。谨以此视频感谢大家海路为伴、共同漂泊，致敬我们一起出海的科考岁月。

10

《鲸落》《白化》

01

02

10号作品《鲸落》《白化》来自海洋与地球学院黄林霖、刘舒薇、林喆滢、李思翰、李一娴、何小豪组成的ps记得保存队。

“一鲸落，万物生”本该是鲸鱼一生最浪漫而温柔的句点。然而，大规模的杀戮、海洋污染却悄悄改变著这一切……作品中深蓝色的背景和向中间喷射的星点线条，意在营造沉落至深海的视觉冲击感。主体部分为鲸鱼及其骨骼，慢慢显露的骨架，象征著鲸落整个过程的终点，也寓意著人类活动给鲸鱼带来的伤害。画面引人深思，旨在呼吁人们携手共同保护海洋。

“一珊白，万念灰”，随著全球气候变暖，与珊瑚共生的海藻逐渐溢出，大片的珊瑚褪去彩色的外衣，失去了能量供给的它们，正一点点走向死亡……作品的主体部分以珊瑚颜色的渐变象征其白化的过程。珊瑚周围环游的小鱼，寓意著珊瑚礁为鱼类提供栖息地的重要作用。两者形成强烈对比，突出珊瑚白化带来的严重后果。背景中的光点，象征拯救珊瑚最后的曙光，引人深思，人类又该何去何从呢？

11

《水母小厦周历》

11号作品《水母小厦周历》来自医学院杨鑫文、申思嘉、尼紫泰组成的水母小厦团队 。

从一只小小的水母出发，我们可以探索浩瀚的海洋，感受地球的脉动。水母周历是我们向大众科普水母的一种渠道。我们把水母的特点融合在漫画中，努力展现出小水母们的生动可爱。

希望通过我们的作品，能有越来越多的人喜欢上水母，并发现它们发挥的重要作用与背后蕴含的深刻意义！

艺术创作组

01

《月光下的她》

1号作品《月光下的她》来自海洋与地球学院刘一衡。

月光下，平静的海面上突然出现了一个美丽的背影。看她长发飘飘，你会觉得看见了美人鱼。美人鱼也许是存在的，而确定的事实是海洋中有千千万万的生物，它们美丽又独特，以大海为家，与人类相邻。所以，让我们保护海洋，保护海洋生物，守住属于海洋的美丽。

02

《The Sea of Bali》

2号作品《The Sea of Bali》来自医学院朱艺钒。

这幅装饰画布是我暑期参加巴厘岛保护海洋主题国际义工旅行制作的。巴厘岛蜡染采用当地民族传统手工工艺，经过点蜡，染色，去蜡等步骤，最后制成的一幅幅色彩明丽的精美染布。慕名而来到巴厘的图蓝本潜水，当看到海底世界颜色多彩的水生动植物，那巨大的沙丁鱼群，形态各样的珊瑚群，那五彩斑斓的小鱼，我被壮观的海下世界所吸引，为之所震撼！

然而听说随著旅游的开发，巴厘岛附近的很多水域已经受到相当严重的污染，海洋里布满了各种各样的人类垃圾，塑料垃圾占了大多数，原本清澈湛蓝的海水已经不再那么透亮纯净。为了响应保护海洋生态环境，到当地特色蜡染村画下美丽的海底世界，为了子孙后代能看到这奇丽的海下景观，为了海洋生态的可持续发展，为了海洋资源的不断造福人类，行动起来保护海洋吧！

03

《深海·秘境》

3号作品《深海·秘境》来自海洋与地球学院贾梦楠。

作品以海克尔的插画作品与我国非遗蓝印花布为灵感，将海洋生物其相结合。绘制出了四种海洋代表生物的图案，并以这些图案为基础，制作了一系列文创作品。

04

《爱你·爱你》

4号作品《爱你·爱你》来自海外教育学院陈正存。

这个作品是“2020Mini日历”，2020的谐音是“爱你·爱你”，所以才有这个名字的（捂脸）。Mini日历一张有两个月，一套总共六张。日历的图案是用“衍纸艺术”做出来的^^

○一、二月是人鱼代表对爱的美好向往；

○三、四月是鲸鱼代表勇气、奋斗，；

○五、六月是海星代表永恒的幸福；

○七、八月是螃蟹代表红运当头；

○九、十月是神仙鱼代表有情人终成眷属；

○十一、十二月是水母代表保护好自己。

05

《安菲特里忒》

5号作品《安菲特里忒》来自环境与生态学院范新宇。

安菲特里忒是古希腊神话里海神波塞冬的妻子，是海之女王，她温柔善良，深受海中生灵的喜爱，据说她的身边总是有一群海豚随身环绕，与暴躁易怒的波塞冬相比，她是更为合格的海神。另一方面，我认为人类作为万物生灵之一，在积极探索海洋新领域新世界的同时，也应该时刻保持一颗对大海的敬畏和尊重，毕竟她是一切生命的起源地。

06

《美人鱼》

6号作品《美人鱼》来自海外教育学院董文丽。

这是我的绘画作品《美人鱼》，其灵感来自于一张国外摄影师的海底摄影作品，这幅作品对我的触动很深。我一直很喜欢水，喜欢大海，喜欢游泳，我喜欢在水中的感觉，那种感觉是空灵和轻盈的，远离了纷纷攘攘的生活，回归到心灵的平静。在我心里，美人鱼就是这样一个自由自在、追寻冒险和探寻内心的存在。生活就像大海，时而惊涛骇浪，时而风平浪静，我们无法掌控生活对我们的洗礼，但我们可以选择像美人鱼一样，带著勇气和热忱，温柔地畅游在生活的汪洋大海里。

07

《海胆模仿秀》

7号作品《海胆模仿秀》来自海洋与地球学院王栩琛、林楚浛。

此文创产品是海胆系列图片制作的冰箱贴。海胆形象模仿牛仔、海绵宝宝以及时下流行的垃圾分类，原型为海洋科技博物馆展出的紫海胆，可见海胆的腹部有亮蓝色的斑点。此冰箱贴采用内嵌式强磁，可吸附在各种铁质产品上，如冰箱、防盗门等。

08

《Sea U Again》

8号作品《Sea U Again》来自管理学院王霈萱、朱熹、吴婕。

这组蔚蓝的作品的名称叫做“Sea U Again”，将sea与see u again完美融合，由来自管院17级本科生的三小只共同打造。

我们的设计理念是：希望大家如同大海一样，做历史的传承者，当今时代的见证者。而这组作品，外观与思想并存，不仅能传递海洋的美丽景色，更加重要的，是能够将“时间”这一主题融入进去，让游客能够通过纪念品，感受到海洋与时间的重叠；能够通过追溯历史事件，感受到当下的厚重责任感，从而把握当下，不断前行。

09

《蓝厦·回溯》

9号作品《蓝厦·回溯》来自海洋与地球学院梁栩瑞、杨晔、江汀森。

我想要一张纸，一杆笔，一个还热心去叙述事情的自己，我想记下文昌鱼的盘旋，白海豚的低吟，冲开玻璃屏障的嘉庚水母……换一句话，我想要记下所有同海洋的羁绊。

10

《保护海洋主题系列情侣手机壳》

下滑查看更多

10号作品《保护海洋主题系列情侣手机壳》来自海洋与地球学院林琰、林华。

保护海洋主题系列情侣手机壳是围绕保护海洋这个主题，分为全球变暖、海洋污染、海洋生物多样性和人与海洋四个系列进行设计，每个系列有两款情侣样式。手机壳是我们普遍使用的东西，设计该作品是希望能在日常生活中对“保护海洋”进行科普宣传，并呼吁大家一起保护海洋。

11

《半壁》

俯视图

→

11号作品《半壁》来自海洋与地球学院欧静、魏祎铭 、姚鑫文、程艺琳。

半壁欣荣，流水绵绵，鱼翔浅底，水草繁茂；半壁残枯，朽株横亘，鱼卧死水，石老无澜。半壁之间，仅差人一念，竭泽而渔，碧水荒枯；仁爱及物，生生不息。

海洋应用组

01

《迷你水母生态缸》

1号作品《迷你水母生态缸》来自海洋与地球学院尼紫泰。

当初设计这款迷你水母生态缸的初衷，是因为我我看到很多喜欢水母的朋友，都很难养好自己的水母。于是我们就开始做实验，挑选最容易养的倒立水母，配上微型生态系统，做出了这套迷你水母缸。后来我曾经有20天没管它，水母照样活得很好。

02

《纳米水下发电机》

2号作品《纳米水下发电机》来自能源学院林智威。

新型纳米水下发电机是基于传统的摩擦纳米发电机结构，结合液体双电荷层特点，可将江河湖海中所蕴含的波浪能转换为电能。工作时发电机可以直接置于水下，不受环境湿度的影响。对实现蓝色能源的开发有重要的意义。

看了上面这么多文创作品，接下来就到了我们的投票环节~

快来动动手指为你喜欢的作品投票吧！得票数最高的前五名参赛者即获本次大赛的最佳人气奖！（注：微信投票只评选出最佳人气奖，不参与决赛成绩加权）

同时欢迎大家在微信下方留言评论，本文评论点赞数前三名的同学还有翔小安抱枕相送！（届时会通过该微信公众号联系获奖者，获奖同学记得到决赛现场领奖哦！）

投票和评论点赞截止日期为11月24日（周日）24:00！

厦门大学第一届海洋文化科技创新创意大赛决赛

时间：11月26日（周二） 19:00

地点：厦门大学翔安校区希平楼C2-403

决赛将评选出厦门大学首届海洋文化科技创新创意大赛蓝鲸奖、海豚奖和企鹅奖，此外还有面向观众的有奖环节，我们在现场等你的到来~

编辑 | 林玮

文章编号: c04ab750e4b5daff8f18f1e09907f207
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (第28届中国金鸡百花电影节盛大开幕!) 2019-11-20 金华海西商界   金华海西商界

-----------------------------------------------------------------------------

来源：福建日报、厦门日报

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

今晚

厦门闽南大戏院

星光熠熠、万众瞩目

第28届中国金鸡百花电影节

在厦门盛大开幕

从今年起

金鸡奖将每年评选一次

开幕式由

任鲁豫、蓝羽、黄晓明、陈玲共同主持

开场歌舞《扬起的帆》

呼应了第28届中国金鸡百花电影节

主视觉海报的蕴意

“扬起的帆、回家的路”

传达了金鸡奖回归初心的温暖寓意

夜幕下的鹭岛流光溢彩

金鸡高唱、白鹭和鸣

厦门作为本届电影节的主办城市

热情欢迎“金鸡”的到来

三角梅、白鹭鸟、

白海豚、鼓浪屿上日光岩

一个个厦门剪影闪耀夜空

昭示著厦门这座城与金鸡奖的缘分

一句句闪耀的标语

是厦门对中国金鸡百花电影节

最真诚的祝福

在开幕仪式后

一场围绕电影主题的文艺演出

为盛会添彩

伴随新中国的成长，新中国电影从最初起步到伟大复兴；光影流转，一代代中国电影人继往开来，不忘初心。

晚会通过“奋进的历程”、“奋进的岁月”、“奋进的号角”三个主题篇章，将地域元素和电影元素紧紧结合，展示出厦门社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。

这场晚会出现了非常多厦门元素：厦门文化名片——厦门爱乐乐团就在现场演奏《鼓浪屿之波》；电影音乐短剧《光影故事》，从思明电影院开始，让观众们领略了厦门跨越百年的《光影故事》，大家熟悉的《厦门亲像一首歌》在晚会上唱响；厦门六中合唱团演唱了《鱼歌》。

关于本届电影节

今天起，第28届中国金鸡百花电影节，将在厦门开啔为期五天的光影盛宴。

金鸡报晓，鹭岛腾飞。这是中国电影的高光时刻，也是厦门影视发展历程的全新篇章。

今天下午，第28届中国金鸡百花电影节金鸡雕塑在海峡大剧院前广场揭幕。它由著名雕塑家、中国美术馆馆长吴为山创作。作品塑造了金鸡昂扬向上、充满朝气的形象，寓意中国电影事业的蓬勃、健康发展。雕塑高6.91米，重超2吨，坐落于直径1981毫米的底座上，象征中国电影金鸡奖创始年份1981年。

据了解，第32届中国电影金鸡奖报名工作从今年5月5日啔动至6月30日截止，共计收到各片种报名影片277部，其中故事片103部，中小成本故事片82部，儿童片25部，美术片12部，科教片7部，戏曲片20部，纪录片28部。本届电影节规模之大，规格之高，创历史记录。

预祝金鸡百花电影节

圆满成功！

文章编号: d1d0dfbbc966fbb2197f2589243bf8a5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (金鸡奖开幕!巨星云集,星光熠熠!厦门人民欢呼沸腾吧!接下来的5年都将……) 2019-11-20 花样安溪   花样安溪

-----------------------------------------------------------------------------

厦门闽南大戏院

星光熠熠、万众瞩目

第28届中国金鸡百花电影节

在诗风海韵的厦门盛大开幕

中共中央政治局委员、

中央书记处书记、中宣部部长黄坤明

在开幕式上宣布

今年起，金鸡奖将

每年评选一次

也就是说接下来的5年

“金鸡百花电影节”

都将在厦门举办！

厦门人民欢呼沸腾吧！

开幕式由

任鲁豫、蓝羽、黄晓明、陈玲共同主持

巨星云集，星光熠熠

来看精彩视频

★

伴随新中国的成长，新中国电影从最初起步到伟大复兴；光影流转，一代代中国电影人继往开来，不忘初心。

晚会通过“奋进的历程”、“奋进的岁月”、“奋进的号角”三个主题篇章，将地域元素和电影元素紧紧结合，生动地展示出厦门市经济社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。

开场歌舞《扬起的帆》

呼应了第28届中国金鸡百花电影节

主视觉海报的蕴意：

“扬起的帆、回家的路”

传达了金鸡奖回归初心的温暖寓意

表演由郑恺、阿云嘎、张英席、王晰、郑棋元、王耀庆、夏利奥带来。

吴京、周迅、陈坤、梁静、

杜江、朱一龙、周冬雨、

王俊凯、易烊千玺

以音诗画的形式演绎《奋斗的力量》

回顾新中国成立70年来

中国电影的发展成果

殷承宗演奏了

磅礴大气的钢琴协奏曲《黄河》

这场晚会出现了非常多厦门元素

厦门爱乐乐团和

容祖儿、苏有朋、喻越越共同带来

《鼓浪屿之波》

电影音乐短剧《光影故事》

由伊丽媛、陈都灵、高伟光、

陶然、杨明鑫、娄艺潇带来表演

大家熟悉的《厦门亲像一首歌》

在晚会上唱响

厦门六中合唱团演唱了《鱼歌》

歌手林志炫

为开幕献唱《没离开过》

周冬雨、王俊凯、易烊千玺、

刘昊然、陈飞宇、许魏洲、

宋祖儿、陈学冬、董子健、

曾舜晞、张雪迎、陈都灵、蓝盈莹等

32位青年演员共同合唱

《星辰大海》燃爆了！

来看精彩视频

优秀青年演员们加油！

奔向星辰大海！

孙楠带来歌曲《新的天地》

今天起，第28届中国金鸡百花电影节，将在这座高素质高颜值的海滨城市开啔为期五天的光影盛宴。

中国电影加油！

中国电影未来可期！

预祝金鸡百花电影节

圆满成功！

夜幕下的鹭岛流光溢彩

金鸡高唱、白鹭和鸣

厦门作为本届电影节的主办城市

热情欢迎“金鸡”的到来

三角梅、白鹭鸟、

白海豚、鼓浪屿上日光岩

一个个厦门剪影闪耀夜空

昭示著厦门这座城与金鸡奖的缘分

除了这些

本次金鸡奖还有这些“福建元素”

01

开幕式晚会中的

福建元素

这场晚会出现了非常多厦门元素。厦门文化名片——厦门爱乐乐团就在现场演奏《鼓浪屿之波》；电影音乐短剧《光影故事》，从思明电影院开始，让观众们领略了厦门跨越百年的《光影故事》，大家熟悉的《厦门亲像一首歌》在晚会上唱响；厦门六中合唱团演唱了《鱼歌》。

02

元素·福建故事

《古田军号》缘起古田会议

90年前召开的古田会议，正是在龙岩上杭县古田召开。电影《古田军号》由王仁君、张一山、胡兵等主演，以一个小号手的角度，诉说人民军队成长过程中的重要历史。电影由福建电影制片厂、八一电影制片厂报送，获金鸡奖最佳故事片、最佳男配角（王志飞）、最佳录音、最佳音乐（居文沛）4项提名。据悉，这是该片继获得中宣部“五个一工程奖”特别奖之后又一殊荣。

03

元素·福建取景

《地久天长》连江海边拍摄

王小帅导演电影《地久天长》入围5项金鸡奖提名，包括最佳故事片、最佳导演（王小帅）、最佳女主角(咏梅）、最佳男主角（王景春）、最佳编剧（阿美/王小帅）。该片的南方拍摄地选在福州连江，是因王小帅导演大学毕业后，曾在福州工作生活过，对这里有著深刻印象。影片主人公需要选择第二故乡，就选择了听不懂的福州方言区域。《地久天长》上映后，也带火了这个小众取景地。

04

元素·福建祖籍

演员姚晨将角逐金鸡影后

福建籍女演员姚晨凭借其监制和主演的《送我上青云》，入围最佳女主角。该片还提名最佳导演处女作（滕丛丛）、最佳编剧（滕丛丛）、最佳女配角（吴玉芳）共4个奖项。由姚晨主演、坏兔子影业参与出品的《找到你》，则提名金鸡奖最佳导演（吕乐），主演之一的马伊琍凭该片入围最佳女主角，将与姚晨共同角逐影后。

“金鸡”啔幕！

这是一次最完美的盛宴

最浪漫的海边邂逅

对于厦门来说

更是继“金砖”之后

高光乍泄的历史性时刻！

接下来的几天

大半个中国的明星

都要来厦门了！

鹭岛星光熠熠，璀璨生辉！

惊喜远不止如此！

猛砸93亿！厦门打造巨型影视基地

今天起

请叫厦门“星光之城”！

此前

中国电影家协会主席陈道明在会上宣布

未来五届“金鸡百花电影节”

（金鸡奖年份）

都将在厦门举办

连续5届！

这意味著厦门未来将星光熠熠

变身名副其实的

金鸡百花之城，明星之城！

数天前

又传来令人兴奋的大消息！

猛砸93.4亿元！厦门！厦门！

日前，厦门市文化旅游会展产业发展大会，开啔了新一轮合作序幕，32个项目在大会上集中签约，涵盖文化、旅游、影视、会展、酒店等领域，总投资93.4亿元。

影视之都，未来横店，星光之城

未来，将在厦门岛内外

六个区全面绽放，开花！

【思明区】

美不胜收的思明美景，为影视产业的发展提供了坚实的发展土壤。今年戛纳电影节，思明区收获“中国最美外景地”的美誉。此前的签约项目中，就有多个影视项目落地，推动文旅融合，为高质量发展赋能。

图为厦鼓风光

华策影视项目

华策影视（厦门）有限公司刚签约，就送上一个大礼包:筹备中的动画大电影《一品芝麻狐》准备在厦门立项并制作。

公开资料显示，华策影视是一家致力于生产、发行影视产品的文化创意企业，是目前国内规模最大、实力最强的民营影视文化企业之一。

东方盖世影业项目

由著名导演马中轩领军的影视团队，拟在思明区成立“东方盖世（厦门）影业集团有限公司”。

远东宏信的文化娱乐产业基金

远东宏信的文化娱乐产业基金也将落地思明区。该项目通过“文化+金融”的方式，助力厦门演艺演出、影视娱乐、旅游消费等领域的发展。

笑果文化传媒南方区域总部

笑果文化就南方区域的落户与思明区签约。仅碰面三次，就达成合作协议，笑果文化CEO贺晓曦表示，笑果文化未来将带给厦门市民、游客更多年轻态喜剧文化消费产品。

【湖里】

搭乘“金鸡唱响鹭岛”的东风，湖里影视发展迎来最好的机遇，打造“空间+平台+项目+资本”四位一体模式，构筑影视产业发展全产业链，推动爱尚传媒、长城影视、永乐影视等一批有实力、有潜力的重点企业落地生根。

图为五缘湾。（记者 王火炎 航拍器摄）

中国国际广告节长期落地厦门

中国国际广告节由中国广告协会主办，是中国具权威性和专业性，规模大、影响广的广告界盛会，主要涵盖国家级专业赛事活动、高峰论坛、展览、媒体推介会、人才交流等内容。

而广告节每届均设5万平方米展览，每年约有3000多名广告界专业人士注册参会，数万人次到会观摩，促进中国传媒广告业及举办地城市的发展。从第二十七届（2020年）开始，中国国际广告节将长期落地厦门举办。

“我们创造”文化项目

我们创造（北京）文化传播有限公司将在厦门湖里设立南方总部及控股子公司，开展影视文化、艺人经纪、skyline制建材料工厂等业务，打造华南地区领先、跻身全国最前列的娱乐制作和内容营销制作公司。

【集美】

凤凰卫视文化产业厦门运营中心项目、淘梦集美网络视听产业园项目、中青旅研学战略合作项目、月美池酒店引进洲际酒店运营管理项目——在厦门市文化旅游会展产业发展大会上，集美区成功签约四个重磅项目，引起业界的广泛关注。

凤凰卫视文化产业厦门运营中心项目

凤凰卫视有限公司计划在集美落地凤凰卫视文化产业厦门运营中心项目，注册设立凤凰文化厦门运营公司，同步落地下属子公司凤凰艺术等本地业务机构，展开凤凰卫视文创板块在海峡两岸及面向海丝国家的整体运营，形成凤凰卫视文创综合体。

设立凤凰文化科技创新基金（基金总规模预计5亿元，一期2亿元）。

【翔安】

此前，翔安签下四个大项目：

包括：同程旅游产业基金落户翔安，投资金额达10亿元；

美高梅美荟酒店运营项目，拟投资4亿元；

小糖人文化传媒公司将在翔安从事广播电视节目、演出经纪、文化经纪等业务；

“小象智合”公司将总部迁往翔安后，计划与当地政府联合成立一支产业基金，带动相关产业发展。

小糖人文化传媒公司

作为一家以制作为核心，集策划、制作、艺人经纪、商务营销等多个业务板块为一体的综合性影视公司，小糖人文化传媒公司此次落户翔安，将借助金鸡奖在厦门落地的契机，在翔安从事广播电视节目、演出经纪、文化经纪等业务。

公开资料显示，其拍摄制作的《匆匆那年》被誉为超级网剧的开山之作，《最好的我们》更是以高质量、高影响力、高口碑获得业界的广泛认可，2017年再度升级打造“振华三部曲”《你好，旧时光》，被誉为“青春剧第一厂牌”。

【同安】

在市文化旅游会展产业发展大会及项目签约仪式上，同安区政府和点摩（上海）网络科技有限公司、俺朋堂（厦门）影视文化有限公司，分别签署影视公共服务平台项目、HiShorts！厦门短片周项目的合作协议，项目总投资额1.1亿元。

图为厦门旅游新亮点的大帽山境。（朱毅力 摄）

影视公共服务平台项目

作为中国排名前列的互联网广告营销公司，点摩(上海）网络科技有限公司将和同安区共同打造“以视频为核心的数字媒体工业化公共服务平台”，建设包括1200平方米4K高清3D影厅、电影首映礼中心、电视剧发布中心、Baselight调色室、剪辑室、视频存储中心、视频渲染工场、CGI制作中心等设施，同时建设以Tron和 Source为核心的大数据平台等。

HiShorts！厦门短片周项目

HiShorts!是目前中国顶尖的短片电影节之一，包括展映、论坛、创投、评审、颁奖等环节，短片内容涵盖剧情、纪录、动画等题材。俺朋堂（厦门）影视文化有限公司将于12月在同安举办第一届HiShorts！

厦门短片周，此后长期落户。该项目未来还将建立HiShorts!中国青年导演的原创基地，开办文创影视培训机构、短片联展影像馆，建立版权交易中心，带动招商引资。

随著此次金鸡百花的举办

厦门影视发展大计全面啔航

新的城市人设，升级战略

目标直指更远大更光明的未来！

高大上的厦门“影视之城”明年霸气来袭

集美杏西路18号！厦门高大上的巨型影视拍摄基地，正在如火如荼建设。规划占地总面积5.5万平方米，总建筑面积约4.6万平方米，预计投入2.6亿元。

预计明年下半年基地建成投入使用后，每年将接待3-5个院线电影，10-15个大型电视剧剧组或综艺节目拍摄。

厦门出台首个

影视产业专项扶持政策

官方盖章红头文件——

1

影视企业来厦 最高奖百

2

打造厦门影视 服务出口基地

3

全国唯一提出打造首映礼之地

4

鼓励社会资本投建 影视拍摄基地

5

支持厦门建设 剧本创作基地

厦门影视产业发展规划

（2019年-2025年）

对外公布

未来几年

将重点打造厦门为：

全国一流的影视拍摄基地

全国领先的网络视听产业基地

全国前沿的影视产品交易平台

两岸影视产业合作交流试验区

国际知名的影视节展中心

力争到2025年

将厦门打造成

新时代中国影视产业高质量发展的典范城市

实现文化产业营收1800亿元

金鸡连续举办

厦门影视大计全面冲刺

未来的厦门

金鸡厦门，星光绽放！

让我们共同祝福，期待

祝福金鸡百花在厦门成功举办

祝福厦门未来更美好

爱厦门

欢迎来厦门

热文推荐

[1]卖猪肉的高考状元身价过亿：读书未必改变命运，却是改变命运吃苦最少的路！

[2]网络赌博涉案金额2.9亿元!正在公司开会的高管被警方一锅端了!

[3]震惊！骗子已潜入多个班级群，换头像演双簧，疯狂行骗！

[4]注意！安溪开展新一轮打击电信诈骗清村巡山统一行动！！！

[5]安溪公安最新公开要抓的人员名单

文章编号: 143124293747f08adb3c5ff427fa89b0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (紧急通知!今天起,厦门将大变了!) 2019-11-20 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

紧急通知！

400万+厦门人请注意！

今天起

厦门即将转换至全新频道！

开啔鹭岛“金鸡”高光模式！

厦门今起将大变了，连续５天！

“金鸡”报晓，鹭岛腾飞

大厦之门将再次打开了！

献礼金鸡百花

鹭岛夜空燃炸了，震撼全国！

前天晚上的厦门

灿若星河，美出天际

从未如此惊艳

晚8点

喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”

会展中心沙滩上演

1200架无人机编队腾空闪耀

“金鸡”震撼亮相@平萍、钟志平/摄

金鸡唱响，百花齐放

巨型“金鸡”惊诧亮相

厦门夜空瞬间燃炸

震撼全国！

请看完整版震撼视频▼

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花的

最美献礼

开场

200架钢琴、150名小朋友

共同奏响熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开演出序幕

以黑夜为背景，以海声为协奏

1200架无人机瞬时腾空而起

变幻不同造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

夜空中出现了一颗流星

这颗流星也像一颗金蛋

一颗孕育金鸡的金蛋

“金鸡”乍现，惊艳世人

象征“金鸡”飞入鹭岛

金鸡唱响，百花齐放

夜空中那无人机飞行队

宛若最亮的星辰

它们一会儿变成三角梅

一会儿舞出日光岩

一会儿幻化成白海豚、白鹭、钢琴

此情此景

鹭岛之美倾泻而出

美到动人心魄

美到人们想落泪

我爱厦门，iAmoy

点亮金鸡，光耀中华

那是最美的祝福

和最深情的祈祷

白鹭女神像、狐尾山气象台、八卦楼……

在一组厦门城市地标的剪影里

烟花随之绽放

祝愿厦门明天更加美好

祝愿伟大祖国繁荣昌盛

“金鸡”飞入厦门

所有厦门人

共同见证，共同期许

现场人流@老胡/摄

Boom！

这是一场最唯美的献礼

这是一次最浪漫的“金鸡”之旅

当“金鸡”飞入鹭岛，与白鹭邂逅

海上花园即将大变样

开啔高光开挂模式！

大厦之门，开！开！开！

全力保障金鸡百花在厦成功举办

厦门明起全面转入“金鸡”频道！

厦门准备就绪，全力迎接“金鸡”

昨日，厦门召开市委专题会议，对电影节期间的场馆准备、人员调配、接待保障、安全保卫、应急处置、交通和车辆保障、宣传工作等进行细化研究、作出细致安排。

第28届中国金鸡百花电影节规模大、层次高，活动场次和嘉宾人数为历年之最。电影节期间的主体活动主要有4大板块，包括开幕式、提名者表彰仪式、闭幕红毯、颁奖典礼等大型活动，还有电影展映、学术论坛等系列活动。

专题会上，电影节筹备对接、活动协调、综合接待、安保工作、工程保障等小组负责人对所负责的活动进行了全流程梳理。经过一年多来各方的共同努力，目前电影节各项筹备工作已基本就绪。下一步，各级各部门要保持高压态势、紧抓关键环节、梳理重要节点，做到“五个必须”，力争将第28届中国金鸡百花电影节办成一场安全、精彩、圆满的活动。

一是目标必须明确。此次电影节受关注度非常高，既是全方位展示厦门城市形象的宝贵契机，也是一份沉甸甸的责任，我们必须提高政治站位，从全局和战略的高度筹备好、组织好各项活动，围绕“安全、精彩、圆满”六个字的目标，全力以赴办好电影节。

二是指挥必须有力。各筹备组负责人之间要建立起有效沟通对接机制，互提需求、互相回应，及时掌握总体筹备情况，努力做到密切配合、形成合力。

三是流程必须清楚。筹备组成员之间要做到各就各位、各负其责，把安全摆在首位，综合做到活动演出内容精彩、嘉宾接待服务完善、设施设备运行安全、交通安保有序稳定、舆论宣传积极正面。

四是保障工作必须到位。除了大会活动保障，厦门市文明、建设、市政园林、安监、电力等部门，以及各区都要行动起来，开展洁净家园、文明施工、城市夜景照明、场馆吊挂载荷试验、食品安全检查等，加强城市氛围营造，在电影节到来之际向来宾全方位展现厦门文明城市风采。

五是细节必须把握。各筹备组要做好预案准备，对可能遇到的天气、卫生、医疗、安保等问题反复考虑研究，并进行模拟演练，细而又细、实而又实地管控好活动重要节点。

厦门“金鸡”夜景模式开啔

随著第28届中国金鸡百花电影节的临近，厦门夜景工程于昨夜正式啔动电影节亮灯模式。光影涌动，金鸡闪耀，鹭岛全新夜景升华对外亮相，在营造高颜值城市氛围的同时，为电影节盛典喝彩。

厦门发布金鸡百花期间

对民用小型航空器和空飘物管理通告

为加强对民用小型航空器和空飘物的管理，确保第28届金鸡百花电影节安全顺利进行，根据《通用航空器飞行管制条例》等有关规定，现将有关事项通告如下:

一、本通告适用于轻型和超轻型飞机、轻型直升机、滑翔机、三角翼、滑翔伞、动力伞等有人驾驶航空器，无人机、航空模型等无人驾驶航空器，热气球、飞艇、无人驾驶自由气球、孔明灯、大型风筝等空飘物的临时性管理。

二、未经依法审批，任何单位和个人不得擅自在本市思明区、湖里区行政区域内起降民用小型航空器和升放空飘物。因应急救援、气象探测、人工影响天气以及金鸡百花电影节宣传等活动，确需起降民用小型航空器和升放空飘物的，应按照规定及时报请民航厦门安全监督管理局（值班联系电话:13656009357）会同有关部门依法审批。

三、公安机关应当会同民航、气象、体育等部门依法落实相关安全管理监督责任，可以要求相关单位、人员对其管理、使用的民用小型航空器和空飘物予以临时封存，必要时，还可依法采取临时封存措施，以及对有关起降点和升放点予以临时关闭，对违反通用航空器飞行管制等违法行为，由有关部门依法处罚。

四、本通告的实施期限为2019年11月19日0时至2019年11月23日24时。

厦门市人民政府　　

2019年11月15日　　

重磅！金鸡百花电影节交通管制出炉

1

（点击查看大图）

限行时间：

2019年11月19日17时至23时、11月22日12时至18时

限行措施：

前埔北路领事馆路口至展鸿路路口段、展鸿北路领事馆路路口至展鸿路路口段禁止车辆通行。

放置第28届金鸡百花电影节《车辆通行证》的车辆及执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车不受上述限制措施限制。

2

（点击查看大图）

限行时间：

2019年11月23日13时至24时

限行措施：

会展北路、展鸿路会展北路路口至展鸿南路路口段、环岛东路会展北路路口至会展南路路口两侧辅道、会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段禁止车辆通行。

放置第28届金鸡百花电影节《车辆通行证》的车辆及执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车不受上述限制措施限制。

限行时间：

2019年11月23日13时至24时

限行措施：

会展北路会展路路口至环岛东路路口段实行由西往东（即会展路往环岛东路方向）单向通行，禁止车辆由东向西行驶。

会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段实行由东往西（即环岛东路往会展路方向）单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

金鸡百花电影节期间，道路交通繁忙，请广大市民提前做好出行安排。警方将根据道路交通情况，适时调整限制路段交通管控措施，请过往车辆按现场道路交通指引标识通行，服从交通民警和现场管理人员的指挥。因道路交通限制带来的交通出行不便，请广大市民给予理解和支持。

温馨提示

因周边停车位紧缺，建议前往附近的朋友尽量选择绿色出行，减少自驾。

周边停车场分布情况：会展北路周边的新华大厦200个停车位、P1B露天停车场163个停车位，前埔北路周边的金源大厦400个停车位、特房波特曼800个停车位，环岛东路周边的建发大厦400个停车位、中航紫金广场800个停车位。

厦门全力保障“金鸡”供电安全可靠

办好中国金鸡百花电影节，电力保障十分重要。厦门市电力部门对电影节主要活动场地提前进行了供电部署，并对厦门市的电网进行密集监测，全力确保活动期间的安全可靠供电。

电力应急发电车、电视高清转播车、通讯网络保障车已全部就位，电影节期间，电力部门在会展中心、闽南大戏院及会展片区的沙滩等保电场所共部署4部发电车、1部UPS不间断电源车。此外，电力部门已累计派出超过450人次专业技术人员，开展保供电特巡和故障隐患排查工作。

厦门六百青年志愿者将服务“金鸡”

昨日上午，第28届中国金鸡百花电影节志愿者出征大会在厦门国际会展中心举行。历经层层选拔脱颖而出的近600名青年志愿者，将在本届金鸡百花电影节上投身于接待服务、开闭幕式、展映活动、学术论坛、新闻中心、官网运营等27个志愿服务岗位。

近段时间以来，他们密集接受了包括大型赛会志愿服务应知应会常识、常用外语、礼仪素养、岗位职责等在内的专业培训，全方位提升了专业素养和服务水平，为服务保障第28届中国金鸡百花电影节成功举办做好准备。

电影节青年志愿者誓师出征 厦门日报记者 黄晓珍 摄

厦门全面提升道路颜值和清洁管理

为更好迎接盛会，厦门公路部门开展冲刺保障工作，重点加强对金鸡百花奖重要区域、主干道等的冲洗保障，对相关人行道、天桥、桥梁护栏等进行专项清理，确保干净整洁，并加强清洗施工围挡边角垃圾，做到无遗漏、无死角。同时落实大气防治有关工作要求，抑制道路扬尘，守护鹭岛蓝天。

金鸡百花盛宴即将开啔！

红毯场馆、5G直播、机场爆棚…

海上花园提升最美颜值！

“金鸡”红毯颁奖场馆

高空俯瞰全景曝光

厦门国际会展中心B8-B9馆

已于日前顺利通过质量竣工验收

该场馆将作为此次电影节

颁奖典礼及红毯仪式主场馆

面朝大海，闽南风韵

星光熠熠，金碧辉煌

一波高空俯瞰图来袭……

图片via：海峡导报记者 吴晓平

主场馆建筑面积约4.5万平方米

将用于电影节红毯仪式

内部展厅可提供6920个座位

厦门“金鸡”将5G全景全程直播

11月18日起至23日，中宣部电影卫星频道和厦门广播电视集团将联合推出《“雄鸡起舞”第32届中国电影金鸡奖5G全景直播》活动，对第28届金鸡百花电影节暨第32届中国电影金鸡奖进行为期6天84小时的全景、沉浸式5G直播。此次直播将汇聚全明星、全专家阵容，联动全媒体、立体化传播矩阵

电影节活动纷呈艺术盛宴点燃全厦门

活动期间，近80部国内外优秀影片将在厦门10家影院展映，诸多知名导演、演员将加盟九大论坛活动。

开幕论坛

开幕论坛将邀请张涵予、李少红、郭帆等嘉宾，共同追溯电影人心中的中国记忆，探讨中国电影在这个时代的升级发展之路。

△张涵予

嘉宾：

李少红、王红卫、管虎、李玉、陈思诚、袁媛

产业论坛

产业论坛则聚焦中国电影的“新商业大片”时代，将邀请陈可辛、陈思诚、林超贤、徐峥等嘉宾，探讨中国商业大片的市场发展及前景。

△陈可辛、陈思诚、林超贤、徐峥

嘉宾：（以姓氏拼音排序）

陈可辛、陈思诚、林超贤、徐峥

教育论坛

教育论坛将以演员的自我修养为主题，倡导影视行业新风气，助推电影事业全面健康可持续发展，段奕宏、颜丙燕、杜江、万茜、周冬雨等诸多电影演员将出席。

△周冬雨、段奕宏、杜江

嘉宾：

王铁成、厉震林、张颂文、段奕宏、颜丙燕、杜江、万茜、周冬雨、黄烽、杨 铭、王海平

巨多明星空降厦门

高崎机场明起人气爆棚

星光璀璨，屏息以待！

明起，厦门将成为名副其实的

明星之城！

姚晨、赵薇、黄晓明

海清、郑恺、杨紫

李易峰、杨幂、黄景瑜

周冬雨、张一山、林允

阚清子、段奕宏、杜江

徐峥、陈可辛、陈思诚

……

明星数也数不清，简直看花眼！

星光灿烂，明天起的厦门

将见证一次又一次的“疯狂”

“金鸡”飞鹭岛

海上花园全新颜值啔航

竞相开放的美丽异木棉，色彩艳丽的三角梅......

这个“金鸡”，鹭岛繁花似锦

滨海之畔，最美花路已铺开

为迎接此次电影节，厦门全面开展“迎金鸡·迎嘉宾”绿化养护提升工作，全力提升厦门城市形象，为广大市民朋友维持良好的绿化环境，营造温馨舒适氛围。

漫步路上，一步一景。五通桥附近那一簇簇娇嫩欲滴的粉是美丽异木棉，全长约1公里。据介绍，美丽异木棉树干直立，叶色青翠，冬季盛花期时满树姹紫，秀色照人，人称“美人树”，行经至此的车辆可一睹“美人”容颜；五缘桥头、环岛路上，多处三角梅呈带状分布，像一颗颗红宝石嵌在翡翠绿中，娇艳而蓬勃。

据悉，为迎接电影节的到来，厦门的大街小巷这几天景更美、花更香了。市政园林部门在主要道路沿线以及主要场馆周边都进行了绿化彩化提升。

美丽异木棉、芒果树等棕榈科植物以及开花乔木打造出了绿化的天际线，鼠尾草和各种三角梅等灌木编制出了精妙的大幅彩化效果。经过绿化彩化提升后，现在，整个会展中心片区被错落有致、色彩丰富的绿化植被簇拥环抱，呈现出了“椰风花海”的滨海植被意境之美。

沿著环岛路往鹭江道一路驱车而去，各种颜色的三角梅夺人眼球，不仅种类众多，颜色也相当丰富，柠檬黄、樱花粉、玫瑰红……仅仅在电影节主会场附近就种植了70厘米高的三角梅12000株、1.5米-2.5米高的三角梅150株。

金鸡在厦门，花香满鹭岛

从明天起

厦门就要转换跑道大变样了

海上花园之美将再次被看见

奔走相告，迎接“金鸡百花盛宴”

厦门全城以待

喜迎各地宾客到来！

这是我的名片，请多关照

我叫厦门

中文名：厦门

原名：嘉禾屿

小名：鹭岛

英文名：Amoy、Hsiamen

别名：新城、禾岛、嘉禾里、中左所、厦门城、思明州、厦港

电话区号：0592

邮编：363000

车牌代码：闽D

语言：闽南话、普通话

性格：文艺清新、热情开放、好心善良

这是我的家庭

父母：中国·福建省

成员：思明区、湖里区、集美区、同安区、翔安区、海沧区

住房面积：10226平方公里

人口：411万（2019）

我叫厦门

这是我的自拍

我叫厦门

这是我的四季

春天

生机勃勃，恣意生长

夏天

蓝天白浪，落日夕阳

秋天

炎热散去，绿意依旧盎然

冬天

宁静祥和，温暖如春

我叫厦门

我热情好客，大门常打开

鼓浪屿

环岛路

湖里水上乐园

观音山

方特梦幻王国

世茂大厦

演武大桥观景台

南普陀

曾厝埯

大嶝

沙坡尾

筼筜湖

龙舟池

我叫厦门

时尚是我的气质

厦门世茂Emall

厦门JFC品尚中心

中华城

罗宾森广场

磐基名品中心

天虹商场

SM商业广场

湖里万达

同安乐海

海沧阿罗海城市广场

我叫厦门

美食是我的最爱

沙茶面

▼

土笋冻

▼

烧肉棕

▼

海蛎煎

▼

花生汤

▼

同安封肉

▼

韭菜盒

▼

我叫厦门，we are 厦门

准备好了吗？就在明天

金鸡厦门，一鸣惊人

金鸡展翅飞，鹭岛琴声扬

百花片片舞，鼓浪声声吟

光耀不夜城，共绘中国梦

屏息期待，金鸡百花的到来

综合来源：海峡导报、厦门广电、厦门公路、

厦门日报、厦门交警

文章编号: 57b4e3ecdcd50ccd9df95efeb11856b7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (重磅!今年起,金鸡奖将每年评选一次!第28届中国金鸡百花电影节盛大开幕) 2019-11-19 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方“厦门网”关注我

今晚

厦门闽南大戏院

星光熠熠、万众瞩目

第28届中国金鸡百花电影节

在诗风海韵的厦门盛大开幕

中共中央政治局委员、

中央书记处书记、中宣部部长黄坤明

在开幕式上宣布

今年起，金鸡奖将每年评选一次！

出席开幕式的领导还有：中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖，中国文联党组书记、副主席李屹，福建省委副书记、省长唐登杰，以及省市领导胡昌升、梁建勇、郑新聪、庄稼汉、陈家东、张健等。

开幕式由

任鲁豫、蓝羽、黄晓明、陈玲共同主持

开场歌舞《扬起的帆》

呼应了第28届中国金鸡百花电影节

主视觉海报的蕴意

“扬起的帆、回家的路”

传达了金鸡奖回归初心的温暖寓意

夜幕下的鹭岛流光溢彩

金鸡高唱、白鹭和鸣

厦门作为本届电影节的主办城市

热情欢迎“金鸡”的到来

三角梅、白鹭鸟、

白海豚、鼓浪屿上日光岩

一个个厦门剪影闪耀夜空

昭示著厦门这座城与金鸡奖的缘分

一句句闪耀的标语

是厦门对中国金鸡百花电影节

最真诚的祝福

（点击观看视频）

在开幕仪式后

一场围绕电影主题的文艺演出

为盛会添彩

伴随新中国的成长，新中国电影从最初起步到伟大复兴；光影流转，一代代中国电影人继往开来，不忘初心。

晚会通过“奋进的历程”、“奋进的岁月”、“奋进的号角”三个主题篇章，将地域元素和电影元素紧紧结合，生动地展示出厦门市经济社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。

这场晚会出现了非常多厦门元素：厦门文化名片——厦门爱乐乐团就在现场演奏《鼓浪屿之波》；电影音乐短剧《光影故事》，从思明电影院开始，让观众们领略了厦门跨越百年的《光影故事》，大家熟悉的《厦门亲像一首歌》在晚会上唱响；厦门六中合唱团演唱了《鱼歌》。

关于本届电影节

今天起，第28届中国金鸡百花电影节，将在这座高素质高颜值的海滨城市开啔为期五天的光影盛宴。

金鸡报晓，鹭岛腾飞。这是中国电影的高光时刻，也是厦门影视发展历程的全新篇章。

今天下午，第28届中国金鸡百花电影节金鸡雕塑在海峡大剧院前广场揭幕。它由著名雕塑家、中国美术馆馆长吴为山创作。作品塑造了金鸡昂扬向上、充满朝气的形象，寓意中国电影事业的蓬勃、健康发展。雕塑高6.91米，重超2吨，坐落于直径1981毫米的底座上，象征中国电影金鸡奖创始年份1981年。

据了解，第32届中国电影金鸡奖报名工作从今年5月5日啔动至6月30日截止，共计收到各片种报名影片277部，其中故事片103部，中小成本故事片82部，儿童片25部，美术片12部，科教片7部，戏曲片20部，纪录片28部。本届电影节规模之大，规格之高，创历史记录。

让我们预祝金鸡百花电影节

圆满成功！

往期推荐

2019/11/19

刷屏了！金鸡雕塑亮相！椰风花海、创意绿雕……厦门再次美出新高度！

全国瞩目！今晚，第28届中国金鸡百花电影节将在厦开幕！这份提醒请收好！

超震撼！厦门进入金鸡时间！3D全景“金鸡”C位惊艳夜空！还有……

来源：厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: deae26cd99b6731fc60adb8e07980cb8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (特讯快递!金鸡奖从今年起,每年评选一次!第28届中国金鸡百花电影节盛大开幕) 2019-11-19 鹭岛厦门生活   鹭岛厦门生活

-----------------------------------------------------------------------------

今晚

厦门闽南大戏院

星光熠熠、万众瞩目

第28届中国金鸡百花电影节

在诗风海韵的厦门盛大开幕

中共中央政治局委员、

中央书记处书记、中宣部部长黄坤明

在开幕式上宣布

今年起，金鸡奖将每年评选一次！

出席开幕式的领导还有：中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖，中国文联党组书记、副主席李屹，福建省委副书记、省长唐登杰，以及省市领导胡昌升、梁建勇、郑新聪、庄稼汉、陈家东、张健等。

开幕式由

任鲁豫、蓝羽、黄晓明、陈玲共同主持

开场歌舞《扬起的帆》

呼应了第28届中国金鸡百花电影节

主视觉海报的蕴意

“扬起的帆、回家的路”

传达了金鸡奖回归初心的温暖寓意

夜幕下的鹭岛流光溢彩

金鸡高唱、白鹭和鸣

厦门作为本届电影节的主办城市

热情欢迎“金鸡”的到来

三角梅、白鹭鸟、

白海豚、鼓浪屿上日光岩

一个个厦门剪影闪耀夜空

昭示著厦门这座城与金鸡奖的缘分

一句句闪耀的标语

是厦门对中国金鸡百花电影节

最真诚的祝福

（点击观看视频）

在开幕仪式后

一场围绕电影主题的文艺演出

为盛会添彩

伴随新中国的成长，新中国电影从最初起步到伟大复兴；光影流转，一代代中国电影人继往开来，不忘初心。

晚会通过“奋进的历程”、“奋进的岁月”、“奋进的号角”三个主题篇章，将地域元素和电影元素紧紧结合，生动地展示出厦门市经济社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。

这场晚会出现了非常多厦门元素：厦门文化名片——厦门爱乐乐团就在现场演奏《鼓浪屿之波》；电影音乐短剧《光影故事》，从思明电影院开始，让观众们领略了厦门跨越百年的《光影故事》，大家熟悉的《厦门亲像一首歌》在晚会上唱响；厦门六中合唱团演唱了《鱼歌》。

更多开幕式精彩内容

欢迎长按识别二维码观看

↓↓↓

关于本届电影节

今天起，第28届中国金鸡百花电影节，将在这座高素质高颜值的海滨城市开啔为期五天的光影盛宴。

金鸡报晓，鹭岛腾飞。这是中国电影的高光时刻，也是厦门影视发展历程的全新篇章。

今天下午，第28届中国金鸡百花电影节金鸡雕塑在海峡大剧院前广场揭幕。它由著名雕塑家、中国美术馆馆长吴为山创作。作品塑造了金鸡昂扬向上、充满朝气的形象，寓意中国电影事业的蓬勃、健康发展。雕塑高6.91米，重超2吨，坐落于直径1981毫米的底座上，象征中国电影金鸡奖创始年份1981年。

据了解，第32届中国电影金鸡奖报名工作从今年5月5日啔动至6月30日截止，共计收到各片种报名影片277部，其中故事片103部，中小成本故事片82部，儿童片25部，美术片12部，科教片7部，戏曲片20部，纪录片28部。本届电影节规模之大，规格之高，创历史记录。

预祝金鸡百花电影节

圆满成功！

来源：厦门日报

文章编号: 8b670bf4f94760e3859c58fef145a5e6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (金鸡百花电影节开幕,有大变化!) 2019-11-19 我在福建上大学   我在福建上大学

-----------------------------------------------------------------------------

今晚的厦门闽南大戏院

星光熠熠、万众瞩目

第28届中国金鸡百花电影节

在诗风海韵的厦门盛大开幕

中共中央政治局委员、

中央书记处书记、中宣部部长黄坤明

在开幕式上宣布

今年起，金鸡奖将每年评选一次！

出席开幕式的领导还有：中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖，中国文联党组书记、副主席李屹，福建省委副书记、省长唐登杰，以及省市领导胡昌升、梁建勇、郑新聪、庄稼汉、陈家东、张健等。

开幕式由

任鲁豫、蓝羽、黄晓明、陈玲共同主持

开场歌舞《扬起的帆》

呼应了第28届中国金鸡百花电影节

主视觉海报的蕴意

“扬起的帆、回家的路”

传达了金鸡奖回归初心的温暖寓意

夜幕下的鹭岛流光溢彩

金鸡高唱、白鹭和鸣

厦门作为本届电影节的主办城市

热情欢迎“金鸡”的到来

三角梅、白鹭鸟、

白海豚、鼓浪屿上日光岩

一个个厦门剪影闪耀夜空

昭示著厦门这座城与金鸡奖的缘分

一句句闪耀的标语

是厦门对中国金鸡百花电影节

最真诚的祝福

（点击观看视频）

在开幕仪式后

一场围绕电影主题的文艺演出

为盛会添彩

伴随新中国的成长，新中国电影从最初起步到伟大复兴；光影流转，一代代中国电影人继往开来，不忘初心。

晚会通过“奋进的历程”、“奋进的岁月”、“奋进的号角”三个主题篇章，将地域元素和电影元素紧紧结合，生动地展示出厦门市经济社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。

这场晚会出现了非常多厦门元素：厦门文化名片——厦门爱乐乐团就在现场演奏《鼓浪屿之波》；电影音乐短剧《光影故事》，从思明电影院开始，让观众们领略了厦门跨越百年的《光影故事》，大家熟悉的《厦门亲像一首歌》在晚会上唱响；厦门六中合唱团演唱了《鱼歌》。

关于本届电影节

今天起，第28届中国金鸡百花电影节，将在这座高素质高颜值的海滨城市开啔为期五天的光影盛宴。

金鸡报晓，鹭岛腾飞。这是中国电影的高光时刻，也是厦门影视发展历程的全新篇章。

今天下午，第28届中国金鸡百花电影节金鸡雕塑在海峡大剧院前广场揭幕。它由著名雕塑家、中国美术馆馆长吴为山创作。作品塑造了金鸡昂扬向上、充满朝气的形象，寓意中国电影事业的蓬勃、健康发展。雕塑高6.91米，重超2吨，坐落于直径1981毫米的底座上，象征中国电影金鸡奖创始年份1981年。

据了解，第32届中国电影金鸡奖报名工作从今年5月5日啔动至6月30日截止，共计收到各片种报名影片277部，其中故事片103部，中小成本故事片82部，儿童片25部，美术片12部，科教片7部，戏曲片20部，纪录片28部。本届电影节规模之大，规格之高，创历史记录。

预祝金鸡百花电影节

圆满成功！

来源：我在福建上大学（ID:wzfjsdx）

综合整理自厦门日报

文章编号: b648d77bb6de4958661aeca46ccebc63
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (这届金鸡奖有多牛逼?东哥:可以忘掉好莱坞和奥斯卡!(附完整提名名单)) 2019-11-19 东东健康   东东健康

-----------------------------------------------------------------------------

11月17日晚上八点，喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”在会展中心沙滩震撼上演。

不少市民也来到活动现场亲身感受这一震撼时刻。

这是一场精美绝伦的视听盛宴这也是迎接金鸡百花电影节的最美前奏。

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》拉开了演出的序幕。

200架钢琴、150名小朋友共同演奏演唱《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》《月亮月光光》等经典曲目。

以黑夜为背景与大海协奏1200架无人机腾空而起变幻不同的造型将厦门的夜空装扮得熠熠生辉。

巨幅电影胶片转动为我们再现了早期电影放映的场景3-2-1，开始。

夜空中出现了一颗流星这颗流星也像一颗金蛋一颗孕育金鸡的金蛋。

金蛋落在了厦门孕育出一只金鸡象征著金鸡奖落户厦门。

无人机阵型变换成了几个大字金鸡唱响，百花齐放这也体现我国“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针。

从根茎到绿叶许多三角梅的花瓣同时绽放。

日光岩，是鼓浪屿的最高峰也是厦门的标志性景点。

两只中华白海豚跃出海面在蓝色的海浪中自在游动。

无人机阵型变换成了一台钢琴并跃现了五线谱展现了厦门深厚的文化底蕴。

钢琴开始变幻成白鹭白鹭振翅翱翔也象征著厦门这座城市的腾飞。

白鹭作为鹭岛的标识又化成了一颗心无人机排列出我爱厦门的字样。

无人机化作两只手掌，伸向彼此这也是厦门的地标性雕塑正如海峡两岸的一家人伸向彼此的手两只手紧紧地握在了一起。

我们的文化同根，血脉同源我们都是中华儿女中国梦需要我们一起来实现。

一面扬起的帆，也是一条回家的路心通，则山海不远我们永远都是一家人这条回家的路，一直都在。

无人机又变换成为一组厦门城市地标的剪影包括白鹭女神像、狐尾山气象台八卦楼等厦门元素。

接著，画面组成了数字28代表著第28届中国金鸡百花电影节。

夜空中，一只金鸡昂首啼鸣点亮金鸡，光耀中华。

烟花绽放祝愿厦门明天更加美好祝愿伟大祖国繁荣昌盛。

人机组成了此次电影节 “沙滩钢琴音乐会 无人机表演”活动 独家合作伙伴 厦门金圆集团的企业徽标。

金鸡奖报名工作从今年5月5日啔动至6月30日截止，共计收到各片种报名影片277部，其中故事片103部，中小成本故事片82部，儿童片25部，美术片12部，科教片7部，戏曲片20部，纪录片28部。

　　第32届中国电影金鸡奖评委会提名名单

　　(按笔画排序)

　　最佳故事片

　　《古田军号》《地久天长》

　　《后来的我们》《红海行动》

　　《我不是药神》《流浪地球》

　　最佳中小成本故事片

　　《过昭关》《红花绿叶》

　　《学区房72小时》

　　《春江水暖》《活著唱著》

　　最佳儿童片

　　《小狗奶瓶》《坐著火车上北京》

　　《树上有个好地方》

　　《破门》《旋风女队》

　　最佳戏曲片

　　《布依女人》《白蛇传·情》

　　《挑山女人》《曹操与杨修》

　　《韩玉娘》《新穆桂英挂帅》

　　最佳科教片

　　《土豆的故事》《大鱼治水》

　　《绿色长城》《熊猫成长记》

　　最佳纪录片

　　《Hello北京》《大戏记忆——花木兰》

　　《马克思》《奋斗时代》

　　《踢球吧孩子》

　　《藏羚王之宝贝日记——极地追踪》

　　最佳美术片

　　《C9回家》《风语咒》

　　《白蛇：缘起》《疯狂斗牛场》

　　《新大头儿子和小头爸爸3俄罗斯奇遇记》

　　《熊出没·原始时代》

　　最佳编剧

　　邹静之(《进京城》)

　　阿 美、王小帅(《地久天长》)

　　袁 媛、何昕明、潘 彧、安 巍、刘若英(《后来的我们》)

　　韩家女、钟 伟、文牧野(《我不是药神》)

　　鲍晶晶(《闪光少女》)

　　滕丛丛(《送我上青云》)

　　最佳导演

　　王小帅(《地久天长》)

　　吕 乐(《找到你》)

　　林超贤(《红海行动》)

　　郭 帆(《流浪地球》)

　　董 越(《暴雪将至》)

　　霍 猛(《过昭关》)

　　最佳导演处女作

　　王丽娜(《第一次的离别》)

　　文牧野(《我不是药神》)

　　刘若英(《后来的我们》)

　　彭 力(《小狗奶瓶》)

　　滕丛丛(《送我上青云》)

　　最佳男主角

　　王景春(《地久天长》中饰刘耀军)

　　杨太义(《过昭关》中饰李福长)

　　段奕宏(《暴雪将至》中饰余国伟)

　　徐 峥(《我不是药神》中饰程勇)

　　涂 们(《老兽》中饰老杨)

　　富大龙(《进京城》中饰岳九)

　　最佳女主角

　　马伊琍(《找到你》中饰孙芳)

　　白百何(《妈阁是座城》中饰梅晓鸥)

　　咏 梅(《地久天长》中饰王丽云)

　　周冬雨(《后来的我们》中饰方小晓)

　　赵小利(《活著唱著》中饰赵丽)

　　姚 晨(《送我上青云》中饰盛男)

　　最佳男配角

　　王传君(《我不是药神》中饰吕受益)

　　王志飞(《古田军号》中饰朱德)

　　田壮壮(《后来的我们》中饰林父)

　　李云虎(《过昭关》中饰李翊宁)

　　辛柏青(《妖猫传》中饰李白)

　　章 宇(《我不是药神》中饰彭浩(黄毛))

　　最佳女配角

　　吴玉芳(《送我上青云》中饰梁美枝)

　　凯丽比努尔·热合米图力(《第一次的离别》中饰凯丽)

　　徐 幸(《学区房72小时》中饰牛阿姨)

　　蒋璐霞(《红海行动》中饰佟莉)

　　最佳摄影

　　刘 寅(《流浪地球》)

　　李 勇(《第一次的离别》)

　　赵小丁(《影》)

　　格日图(《远去的牧歌》)

　　曹 郁(《妖猫传》)

　　曾念平(《妈阁是座城》)

　　最佳录音

　　王丹戎、祝岩峰、刘 旭(《流浪地球》)

　　王 钢、刘晓莎(《动物世界》)

　　龙筱竹、张金岩(《暴雪将至》)

　　刘 佳(《妖猫传》)

　　纪成钢、王印刚(《古田军号》)

　　郭 明(《飞驰人生》)

　　最佳美术

　　马光荣(《影》)

　　刘 强(《暴雪将至》)

　　李 淼(《我不是药神》)

　　宋晓杰(《动物世界》)

　　郜 昂(《流浪地球》)

　　屠 楠、陆 苇(《妖猫传》)

　　最佳音乐

　　刘思军(《坐著火车上北京》)

　　关 峡、杨 帆(《桂香街》)

　　邹 野(《破门》)

　　居文沛(《古田军号》)

　　舒 楠(《进京城》)

　　窦 唯(《春江水暖》)

　　最佳剪辑

　　白玉侠、谭玉坤(《飞驰人生》)

　　邝志良、白慧玲、王 冉(《闪光少女》)

　　朱丽赟(《进京城》)

　　朱 琳(《我不是药神》)

　　李点石(《妖猫传》)

　　廖庆松、吴 方(《小狗奶瓶》)

　　本届金鸡奖的每个最佳奖项将在颁奖典礼开始前，由本届金鸡奖评委会根据《中国电影金鸡奖章程》投票产生，并在颁奖典礼现场逐一揭晓。

文章编号: a8d4fe4e0ee5007228af073c3af98c93
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【金鸡赛马】第28届金鸡百花电影节盛大开幕) 2019-11-19 SFC上影影城嘉兴八佰伴店   SFC上影影城嘉兴八佰伴店

-----------------------------------------------------------------------------

第28届金鸡百花电影节将于11月19日至23日在福建厦门举行,电影节影展于11月15日在厦门开幕，来自世界各地的20多部优秀影片在厦门展播。

14日,金鸡百花电影节官网发布了形象大使海报,官宣姚晨将担任电影节的形象大使。

今天晚上就是第28届中国金鸡百花电影节的开幕式了，这次的含金量很高，所以圈内的电影人明星都格外的重视此次的活动，更是有1200架无人机在夜晚腾空而起，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，很是气派，为这次的电影节预热！

我们都知道今年金马奖内地影片已经全部退出了，所以这次的金鸡百花电影节，就变得更加的盛大起来！

自1932年威尼斯在世界上举办首个电影节以来,时至今日,全球已有500多个各色各样的电影节,对于主办城市而言,电影节有著复杂而深远的影响力。

从“光影中国梦”开幕论坛，到“致敬中华人民共和国成立七十周年”的高峰论坛，本届金鸡百花电影节聚集电影界和学术界的专家学者、知名电影人，分别从电影创作者、观众等角度，探讨中国电影产业升级和发展的多样性，在增强文化自信、讲好中国故事方面开啔思想碰撞。

本届电影节展映单元分为国产新片展、港澳台影展和金鸡国际影展三大板块。

展映的电影中,有即将亮相贺岁档的国产影片《吹哨人》《南方车站的聚会》,还有特地来厦门举办全球首映的马浚伟导演的处女作《生前约死后》,以及在内地首度放映的中国台湾影片《寒单》;

国际影片中,有获得第71届戛纳电影节金棕榈提名的《小家伙》,日本著名导演平山秀幸的新作《闭锁病栋》,以及俄罗斯的《铅笔》、伊朗的《高光》等银幕佳作。（文末附展映片单）

《南方车站的聚会》

《吹哨人》

除了大量优秀影片放映,展映期间还举办了国产新片展开幕式、港澳台影展开幕式、金鸡国际影展闭幕式等活动。电影节期间,《唐人街探案3》《宠爱》等剧组亲临厦门宣传造势。

《唐人街探案3》

《宠爱》

2019金鸡奖主要提名名单

根据《中国电影金鸡奖章程》和《评选细则》的相关规定,第32届中国电影金鸡奖将评选——最佳故事片、最佳中小成本故事片、最佳儿童片、最佳美术片、最佳纪录片、最佳科教片、最佳戏曲片,

以及最佳编剧、最佳导演、最佳导演处女作、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳摄影、最佳录音、最佳美术、最佳音乐、最佳剪辑共计19个奖项。

【最佳故事片】

《古田军号》《地久天长》《后来的我们》

《红海行动》《我不是药神》《流浪地球》

【最佳男主角】

王景春(《地久天长》中饰刘耀军)

杨太义(《过昭关》中饰李福长)

段奕宏(《暴雪将至》中饰余国伟)

徐 峥(《我不是药神》中饰程勇)

涂 们(《老兽》中饰老杨)

富大龙(《进京城》中饰岳九)

【最佳女主角】

马伊琍(《找到你》中饰孙芳)

白百何(《妈阁是座城》中饰梅晓鸥)

咏 梅(《地久天长》中饰王丽云)

周冬雨(《后来的我们》中饰方小晓)

赵小利(《活著唱著》中饰赵丽)

姚 晨(《送我上青云》中饰盛男)

【最佳男配角】

王传君(《我不是药神》中饰吕受益)

王志飞(《古田军号》中饰朱德)

田壮壮(《后来的我们》中饰林父)

李云虎(《过昭关》中饰李翊宁)

辛柏青(《妖猫传》中饰李白)

章 宇(《我不是药神》中饰彭浩(黄毛))

【最佳女配角】

吴玉芳(《送我上青云》中饰梁美枝)

凯丽比努尔·热合米图力(《第一次的离别》中饰凯丽)

徐 幸(《学区房72小时》中饰牛阿姨)

蒋璐霞(《红海行动》中饰佟莉)

【最佳导演】

王小帅(《地久天长》)

吕 乐(《找到你》)

林超贤(《红海行动》)

郭 帆(《流浪地球》)

董 越(《暴雪将至》)

霍 猛(《过昭关》)

【最佳摄影】

刘 寅(《流浪地球》)

李 勇(《第一次的离别》)

赵小丁(《影》)

格日图(《远去的牧歌》)

曹 郁(《妖猫传》)

曾念平(《妈阁是座城》)

从11月18日到11月23日，电影频道将推出《“雄鸡起舞”第32届中国电影金鸡奖 电影频道联合厦门广电5G全景直播》活动及十数部特别策划的精彩板块，对第28届金鸡百花电影节暨第32届中国电影金鸡奖进行为期6天84小时的全景沉浸式5G直播。

直播将于每日10时至24时在电影频道客户端、1905电影网等全网近50个平台同步播出。

活动期间，电影频道《中国电影报道》访谈版块《蓝羽会客厅》将与人民日报社新媒体中心的《大咖有话》推出“联名款”特别策划节目《蓝羽会大咖》，电影频道主持人蓝羽将与一众优秀中国电影人展开深度对话。

同时，电影频道融媒体中心还将与人民网娱乐频道、人民日报“侠客岛”联合推出话题栏目，与厦门“岛友”共议电影热门话题。

《金鸡“耀”我》特别策划将集结众多出席本届金鸡奖的电影人，留存荣耀影像。其中的提名影人还将齐聚《提名者言》环节，用一场“头脑风暴”般的圆桌对话，共议中国电影时下最热门的话题，由行业视角洞察中国电影发展之道。

脱胎于电影频道特别策划节目《封面——我的电影故事》的同名艺术展，将集中展出70位年逾古稀的电影艺术家的面孔，向看展者讲述他们的故事，让工匠精神得以传承。

《“金鸡”佳片有约》将邀请权威专业影评人做客直播间，同观众一起观看、赏析历年金鸡奖获奖佳片，感受电影艺术的魅力。活动期间，电影频道将推出特别活动《星辰大海——电影频道青年演员计划》，

由国内资深电影人、经纪人、专家推荐最具潜力的中国电影新人演员。届时，被推荐的青年演员将集结亮相，共抒光影之志，在彰显青春风采的同时接受全国观众的检阅。

全明星、全专家阵容，全媒体、立体化传播矩阵第一次飞临厦门中国金鸡百花电影节，将搭乘5G直播技术的先锋速度，与影迷共襄电影盛事......敬请期待！

附：第28届中国金鸡百花电影节展映片单

注：本文图文素材来源于网络，若有侵权请主动联系我们。

此次电影节中电影已经上映的不知道大家都看过什么呢？欢迎文末留言互动哟~

还有部分电影，都将在11月12月1月陆续登陆SFC上影影城，大家可以组团约起来啦！

↓点击图片可直接进入“上影电影”小程序购票↓

团体购票、包场活动及商务合作请联系——

马先生：150-2435-1603

杨女士：151-5731-0030

影城电话：0573-82232223

影城地址：浙江省嘉兴市南湖区中山东路与越秀南湖交汇处八佰伴购物中心地上8层

文章编号: ca72fe0184b114ffb9306f28bad0ba5b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (北海4日游攻略|冬天也能赶海拾贝,不出国也能游“夏威夷”) 2019-11-19 拾初旅游   拾初旅游

-----------------------------------------------------------------------------

编辑 | 拾初旅游

上一篇分享了去东北6日游的攻略，有粉丝留言说东北太冷，能不能推荐暖和一点的路线。所以，就有了本篇的北海4日游攻略。

北海的冬天，真的一点都不冷！平均温度15˚C-22˚C，说是“温暖如春”一点问题都没有啊～

海风徐徐吹送，海浪在细白柔软的沙滩上轻轻吟唱。广袤的天地之间，勾勒了一幅美轮美奂、如诗如画的自然景观。时光仿佛就此停留。

北海的慢生活让人向往，北海的夜市同样不容错过，海鲜烧烤绝对让你停不了嘴。北海，一座来了就“走不了”的城市，住上三四天“巴适得很”～

老规矩，注意事项、景点推荐、路线安排一一奉上。有不清楚的可以咨询021-68907571。

去北海旅游需要注意什么？

Points for Attention

1、北海旅游主要是体验当地民俗风情和自然美景，当地条件有限，涠洲岛上资源比北海市区的要差一些，如果想要在岛上住宿，请降低心理预期。

2、吃海鲜时，可适量喝点白酒、米醋或吃点大蒜，起到杀菌的作用。吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等，不要马上去游泳。游泳后也不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等。

3、晕船者在上船前不要吃得太饱，不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，同时上船后不要频繁走动，注意安全。

4、部分景区内有自营购物店，请谨慎购买；购物时，应慎重把握商品的质量、价格，并要开具正规发票；部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区。

5、北海冬季平均温度在15˚C-22˚C。白天平均温度是22˚C，建议穿T恤衫、休闲服等舒适的衣物。夜间平均温度是15˚C，建议穿夹克、风衣、薄毛衣等保温衣物。

6、北海属海洋性气候，早晚温差大。晚上睡觉注意保暖，以免受凉引起腹泻。请随身带好防晒霜，以及应对感冒、发烧、腹泻、皮肤过敏的物品，以便应急之用。

7、如果要去赶海拾贝，最好带上这些工具，可以玩得更尽兴：小网兜、小铁铲、小耙子、小桶、手套。

哪些景点值得一逛？

Tourist Attraction

1、老街

真正的广西土著生活，藏在北海边的老街上。

古老的门洞，依稀的字号，卷拱的窗檐，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味……老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。

老街上的青铜雕塑，静静立著，讲述著老北海的历史风貌，展现北海与众不同的地域风情。充满著“海味“的玩具饰品以及特产店，让你不甶自主的想到你正身处在一座美丽的海滨城市。

北海第一街的美誉并不是凭空而来，除了具有特色的海味食品，老街上还充斥著各种各样的从风格迥异的小吃店传来的食物香味。

虾仔饼是最具北海风味的小吃。用北海本地出产的新鲜小虾，加上米粉、香葱和调味品，油炸之后，酥脆可口，香味四溢。卖虾仔饼的店铺无数家，然每一家的客人都源源不断。

一到傍晚，食品小店的叔叔阿姨开始收摊，店里的老板在算著当日的盈利，饰品在灯光的照耀下无比夺目。不知何处传来的婴儿的啼哭声，时而听到的汽车鸣笛声，看似与这静逸的街道显得格格不入，实际上却让游人身心放松，卸下学习、工作、生活的压抑，这就是北海老街的独特魅力。

2、银滩

很多人去北海旅游，都是冲著银滩去的。

且不说“中国第一滩”、“东方夏威夷”这样的美誉有多诱人，银滩的海水碧清蔚蓝，海水水质各项指标均达到一级优质标准，光这一点就足以让游人如梭般蜂拥而至。

“晴天十里莹如雪”，银滩的名字来自于它的沙子。它的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻、会泛出银光。

面积大且坡度低是银滩的特色之一。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05，特别适合海滩漫步、赶海拾贝。

喜欢阳光海水沙滩，想要拥抱大海的你，一定不要错过银滩。

3、冠头岭

据说，冠头岭的最佳出行时间，是清晨和午后。

清晨的冠头岭，像熟睡的小孩，格外安静。虽然少了几分热闹，却也别有一番风味。

从冠头岭的山脚下骑自行车或者步行到普渡寺，蜿蜒的山路，一路上绿树葱葱、花草相伴，处处都是美景。

很多人都知道南万沙滩，却很少人知道，这里有条通往半山风景的彩虹阶梯。缤纷的阶梯两旁，花团锦簇。从彩虹阶梯上去，你将拥有俯瞰全景的最佳视角。

远眺西海面，如果够幸运的话，在天气晴朗的时候，你还能通过望远镜看到中华白海豚在海面嬉戏！

如果是下午，夕阳还未下沉的时候来欣赏美景，也是绝妙的体验。夕阳缓缓下沉，海面一片金黄，波光粼粼，“夕阳无限好，只是近黄昏”大概就是如此。

在北海首选海鲜无疑，冠头岭的海鲜相比北海市区的海鲜更便宜更新鲜。当地渔民自己打捞上来卖，一个一个盆里各种海产品，车螺有饭碗那么大，竹节虾也不贵。

采购好海鲜可以到大排档进行加工，随便选一家就好。海鲜以白灼、清蒸为主，几百块钱就可以吃得很满足。

路线怎么安排才合理？

Travel Route

去北海玩，三四天时间刚好，多了会感觉无聊，毕竟当地条件有限；少了会感觉太仓促，不但旅途劳累，而且压根来不及体验赶海乐趣和渔村风情。

第一天：上海-北海

打卡景点：无

温馨小贴士：往往旅游第一天正是兴奋的时候，但其实舟车劳顿，身体已经有点疲乏。此时要多注意休息，保留体力迎接接下来的美好行程。

可自行去海景广场欣赏美丽的海滨夜景风情，去侨港感受异国风情，品尝当地的海鲜烧烤。

侨港的美食很多，糖水的人气最旺，花样也多。圆肉鸡蛋糖水、马蹄水、元肉水等，味道都很好。越南卷粉、越南春卷、蟹仔粉、屈头蛋、特色炒螺等也是尝新不错的选择。

第二天：北部湾广场-老街-贝雕博物馆-银滩

打卡景点：老街、银滩

温馨小贴士：北部湾广场是北海的标志性建筑城雕广场，适合拍照。贝雕博物馆是国内唯一一家贝雕主题馆，值得一看。想要感受广西生活气息，一定要去老街。银滩无鲨鱼、无暗礁。海边晚风凉，夜游银滩的话要记得带外套。

第三天：恒大帝景园-冠头岭-北海老港

打卡景点：冠头岭

温馨小贴士：恒大帝景园有个赶海区域，可以坐沙滩车，也可以坐快艇海上航行，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺。从老港口乘船出海，可以看到北海最古朴的渔村——地角渔村，当地保留至今的女子民兵连是其特色之一。

第四天：北海-上海

打卡景点：无

温馨小贴士：生活啊，别老想著诗与远方，过好当下才是根本。早上睡到自然醒，收拾好行囊，短暂而美好的渔村慢生活就此结束啦～

如果你看完攻略感觉意犹未尽，可以拨打【021-68907571】了解更多详情攻略哦～

文章编号: 4bd082f8c192940e74725d319ea54254
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【盈美厦门】厦门鼓浪屿、鹭江夜游、南普陀、曾厝埯、集美学村、沙坡尾 双飞五日游1680元,11月24号德州自组发团) 2019-11-19 德州旅游   德州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

【盈美厦门】厦门鼓浪屿、鹭江夜游、南普陀、曾厝埯、集美学村、沙坡尾 双飞五日游

成人1499元/人，

11月24号德州自组发团，

咨询电话\微信：13675345606

产品特色

德州起止，全程导游陪同，

一价全含，当地0自费，无强制消费，

抵制一天一导，保证全程一个导游服务到底 轻享鼓浪屿悠闲时光 ，

全程只进2店，乳胶、丝绸 或 菜刀（不进珠宝店），

济南至厦门往返直飞，黄金时段航班，轻松舒适

特别赠送：

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

收客年龄限30-70周岁

行程介绍：

第一天：济南乘机抵达厦门

无餐，宿：厦门

德州统一集合乘车赴济南乘机赴厦门，

参考航班:FM8572/ 12:05-14：20

专人接站后，入住酒店休息。

第二天：鼓浪屿-夜游鹭江

含早中餐，宿：厦门

◆第一站：乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

◆第二站：晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

今天旅游行程结束之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…返回厦门酒店休息

第三天：厦门一地

含早晚餐，宿：厦门

◆第一站：早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。

第二站：

游览【集美学村】（游览不少于120分钟）集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠……

第三站：

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第四天：厦门一地

含早餐，宿：厦门

第一站：

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

第二站：

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

第五天：厦门一一济南

含早餐

◆早餐后，自由活动。

根据航班时间前往机场，结束愉快的行程，搭乘航班返回温馨的家。

参考航班：FM8571/ 08：40-11:05

服务标准：

1.交通：空调旅游大巴车（根据人数安排车型，保证每人一正座）

2.住宿：特别安排海边精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视） 无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

3.门票：行程中包含景点门票

用餐：4早2正餐，其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

4.导游：全程中文导游服务

5.保险：旅行社责任险100万/人

6.购物：本行程共安排2次购物（乳胶、丝绸 或 菜刀，三选二）

7.机票：济南/厦门往返机票，基建

备注：

1.收客年龄限30-70周岁，不在年龄范围增加600元/人！

2.客人在厦门随意脱团要补差价给导游800元/人！

不含服务项目：

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。

费用不含：

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

36. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。

特别说明

购物：全程2个商店参观：乳胶、丝绸、厨具店（3选2）（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准

1、客人自愿放弃行程费用不退，

2、此行程安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

3、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

4、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

温馨提示

1.请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险；

2.行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3.景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4.厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5.所有证件均不再享受门票优惠政策；

6.在保证景点不减少的情况下，旅行社保留调整行程的权力；

7.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；

【盈美厦门】厦门鼓浪屿、鹭江夜游、南普陀、曾厝埯、集美学村、沙坡尾 双飞五日游

成人1499元/人，

11月24号德州自组发团，

咨询电话\微信：13675345606

产品特色

德州起止，全程导游陪同，

一价全含，当地0自费，无强制消费，

抵制一天一导，保证全程一个导游服务到底 轻享鼓浪屿悠闲时光 ，

全程只进2店，乳胶、丝绸 或 菜刀（不进珠宝店），

济南至厦门往返直飞，黄金时段航班，轻松舒适

特别赠送：

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

收客年龄限30-70周岁

“德州旅游”咨询电话\微信：13675345606

寻一方山水怡情，品一段浪漫人生

如果你喜欢这篇文章，分享到朋友圈让更多人看到吧~

近期发团线路一览：

一日游：

1、济南红叶穀一日游 128元，

2、济南九如山一日游 周末99元，非周末79元，

3、济南龙门山一日游99元，

5、官护山红叶穀、柿子沟精品一日游99元，

6、济南大石崮“网红”森林公园一日游88元，

7、泰安方特欢乐园一日游138元，自驾电子票88元/张，

8、泰安太阳部落一日游99元，自驾门票39.9元/张。

9、济南九顶塔民俗风情园一日游148元，

10、泰山彩石溪灵芝穀一日游39.9元，

11、齐河海洋世界一日游230元，欧乐堡一日游260元，

12、泰山地下大裂穀一日游99元，

13、济南青铜山大峡谷一日游128元（含玻璃栈道），

15、泰山彩石溪+天颐湖景区休闲乐购一日游49元（赠午餐）每周三、周六、周日发团，

16、畅游夏津德百温泉、德百小镇一日游99元，每周日发团。

17、齐河中国驿非遗小镇+济南海宁皮革城一日游58元，每周六、周日发团

二日游：

1、199元五台山佛都朝圣纯玩二日游，11月16日、23日发团，0购物0自费。

1、299元台儿庄古城 大战纪念馆 纯玩精品二日游， 0购物0自费，赠送：甜石榴，面粉，每周二、周四、周六发团。

2、秋染林州-5A林州太行大峡谷、桃花穀、太行天路、王相岩纯玩二日游199元，赠送玻璃栈道，每周六发团，

3、359元竹泉村+红石寨+天上王城大巴品质纯玩二日游，0购物，赠送摩天轮、滑草，每周六发团，

5、秘境宝泉+云台天池-5A峰林峡钜惠两日游199元️，每周六发团，坐游船 赏红叶 游秘境。

6、198元壶关太行山大峡谷八泉峡、红豆峡纯玩二日游（不进购物店），10月份每周三、周六发团，

7、199元【政府补贴】邯郸两日游！金秋红叶—七步沟、水中古城—广府古城，每周六发团。

8、红色经典朝阳沟+富贵盈门响堂山+黄粱梦吕仙祠+广府古城纯玩二日游258元/两人，11月16日周六发团。

9、升级版平遥古城、渠家大院、红崖峡谷纯玩两日游399元，每周六发团

10、天津市区风光二日游199元，每周六发团，

11、大宋武侠城、小宋城、司徒小镇、千年铁魂纯玩两日游399元，每周六发团。

12、愚公移山王屋山、船游黄河三峡、玄天大溶洞、高空玻璃吊桥纯玩二日游399元，每周六发团

三日游：

1、北京故宫、颐和园、八达岭长城、香山、鸟巢水立方纯玩三日游550元，每周五发团。

1、298元最美太行山大峡谷八泉峡、红豆峡、黑龙潭、青龙峡纯玩3日游（不进购物店），每周五发团。

2、平遥古城、红崖峡谷、渠家大院、张壁古堡纯玩三日游680元，每周五发团，升级一晚山景房住宿。

3、北京香山、颐和园、故宫、八达岭长城、鸟巢水立方纯玩三日游680元，每周五发团。

长线线路：

1、全景海南--海口、三亚双飞六日游2380元，11月18、26号德州自组发团。

2、曼谷.芭提雅经典七日游2488元，11月20日、24日、29日德州发团，全程绝无自费。

3、桂林阳朔、大漓江、古东瀑布、银子岩双飞6日游2380元，11月30号德州自组发团。

4、精品海南双飞六日游 2380元【德州自组】11月28日发团。

长期优惠代售自驾票：

夏津德百温泉 优惠自驾门票 98元/张，

德百温泉公寓房 110元/晚，

吴桥杂技大世界 优惠自驾票 110元/张。

济南水帘峡 自驾优惠门票30元/张，

邢台爱情山优惠自驾票。

济南九顶塔 优惠自驾票99元/张，

泰安太阳部落自驾门票39.9元/张，使用时间：2019年9月2日-2019年12月31日期间，

咨询电话\微信：13675345606

文章编号: 21c1ef4da73563fede830a97220bd7ba
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (益行 | 【游学派】闽南全景,探访泉州渔女文化,闽南布袋戏,帆船出海,科考鼓浪屿,世遗土楼六天五晚) 2019-11-19 显献体育益行户外俱乐部   显献体育益行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

温馨提醒：

38. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市；

39. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

D3

帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

D4

崇武惠安女风情园-西街

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

D5

厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 :土楼客栈/民宿

用餐 :用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

D6

云水谣-厦门（解散日）

住宿 :返回温馨的家

用餐 :含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

温馨提醒：

本天行程为解散日，请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：3680

儿童：2680

旺季团期成人价格上涨800，孩子上涨300

儿童解释：

1.2以下，不占床（不含早）。

1.2以上，自理鼓浪屿船票和云水谣门票，其他项目同成人。

本行程以项目体验为主，故体验项目不存在优惠

单团20人精品团！！！

12人起，任意时间独立成团。

第01期：集合2020-01-04号——结束01-09号

第02期：集合2020-01-11号——结束01-16号

第01-02期：成人3680元/人，儿童2680元/人

（正价团期）

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第03期：集合2020-01-18号——结束01-23号

第04期：集合2020-01-25号——结束01-30号

第05期：集合2020-02-01号——结束02-06号

第03-05期：成人4480元/人，儿童2980元/人

（旺季团期）

费用内容

费用包含

【接机】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【领队】本土资深领队1名，6人以下司兼导。

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

费用不含

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：（仅限于平时，不适用节假日）

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 44d84b5ec6d10dec1bc704e4d3eb1c5e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」188起,11月24日火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、埭美古民居一日游) 2019-11-19 漳州乐游部落   漳州乐游部落

-----------------------------------------------------------------------------

发团时间：每周六、日

成人：188元/人+餐费30元报名现交旅行社（不含纪念碑穀门票）

1.2m以下小孩：158元/人+餐费30元报名现交旅行社

漳州火山岛

打卡必去—纪念碑穀

出发！去向远方

HOT · 纪念碑穀

你说诗和远方最相衬

我说粉色和你最登对

HOT · 纪念碑穀

有关远方的梦境

在这里梦想成真

HOT · 纪念碑穀

Ins风网红墙

粉色少女心

现在

再也不用羡慕西班牙

不用花高昂的机票费出国了

在火山岛也有了现实版纪念碑穀

■■■

错落的结构

梦幻而甜蜜的色彩

充满浪漫的气息

■■■

Ins风网红墙……

疯玩一整天都不够！

这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。

02

打卡点—泡泡森林

去天涯海角倾听鸟语花香

睡在山海间，住进童话里

网红泡泡森林

曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。

03

打卡点—彩虹山

时 尚 大 片

拍 摄 地

火 山 岛

彩 虹 山

在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。

【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。

这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。

这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。

崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。

南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛。

灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

08:00指定地点集合前往火山岛景区。

08:50游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

09:50前往漳州港—海错馆。

10:30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。

12:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。

还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社；

3、不含纪念碑穀门票，不含彩虹山门票；

4、景区电瓶车费用自理；

5、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

乐游部落—榴莲

手机：18960188061

QQ：2720143730

识别二维码添加

微信号

文章编号: 6d4e05981e4adbece4d9764d36df80bf
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (最新进展!厦门第二东通道全面施工,钢栈桥入海近千米!) 2019-11-19 同安吧   同安吧

-----------------------------------------------------------------------------

回复“台风”查看台风动向

好消息！

备受关注的第二东通道

展开全面施工啦！

目前各监理、施工单位均已进场

有序开展主体工程施工

钢栈桥已入海近千米

昨天上午

厦门第二东通道工程现场一片忙碌

现场12辆起重机分布在工地的不同位置

高举钢铁“手臂”

像一个个慢速的提线木偶艺人

一会放开“长线”，一会又收回

不时还转个头

既灵活又稳当地搬运著各类建设材料

偶尔还发出一阵轰鸣声

犹如壮汉在低吼

喘个气之后继续工作

建筑工人们也是忙个不停

有的在起重机的协助下装卸材料

有的专注于焊接作业

现场一片热火朝天景象

■ ■■■■

关于这条通道

厦门第二东通道工程为部批项目

省、市重点工程

计划2022年竣工

自开工以来

各级部门及参建单位

加快推动征地拆迁、管线迁改工作

项目名片

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通，全线长约12.371公里，在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。

工程分三段

其中本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

截至目前，岛内侧完成施工围挡约8560米，枋钟路旋挖钻机和环岛路互通桩机均已进场施工；海上钢栈桥共完成970米，海上钻孔平台完成6个；翔安侧完成施工围挡3600米，房屋拆迁已啔动摸底、入户调查等。

第二东通道工程建设的

难点与亮点

01

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03

隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。

工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

内容来源：厦门晚报、厦门日报

您点一个

小编工资就能涨1块

谢谢您的鼓励

文章编号: 63fdcd38b16baa08104f089c49525777
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  ([独立召集] 2019年11月24日珠海高栏港一风车山山海穿越 浪漫风车山一日游 特价:98元/人) 2019-11-19 深圳追风户外   深圳追风户外

-----------------------------------------------------------------------------

【活动主题】2019年“浪漫之旅”珠海珠海高栏港一风车山山海穿越 看风车 听海浪 寻海豚 徒步摄影一日游

【活动日期】

第一期：2019年11月24日（周日）98元/人活动火热报名中！

【线路难度】: 休闲＋（标准级难度不会超过东西冲）

【约伴人数】30-60人

【危险度】: 三星（最高五星)

【出行方式】:大巴 【召集网站】深圳追风户外独家召集（www.szlv.net|www.sz5983.com｜www.17lx.com.cn|www.0755hw.com)【活动报名】

追风珊瑚 TEL/微信:17748635983 QQ：2243818709

追风的漂 TEL/微信:19864686055QQ :3013753978

报名提交资料格式：网名、姓名、身份证号码、电话号码、上车地点、参加哪天哪个活动以及哪个套餐；如果报名多人，每个人的都需要提交，否则买不了保险，责任请自负！

订阅追风户外公众号(szzfhw)及时了解追风户外最新活动！

订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！

深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：sz5983·珠海高栏港)

微信扫一扫添加好友即可报名：

珊瑚微信:17748635983漂的微信:19864686055 关注微信公众号（sz5983)

【活动亮点】

1、无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀；

2、有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线；

3、无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚；

4、全程休闲漫步户外徒步，6小时左右

周末我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

周末我们去海边，让我带著你

和你一起去高栏港徒步看海，感受初秋的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”

【线路简介】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看

美丽的大风车

穿越海岸线。欣赏无敌海景

【集合点】

1、地铁三号六约地铁C1出口公交站07:20 集合签到 7:30出发

2、白石龙地铁站’B出口（麦当劳门口）7:50集合 08:00出发

2、深大北门人行天桥 往宝安方向（一号线深大站A3出口往前走三百米左右） 8:20集合 8:30出发

行程时间有点紧请大家准时集合签到，切勿迟到

【行程线路】

指定地点集合出发，切勿迟到！（请调好闹钟，做好计划；记得吃早餐）

准时出发前往珠海，车上互动自我介绍 ，小才艺表演 偶尔高歌一曲 一路欢声笑语

11：00 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）

11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘有手套、头巾、帽子的也可以带上），飞沙滩和小三浪进入视野

12：00 下山前往小三浪

12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要男女协助，户外团体精神得发挥了；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

18：00 我们返回深圳，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧；（路上备点干粮）

21 ：00 回到深圳 市中心

注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整，但原则一定是让伙伴们安全、尽兴。

【活动费用】特价: 95元/人

费用包含：包往返车费路油费 、最高保额为10万的户外险、领队津贴、组织开销

费用不含：中餐自带干粮，饮水

【活动报名】

追风珊瑚 TEL/微信:17748635983 QQ：2243818709

追风的漂 TEL/微信:19864686055QQ :3013753978

坐机：0755-28605829 传真：0755-61624001

微信扫一扫添加好友即可报名：

珊瑚微信:17748635983漂的微信:19864686055 关注微信公众号（sz5983)

【活动QQ群】深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：sz5983高栏港穿越)

【微信公众】 订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！

【交费方式】需预交全款95元/人，款到留位，余款集合后交给领队！

1、收款银行账号如下：

深圳招商银行：6226 0965 5404 0983 开户行:盐田支行 户名：汤炀 (tangyang）

深圳中国银行：6013 8220 0060 4764 202 开户行:金港支行 户名：汤炀(tangyang）

财付通账号：369626864 户名：汤炀 (tangyang）

微信支付1：13928474969 户名：汤炀 (追风户外漂）微信支付2：13543301267 户名：王珊 (追风珊瑚）

支付宝账号: 13928474969 户名：汤炀 (tangyang）

扫描'支付宝'或'微信'二维码可直接付款：

支付宝：13928474969（追风的漂：汤炀）微信：13928474969（追风的漂：汤炀）

备注：1、如果跨行打款,建议打“招行”（其它银行跨行的转账查账不方便）

2、如果您支付账号，请尽量用支付车支付账号，即时到账，方便查账！

3、活动预交款请转入上述银行账号，在转账时在【用途或备注】哪里填写你的名字及参加哪天哪个活动。

4、转账后请马上手机短信告知给漂：13928474969，到账后我们会马上回复短信的！同时保留好你的转账凭证，以便我们对账查阅，谢谢！

2、现场支付：地址：深圳市罗湖区深南中路1014号 报春大厦329室

（公交站:市委站，地铁位于科学馆与大剧院站中间，市委旁边)

【人员要求】：

1、身体健康、无影响活动的生理疾病，驴友要有团队精神。

2、有登山穿越的经验，有较好的体力和毅力，具备单独下撤能力！有自行撤退的能力，领队保留选择人员的权利。

3、此次活动线路强度较大，为了活动安全顺利完成，最后名单由领队按照经验和体能及熟悉度选择队员。报名前请充分考虑自己的情况，谨慎报名

【个人装备】双肩背包、登山鞋（必备）、登山杖、雨具、头灯（或电筒）、手套、长袖衣裤、]垃圾袋、太阳帽、太阳镜、哨子（可选）、手机（带好备用电池）、有效身份证件。

【个人食品】饮用水2--3升、、肉类食品、榨菜、水果...各人喜欢自行搭配，一份备用粮. 适量行动粮;

【公共设备】对讲机、两根30米的户外救生绳、指北针、 跌打药品等。

【报名方式】：点‘我要报名’报名，并正确定填写相关资料 （尽量不要代报名，如果你有朋友要参加，请把网址发给他 ，叫他自己来报名，这样他可以看到活动内容，知道危险性和活动强度，可以正确评估自己是否可以参加)

【其他要求】

1.户外活动有风险，请自行评估你的体能，高血压、心脏病、孕妇禁止参加本活动。如末告知的情况下报名参加本活动，发生意外情况请责任自负！！！2.参加者请遵守户外活动三原则：自助，环保，安全

【注意事项】:

１、活动期间注意环保，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的物品，活动产生的垃圾一律带走，做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的留影”

２、听从领队的安排，注意安全，遵守团队纪律，集体行动，不擅自离开行走路线，违反纪律，后果自负。

３、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬。

４、带身份证以便过检查站检查；

5、患有高血压、心脏病、哮喘病等疾病，以及不能做剧烈运动者，不得参加，孕妇不能参加,未成年儿童需监护人陪同并负责安全,否则发生严重后果责任自负.

【免责声明】：

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任约伴人不承担，由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决，凡报名者均视为接受约伴人声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任约伴人同样不承担。本约伴人声明中关于免除约伴人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动尾驴、协调、及全体参与人员.

◇我们是自发约伴，请深圳驴友自觉遵守自助户外的相关活动规则，自己照顾自己

【关于退出】活动需要预交定金，诚信报名，请勿随意放飞机，如果确实临时有事请在活动出发前两天中午12点前申请退出，否则请主动分摊活动费用（如找到人顶替，费用照样退还！），没有在规定时间内退出或放飞机，或迟到没有赶上车的同学定金不退还！

【关于活动取消】如本活动由于天气等外力因素或人数不足取消，一天活动组织会在活动前一天17点通知，两天以上活动会活动出发两天20点前通知，并将定金全额退还！

【关于活动通知】活动通知会在活动出发前一天18点统一短信通知，到时注意查短信，如果过了19点还没有通知，请微信或电话问下客服人员，防止出现漏登记（因为客服特别忙的时候可能会出现漏登记）！！！

追风户外，品质之选！

---------------------------------------------------------------------------------------------------

深圳市追风户外运动俱乐部：专业为企业团体策划团队活动.拓展培顺.会议.签证.港澳游.出境游.深度旅行.休闲游.自助游.

专业操作公司团，公帐、合同、发票均可提供

欢迎公司企业团体包团，包团天天出发！

为公司企业团体策划活动，可根据需要制定行程

我们可提供正规旅游合同及旅游发票与公帐等

团队活动策划：

追风珊瑚 TEL/微信:17748635983 QQ：2243818709[url=http://wpa.qq.com/msgrd?V=3&Uin=2243818709&Site=[Discuz!]&from=discuz&Menu=yes][/url]

追风的漂 TEL/微信:19864686055QQ :3013753978[url=http://wpa.qq.com/msgrd?V=3&Uin=3013753978&Site=[Discuz!]&from=discuz&Menu=yes][/url]

深圳驴友QQ群：18869352（入群暗号：sz5983) 坐机：0755-28605829 传真：0755-61624001

追风户外旗下网站：www.sz5983.com(主站）www.szlv.netwww.zf5983.comwww.17lx.com.cnwww.0755hw.com

办公地址：深圳市罗湖区深南中路1014号 报春大厦329室 （公交站:市委站，地铁位于科学馆与大剧院站中间，市委旁边)

----------------------------------------------------------------------------------------------------

亲：订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！

关注微信公众号（sz5983)珊瑚微信:17748635983漂的微信:19864686055

更多活动请见：

1、深圳户外周末户外活动汇总（随时更新）：

活动网址：http://www.sz5983.com/bbs2/thread-17691-1-1.html

2、长线旅行活动汇总:西藏、新疆、四川、泰国、云南...

活动网址：http://www.17lx.com.cn/thread-1819-1-1.html

3、高铁旅游线路汇总：桂林、厦门、越南、贵州、黔东南、武夷山、德天瀑布......

活动网址：http://www.0755hw.com/thread-931-1-1.html

文章编号: fc91170360865080fb8032293dc46843
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (金鸡百花电影节开幕,众多明星大咖齐聚,黄晓明担任晚会主持人) 2019-11-19 发现好剧   发现好剧

-----------------------------------------------------------------------------

今天晚上就是第28届中国金鸡百花电影节的开幕式了，这次的含金量很高，所以圈内的电影人明星都格外的重视此次的活动，活动在厦门会展中心举办，更是有1200架无人机在夜晚腾空而起，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，很是气派，为这次的电影节预热！我们都知道今年金马奖内地影片已经全部退出了，所以这次的金鸡百花电影节，就变得更加的盛大起来！

这次的晚会有几天的时间，而开幕式上面，就有很多的明星大咖到来，像陈道明，张艺谋，吴京，黄晓明，陈坤，周迅，周冬雨，姚晨，苏有朋，林心如，易烊千玺，王俊凯，佟丽娅等明星齐聚，可以说阵容相当的强大了，在后面的颁奖会上还会有大咖明星陆续到达！

而这次的金鸡百花电影节颁奖晚会上，黄晓明还会担任此次晚会的主持人，也是相当厉害了，黄晓明这么多年在圈内的成绩都是有目共睹的，还是中国最年轻的内地影帝大满贯，在加上前阵子的综艺节目有了很高的热度，很是正能量的明星代表，这次担任主持人，可见对其重视！

不知道这次在晚会中，会不会来一段“明学”呢？这些年黄晓明其实一直都在突破自己，毋庸置疑黄晓明在圈内的地位也是越来越高了！

精彩推荐：为什么男人都喜欢胖女人？坏男人告诉你这3大原因

我的甲状腺结节自愈了！30天，结节都已经摸不出来了！

新卡罗拉上市涨价1.5万！车主转身提新雷凌，开了几周：没想到！

文章编号: 3e13fdfd19b9ca6342ec0029f437d3f4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (集大人参与开幕式撰稿、演出丨志愿者出征服务中国金鸡百花电影节) 2019-11-19 集美大学   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

-----

-----

11月17日上午

第28届中国金鸡百花电影节

志愿者出征大会

在厦门国际会展中心举行

即将踏上服务“金鸡”征程的

青年志愿者集体宣誓

将践行志愿精神

传播先进文化

为金鸡百花电影节成功举办

贡献青春力量

中国电影家协会主席陈道明，中国电影家协会分党组书记、驻会副主席张宏，市委常委、宣传部部长叶重耕等出席大会，为志愿者加油鼓劲。

我校学生积极报名参与本次金鸡百花电影节志愿服务活动，历经层层选拔脱颖而出的青年志愿者们，将在本届金鸡百花电影节上投身志愿服务。

近段时间以来，他们密集接受了包括大型赛会志愿服务应知应会常识、常用外语、礼仪素养、岗位职责等在内的专业培训，全方位提升了专业素养和服务水平，为服务保障第28届中国金鸡百花电影节成功举办做好准备。

大会向全体青年志愿者发出动员令，号召他们要认真履责，当好“金鸡百花”的服务员，以满腔的热情、负责的态度、精准的服务和严明的纪律，全身心投入到各自的工作岗位中去。要热忱奉献，当好厦门形象的代言人，通过志愿服务传递厦门开放包容、热情好客、奉献文明的城市气质。要传递友谊，当好文化交流的使者，用自己的一举一动，让来宾深切感受到厦门一山一水都是诗画，一街一巷都有故事的城市文化。

青年志愿者满怀豪情立下铮铮誓言，承诺将以最温暖的态度，最美丽的微笑，为参会的国内外嘉宾提供最优质的志愿服务，为厦门举办一届成功、精彩、难忘的电影盛会贡献青春力量。

志愿者将以无私记录青春生活，

以奉献秉承诚毅校训。

今晚，我们将迎来

第28届金鸡百花电影节开幕式。

迎八方来客，赏电影星光。

志愿者们与你同行！

华语电影展望”高峰论坛

第28届中国金鸡百花电影节于11月19-23日在厦门举行，由集美大学主办的系列活动“华语电影展望”高峰论坛也将于11月21-23日在集美大学举行。本次论坛邀请了来自清华大学、北京大学、复旦大学、中山大学、台湾中央大学、台湾辅仁大学、香港浸会大学等知名高校的十余位国内知名电影学者和专家。活动包含主论坛、系列讲座、专题分享会等共十余场学术交流及分享活动，内容丰富、形式多样。

（▲戳链接看详情）

璀璨厦门“耀”金鸡

17日，喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”在会展中心沙滩震撼上演！1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩。

视频来源：厦门广电

开幕式直播

集大老师撰稿 学子参演

光影流动，金鸡啔航。今天晚上，第 28 届中国电影金鸡百花电影节将在闽南大戏院拉开帷幕，我校老师参与开幕式撰稿，120名同学参加第28届中国金鸡百花电影节开幕式演出。文艺演出将把地域元素和电影元素紧紧结合，生动地展示出厦门市经济社会发展风貌、城市风光和人文风情，弘扬中华民族昂扬向上的时代精神。张宏期待，本届电影节将成为一届 " 成功、精彩、难忘 " 的电影文化盛会。

18日晚开幕式彩排现场画面

（点击阅读原文观看直播）

开幕式将在电影频道、厦门卫视、厦视一套、厦视三套并机进行直播，欢迎收看。看厦门APP、厦门广电网、厦门广电官方微信公众号、厦门广电官方微博、i听厦门小程序、厦门卫视官方微博、厦门卫视官方微信公众号、厦门音乐广播频率、厦门旅游广播频率也将进行直播，敬请关注。

素材综合来源丨厦门日报、厦门广电公众号、厦门团团公众号、集大青年公众号、文学院

编辑丨卢心茹

责编丨洪妍妮 林嫦娥

编审丨华晓春

点击阅读原文观看直播

文章编号: e4aa8567c0379bc9b2981de136e00749
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【推荐】 天天开班  厦门双动特价五日游  1390元/人) 2019-11-19 海盐遨游天下旅行社   海盐遨游天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

【点击上方蓝字遨游天下旅行社关注我们 ┃遨游·天下】

开班日期：天天开班

成人特惠型1390元/人（房差200元/人） 儿童490元/人

成人经济型1510元/人（房差320元/人） 儿童490元/人

成人舒适型1670元/人（房差480元/人） 儿童490元/人

备注：

儿童价格不含大交通，如身高1.2-1.5米需补大交通费用200/单程

线路特色

人生若只如初见，那么似水流年会不会繁华一些？人都是矛盾体，明明都有一颗不安份的心，却努力说服自己喜欢波澜不惊，墨守成规。但是人生苦短，上苍既然让我们相遇，那就破釜沉舟，铤而走险一回。不经历惊涛骇浪，哪知人生可以如此多姿多彩。所以不要担心，不要犹豫，选择我们的产品，来厦门玩一次心跳，不经历怎知遇见的不是美好？

特别安排：

46. 经典景点：鼓浪屿，南普陀，厦门大学，环岛路，曾厝埯，土楼一价全含

47. 微信公众号 -  (金鸡奖今年牛逼了) 2019-11-19 一百一万   一百一万

-----------------------------------------------------------------------------

第32届中国电影金鸡奖（第28届中国金鸡百花电影节闭幕式）是由中国文学艺术界联合会、中国电影家协会和厦门市人民政府共同主办的电影奖项。

11月17日晚上八点，喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”在会展中心沙滩震撼上演。

不少市民也来到活动现场亲身感受这一震撼时刻。

这是一场精美绝伦的视听盛宴这也是迎接金鸡百花电影节的最美前奏。

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》拉开了演出的序幕。

200架钢琴、150名小朋友共同演奏演唱《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》《月亮月光光》等经典曲目。

以黑夜为背景与大海协奏1200架无人机腾空而起变幻不同的造型将厦门的夜空装扮得熠熠生辉。

巨幅电影胶片转动为我们再现了早期电影放映的场景3-2-1，开始。

夜空中出现了一颗流星这颗流星也像一颗金蛋一颗孕育金鸡的金蛋。

金蛋落在了厦门孕育出一只金鸡象征著金鸡奖落户厦门。

无人机阵型变换成了几个大字金鸡唱响，百花齐放这也体现我国“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针。

从根茎到绿叶许多三角梅的花瓣同时绽放。

日光岩，是鼓浪屿的最高峰也是厦门的标志性景点。

两只中华白海豚跃出海面在蓝色的海浪中自在游动。

无人机阵型变换成了一台钢琴并跃现了五线谱展现了厦门深厚的文化底蕴。

钢琴开始变幻成白鹭白鹭振翅翱翔也象征著厦门这座城市的腾飞。

白鹭作为鹭岛的标识又化成了一颗心无人机排列出我爱厦门的字样。

无人机化作两只手掌，伸向彼此这也是厦门的地标性雕塑正如海峡两岸的一家人伸向彼此的手两只手紧紧地握在了一起。

我们的文化同根，血脉同源我们都是中华儿女中国梦需要我们一起来实现。

一面扬起的帆，也是一条回家的路心通，则山海不远我们永远都是一家人这条回家的路，一直都在。

无人机又变换成为一组厦门城市地标的剪影包括白鹭女神像、狐尾山气象台八卦楼等厦门元素。

接著，画面组成了数字28代表著第28届中国金鸡百花电影节。

夜空中，一只金鸡昂首啼鸣点亮金鸡，光耀中华。

烟花绽放祝愿厦门明天更加美好祝愿伟大祖国繁荣昌盛。

人机组成了此次电影节 “沙滩钢琴音乐会 无人机表演”活动 独家合作伙伴 厦门金圆集团的企业徽标。

金鸡奖报名工作从今年5月5日啔动至6月30日截止，共计收到各片种报名影片277部，其中故事片103部，中小成本故事片82部，儿童片25部，美术片12部，科教片7部，戏曲片20部，纪录片28部。

　　第32届中国电影金鸡奖评委会提名名单

　　(按笔画排序)

　　最佳故事片

　　《古田军号》《地久天长》

　　《后来的我们》《红海行动》

　　《我不是药神》《流浪地球》

　　最佳中小成本故事片

　　《过昭关》《红花绿叶》

　　《学区房72小时》

　　《春江水暖》《活著唱著》

　　最佳儿童片

　　《小狗奶瓶》《坐著火车上北京》

　　《树上有个好地方》

　　《破门》《旋风女队》

　　最佳戏曲片

　　《布依女人》《白蛇传·情》

　　《挑山女人》《曹操与杨修》

　　《韩玉娘》《新穆桂英挂帅》

　　最佳科教片

　　《土豆的故事》《大鱼治水》

　　《绿色长城》《熊猫成长记》

　　最佳纪录片

　　《Hello北京》《大戏记忆——花木兰》

　　《马克思》《奋斗时代》

　　《踢球吧孩子》

　　《藏羚王之宝贝日记——极地追踪》

　　最佳美术片

　　《C9回家》《风语咒》

　　《白蛇：缘起》《疯狂斗牛场》

　　《新大头儿子和小头爸爸3俄罗斯奇遇记》

　　《熊出没·原始时代》

　　最佳编剧

　　邹静之(《进京城》)

　　阿 美、王小帅(《地久天长》)

　　袁 媛、何昕明、潘 彧、安 巍、刘若英(《后来的我们》)

　　韩家女、钟 伟、文牧野(《我不是药神》)

　　鲍晶晶(《闪光少女》)

　　滕丛丛(《送我上青云》)

　　最佳导演

　　王小帅(《地久天长》)

　　吕 乐(《找到你》)

　　林超贤(《红海行动》)

　　郭 帆(《流浪地球》)

　　董 越(《暴雪将至》)

　　霍 猛(《过昭关》)

　　最佳导演处女作

　　王丽娜(《第一次的离别》)

　　文牧野(《我不是药神》)

　　刘若英(《后来的我们》)

　　彭 力(《小狗奶瓶》)

　　滕丛丛(《送我上青云》)

　　最佳男主角

　　王景春(《地久天长》中饰刘耀军)

　　杨太义(《过昭关》中饰李福长)

　　段奕宏(《暴雪将至》中饰余国伟)

　　徐 峥(《我不是药神》中饰程勇)

　　涂 们(《老兽》中饰老杨)

　　富大龙(《进京城》中饰岳九)

　　最佳女主角

　　马伊琍(《找到你》中饰孙芳)

　　白百何(《妈阁是座城》中饰梅晓鸥)

　　咏 梅(《地久天长》中饰王丽云)

　　周冬雨(《后来的我们》中饰方小晓)

　　赵小利(《活著唱著》中饰赵丽)

　　姚 晨(《送我上青云》中饰盛男)

　　最佳男配角

　　王传君(《我不是药神》中饰吕受益)

　　王志飞(《古田军号》中饰朱德)

　　田壮壮(《后来的我们》中饰林父)

　　李云虎(《过昭关》中饰李翊宁)

　　辛柏青(《妖猫传》中饰李白)

　　章 宇(《我不是药神》中饰彭浩(黄毛))

　　最佳女配角

　　吴玉芳(《送我上青云》中饰梁美枝)

　　凯丽比努尔·热合米图力(《第一次的离别》中饰凯丽)

　　徐 幸(《学区房72小时》中饰牛阿姨)

　　蒋璐霞(《红海行动》中饰佟莉)

　　最佳摄影

　　刘 寅(《流浪地球》)

　　李 勇(《第一次的离别》)

　　赵小丁(《影》)

　　格日图(《远去的牧歌》)

　　曹 郁(《妖猫传》)

　　曾念平(《妈阁是座城》)

　　最佳录音

　　王丹戎、祝岩峰、刘 旭(《流浪地球》)

　　王 钢、刘晓莎(《动物世界》)

　　龙筱竹、张金岩(《暴雪将至》)

　　刘 佳(《妖猫传》)

　　纪成钢、王印刚(《古田军号》)

　　郭 明(《飞驰人生》)

　　最佳美术

　　马光荣(《影》)

　　刘 强(《暴雪将至》)

　　李 淼(《我不是药神》)

　　宋晓杰(《动物世界》)

　　郜 昂(《流浪地球》)

　　屠 楠、陆 苇(《妖猫传》)

　　最佳音乐

　　刘思军(《坐著火车上北京》)

　　关 峡、杨 帆(《桂香街》)

　　邹 野(《破门》)

　　居文沛(《古田军号》)

　　舒 楠(《进京城》)

　　窦 唯(《春江水暖》)

　　最佳剪辑

　　白玉侠、谭玉坤(《飞驰人生》)

　　邝志良、白慧玲、王 冉(《闪光少女》)

　　朱丽赟(《进京城》)

　　朱 琳(《我不是药神》)

　　李点石(《妖猫传》)

　　廖庆松、吴 方(《小狗奶瓶》)

　　本届金鸡奖的每个最佳奖项将在颁奖典礼开始前，由本届金鸡奖评委会根据《中国电影金鸡奖章程》投票产生，并在颁奖典礼现场逐一揭晓。

更多精彩内容点击下方阅读原文

文章编号: c97c00ef76ff71f555ded955656a8611
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (最新进展!厦门第二东通道全面施工,钢栈桥入海近千米!竣工时间就在……) 2019-11-19 特价房厦门   特价房厦门

-----------------------------------------------------------------------------

好消息！

备受关注的第二东通道

展开全面施工，进展顺利

目前各监理、施工单位均已进场

有序开展主体工程施工

钢栈桥已入海近千米

昨天上午

厦门第二东通道工程现场一片忙碌

记者在现场看到

12辆起重机分布在工地的不同位置

高举钢铁“手臂”

像一个个慢速的提线木偶艺人

一会放开“长线”，一会又收回

不时还转个头

既灵活又稳当地搬运著各类建设材料

偶尔还发出一阵轰鸣声

犹如壮汉在低吼

喘个气之后继续工作

建筑工人们也是忙个不停

有的在起重机的协助下装卸材料

有的专注于焊接作业

现场一片热火朝天景象

■■■■■

关于这条通道

厦门第二东通道工程为部批项目

省、市重点工程

计划2022年竣工

自开工以来

各级部门及参建单位

加快推动征地拆迁、管线迁改工作

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通，全线长约12.371公里，在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。

工程分三段

其中本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

截至目前，岛内侧完成施工围挡约8560米，枋钟路旋挖钻机和环岛路互通桩机均已进场施工；海上钢栈桥共完成970米，海上钻孔平台完成6个；翔安侧完成施工围挡3600米，房屋拆迁已啔动摸底、入户调查等。

第二东通道工程建设的

难点与亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。

工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

期待厦门第二东通道早日完工！

文章来源：厦门晚报、厦门日报、厦门网

厦门房天下售楼处推荐

湖里区中骏·天宸

建发玺樾

翔安区

保利·和光城悦

融创·东南府

IOI棕榈国际住区

前海湾

国贸天成

融侨·铂樾府

特房·莱昂公馆

同安区中海·世茂府

中海·九号公馆

融信·厦门世纪

融信·铂悦湾

特房·樾琴湾

融创·大同府

保利·叁仟栋|壹海里

海沧区

保利世茂联发中骏中央公园

海投自贸城

马銮湾1号

集美区

融侨观澜

国贸天峯

龙湖首开景粼原著

国贸天悦

建发央著

角美区

泰禾世茂·红树湾院子

漳州港福晟·云樾鹭海

漳浦雅居乐·香山湾

加入厦门特价房群，请加小编为好友：备注“厦门”，有时因添加人数较多要一一审核，耐心等待哦，谢谢！

往期精选

●厦门购房者置业调查：七成觉得房价太高 五成预感19房价会降！

●突发！房贷利率变了！厦门又有银行下调首套房贷利率！最高可省…

●厦门必备公积金使用攻略，让公积金动起来

●收藏！2019厦门买房政策最新版！首付/限购/贷款/落户/保障房...

●快看你家小孩上哪个小学、初中？厦门公办小学划片及小升初划片范围！

文章编号: 3054f15ff712311ac32e65fa37e1f5f8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (生活早报||​无业男谎称能买鲁能打折球票和福利房,诈骗一百多万打赏女主播) 2019-11-19 济南快讯   济南快讯

-----------------------------------------------------------------------------

>>济南街头处处都是“冷冷”表情包

>>千佛山医院鲁北院区正式开工奠基

>>九级风中爬野山，女驴友被吹下悬崖身亡

>>大四毕业生作弊被开除起诉学校：四年白读了？

11月19日 星期二

白天晴

南风短时北风2～3级

最低气温市区-1℃左右

最高气温11℃

晨读寄语

成熟就是自己吞下苦难，

转脸还能给别人一个笑容。

第一眼

最新视频抢先看

泰山景区一男子不慎坠崖

消防员浓雾中悬绳救援

11月17日下午15时53分，泰安消防接到群众报警：在泰山景区南天门索道站天桥上，一名男子不慎跌入悬崖。消防员到场后，发现现场四周弥漫大雾，坠崖游客情况无法确定，中队指战员立即制定救援方案，16时31分，中队指战员成功搜寻到坠崖游客，目前，被救游客已无生命危险。

济南头条

本地新闻全知道

无业男冒充电力公司“处长”诈骗百万元，打赏女主播

身为无业游民的刘某冒充国网山东省电力公司的“处长”，伪造该公司的批复、复函、通知等文件，谎称能买到山东鲁能足球俱乐部的内部打折球票和内部福利房，骗取被害人信任，短短半年时间内先后骗取一百多万人民币，将大部分赃款用于打赏直播平台的女主播。

济南市历城区人民检察院依法提起公诉，法院作出一审判决：以诈骗罪判处刘某有期徒刑十二年六个月，并处罚金二十万元。

嫌车牌“250”不好听

男子网购假牌被街头抓捕

济南一车主胆真大，网上买假牌假证开车上路，其中一个原因竟是嫌原车牌号中含有“250”不好听！10月14日，高新交警大队二中队成功将鲁A5Z918黑色帕萨特假牌车辆人车查获。经调查，该车没有年检，并车号牌中含有“250”，驾驶人嫌不好听，便从网上造了假的驾驶证、行驶证、牌照。驾驶人因使用假牌假证，挪用其他车辆牌照，并且没有驾驶证，要接受处罚并行政拘留合并执行20天。

抢修完毕！8号机完成并网

黄台电厂已恢复正常供暖

18日，不少市民都盼著家里的暖气气温尽早恢复正常。那么黄台电厂的抢修和供暖工作咋样了？下午，记者从黄台电厂了解到，此前在抢修工作结束后，中心供热站曾将原8号热源切换为9、10号机组热源来供热，确保了受影响市民家中的供暖温度。

气温跌破0℃

济南街头处处都是“冷冷”表情包

11月18日，一股突如其来的冷空气，让人们立刻感受到了冬季的威力。这是今年下半年来济南首次气温低于零摄氏度，最低气温达到-1℃。对骑车出行的济南市民来说，早有准备才不会挨冻。

商河三甲医院最新进展！

千佛山医院鲁北院区正式开工奠基

18日上午，商河举行山东省千佛山医院鲁北院区奠基仪式和西部新城基础设施及公共服务设施项目开工仪式。山东省千佛山医院鲁北院区位于商东路以东、弘德街以北，占地面积173.33亩(115551㎡)。一期规划床位1000张，总建筑面积14.5万平方米，其中地上建筑面积11.2万平方米，地下停车及设备预留3.3万平方米，设地下停车位560个，项目总投资9.5亿元。

你知道吗？咱济南章丘有个大葱博物馆

章丘大葱博物馆里都有些啥？据说近几年的“葱王”都在这儿呢！而且这个区域的大葱才是最正宗的“章丘大葱”。

晨读天下

国内国际知天下

九级风中爬野山

53岁女驴友被吹下20米高悬崖身亡

11月17日，北京刮起大风阵风高达9级。据悉，17日下午，一队驴友在攀爬房山十渡附近某野山时，一名53岁的女性驴友在山脊上，被大风吹下20多米高的悬崖。事发后救援队及时进山找到了这名驴友，但当时这名驴友已无生命体征。

青年汽车破产

掌门人庞青年20余次被列入失信名单

青年汽车用于普通破产债权清偿的金额为205，435，080.96元，债务清偿率为28.47%。因“水氢发动机”而出名的青年汽车集团有限公司（下称“青年汽车集团”）董事长庞青年，其一手打造的杭州青年汽车有限公司（下称“青年汽车”）在上个月正式完成破产程序，近日宣告破产。

头发多被理发店要求加钱

离店后遭店员尾随

11月16日，吉林市一名女子团购了一张58元美发券，到店消费时因长发及腰，头发浓密，被店家要求加钱，否则拒绝服务。商家后又索要女子电话想私下退款，但被拒绝。女子转身出门，理发店工作人员也跟了出去。女子打车后，这名男性工作人员也跟著上了车。据悉，目前双方已经达成和解。

大四毕业生作弊被开除起诉学校：

那我大学四年不是白读了？

2018年11月，小王同学参加完大四第一学期的最后一门期末考试，四天以后，他突然收到了3张作弊认定通知书。调阅监控发现，小王在三场考试时，拿到试卷后用手机对试卷进行拍照。校方对小王做出开除学籍的决定。但小王质疑当时没被当场抓住，却在四天之后收到作弊认定通知书，便将学校告上法庭。今年9月，经过审理，法庭认定学校在作出开除学籍决定的过程中程序合法，驳回原告小王的诉讼请求。

中国工程院将调查南开校长论文造假

近日，南开大学校长、中国免疫学家曹雪涛被曝40篇论文造假，论文实验图片有PS痕迹等消息在网上热传。18日，中国工程院办公厅工作人员回应表示，中国工程院会针对网络反映曹雪涛院士的有关问题展开调查， “但是进一步调查处理也需要花时间，具体以什么形式展开调查，目前暂时还不掌握最新情况，但肯定会调查。”

四姑娘山首次拍到野生雪豹的清晰影像

11月17日，四川阿坝州小金县四姑娘山国家级自然保护区工作人员在清理安置在海子沟的红外触发自动相机时，意外发现了一组雪豹的照片和视频。相关负责人介绍，以前只是在保护区内发现有雪豹粪便，从未发现过雪豹，这是四姑娘山首次记录到野生雪豹的清晰影像。

加州一家庭聚会发生枪击事件

9人中枪，多人死亡

据美国全国广播公司(NBC)报道，当地时间11月17日晚，美国加利福尼亚州一处家庭聚会发生枪击事件。报道称至少9人中枪，多人死亡。

美国一对素食主义父母只喂孩子水果蔬菜

18个月大男婴营养不良死亡

近日，美国佛州一对崇尚素食主义的夫妻被捕，他们涉嫌过失杀人导致孩子死亡。他们作为素食主义者，长期只给孩子们喂食水果和生蔬菜，今年九月，他们18个月的小儿子因营养不良引起的并发症死亡。

文体新闻

文娱体育新鲜事

2年10胜国乒！伊藤:赢她们让我更自信

在北京时间18日凌晨结束的奥地利公开赛上，伊藤美诚4比1击败朱雨玲，在终结国乒女单11连冠的同时，也收获了个人的在本赛季首个女单桂冠。“今年巡回赛的状态不错，成绩稳定，也终于在第三次打入决赛后夺冠。况且，我还是战胜中国选手夺冠的，这更为我增添了自信。”伊藤美诚说。

里皮回归后实际工作时间58天

两天的薪水能在济南买套房

自2019年5月24日，足协官方宣布里皮再次出任中国国家男子足球队主教练以来二进宫的里皮一共在中国男足主教练的位置上待了175天。据《财经天下》周刊统计，这175天中里皮与中国男足一同工作的时间仅有58天。按照里皮的实际工作时间58天，他的日薪高达147万元，按照目前济南历下区房价均价25000元/平算，他两天的薪水就可以在济南历下区买到一套110平方米的房子。

网友叙利亚遇刁难:

海关比划2:1 国民比划2:1 太羞辱

前几天，国足在客场1-2不敌叙利亚。ID名为晓宇的网友说：今年第二次入叙利亚。边境发现是中国人，安排至“国际组织和外交人员”通道。我想，友邦如此。到了柜台，对方手指摆出2和1。我以过境费涨价（上半年是11美元），给他21美元。被退回10，继续摆出手指，并大声说，Two: One. 我这才明白是指足球。（网易体育）

震撼！1200架无人机拼出金鸡奖杯

为迎接第28届中国金鸡百花电影节，17日晚，厦门会展中心沙滩上空，1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型

文章编号: 6f8f276ab2e550d2d77f4865d117555c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (热点丨资讯) 2019-11-19 商中在线订阅号   商中在线订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

1.第28届中国金鸡百花电影节将于11月19日—23日在厦门举办。

第28届中国金鸡百花电影节将于11月19日—23日在厦门举办。本届电影节是承上啔下的一届，办好电影节对于打造新时代国家电影新标识、引导行业新风尚、推动电影产业新发展具有重要的意义。昨日，电影节组委会举办媒体吹风会，介绍了本届电影节国际及国产电影展映、学术论坛、创投大会、志愿者工作等筹备工作进展情况。

为迎接第28届中国金鸡百花电影节，17日晚，厦门会展中心沙滩上空，1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩。

中国金鸡百花电影节创办于1992年，由中国文联和中国电影家协会联合主办，每年在中国大陆各城市轮流举办，是中国大陆最专业、最具权威性的电影评奖活动之一。

2.脸书推出新支付工具，相关域名facebookpay.com三个月前就已悄悄拿下。

11月12日，世界最大的社交网络公司脸书（Facebook）宣布推出支付工具 Facebook Pay，用户可在该公司产品Facebook、Messenger、Instagram和WhatsApp中使用。在过去，用户只能在Facebook旗下的通讯软件Messenger中使用支付功能。

Facebook介绍，用户此前已经在在App内使用支付工具互相转钱或是向商店支付，Facebook Pay的推出让这些交易更为便捷，并能够保护支付信息安全，Facebook Pay的推出是建立在与现有的金融基础设施达成合作的基础上。

Facebook要推出支付工具其实在域名上也早就已经初见端倪，在今年8月29日，Facebook就已经悄悄收入了Facebookpay.com。其实在各类电商、互联网金融领域，“品牌+pay”的组合域名屡见不鲜，像京东支付jdpay.com、支付宝alipay.com、财付通tenpay.com、翼支付bestpay.com、小米支付mipay.com等，同类型域名的抢手程度可想而知。

3.奥迪微信广告投放闹乌龙，错放英菲尼迪视频，腾讯致歉。

11 月 13 日，很多人收到了来自奥迪投放的朋友圈广告，但广告内播放的是来自英菲尼迪车型的宣传视频，被称之为灾难性传播事故。对此，腾讯广告发表致歉函回应称，系因对接投放时，广告素材出现了错误插播的情况。随即腾讯广告方面在收到反馈后，立即暂停下线了相关广告，此时总曝光次数为 3959 次，共花费 202 元（平均为 5 分钱/次）。

随后，沃尔沃汽车官微发博调侃道：「@奥迪 朋友，也帮我们投一个呗。」；BORGWARD宝沃汽车官微：「朋友，帮“沃”也投一个呗！」；奥迪：「你的想法我已经了解，稍后给您答复」。

这次奥迪的广告投放乌龙，虽然算是一个传播事故，但是，广告的效果却非常好，这个信息，立马在汽车圈传播，并成为网络端的热门话题，英菲尼迪显然是直接受益，而奥迪8估计在投放之前，也没想过影响会有这么大。

4.阿里巴巴啔动香港IPO，发售新发行5亿股普通股新股。

11月15日，阿里巴巴公布全球发售文件，于11月15日9时啔动作为全球发售一部分的香港公开发售，预期股份将于11月26日上午9时在联交所开始买卖。公司将在香港联合交易所有限公司主板上市，股份代号为9988。发行价格将不高于每股发售股份188港元，并将于香港时间11月20日确定国际发售价。此次上市完成后，阿里巴巴集团香港上市股份与纽交所上市的美国存托股将可互相转换。这也意味著，阿里巴巴集团将成为首个同时在中国香港和美国纽约两地上市的中国互联网公司。

对于本次IPO所募资金用途，阿里巴巴表示，将主要用于驱动用户增长及提升参与度，将继续在数字经济体中拓展并提供广泛的产品和服务，持续通过中国领先的线上视频平台优酷及一系列其他分发和内容平台，来打造数字媒体及娱乐服务等。

5.比尔·盖茨超越亚马逊CEO杰夫·贝佐斯重回世界首富。

据彭博社的亿万富翁指数显示，微软联合创始人比尔·盖茨超越亚马逊CEO杰夫·贝佐斯，以1100亿美元的净资产荣登全球首富榜首。有报道称，这是盖茨2年来首次登顶榜首。尽管在亚马逊宣布截至9月的三个月的利润同比下降近28%之后，盖茨曾在10月短暂超越了贝索斯。但是，当时他排名榜首的时间非常短。

盖茨能够重新登顶，是因为微软的股票已经在2019年上涨了近48%，提高了他在公司中所持股份的价值。微软在10月击败了亚马逊，与五角大楼签署了一份价值100亿美元的云计算合同，为盖茨与贝佐斯的财富竞赛增添了新的亮点。

报道称，贝佐斯2019年已经因为同他有过25年婚姻的前妻麦肯齐的离婚案，支付了他在亚马逊的很大一部分股份，现在以1087亿美元的净资产排名第二。

比尔盖茨重回世界首富，也带火了美国的一个网站：怎么花光比尔盖茨的钱(Spend Bill Gates'Money)。这个网站假设你拥有900亿美元的财富，然后你可以用这个虚拟的钱体验在网站上放纵购物的感觉，在上面你可以任意“购买”火箭、邮轮、豪宅、跑车等奢侈品，还有著名画作《蒙娜丽莎的微笑》。据网友粗略计算，900亿美元可以买45万辆兰博基尼、1.8万个超级碗、1.8万个海景豪宅....

文章编号: 8a1f57368637d7faa54ab4be54ad2d6d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (早安营口 | 2019年11月19日(语音版)) 2019-11-19 营口日报   营口日报

-----------------------------------------------------------------------------

↑满地翻黄网友：断了的弦

点击下面收听语音版

天气预报：

今天白天到夜间：晴，西北风4到5级转南风3到4级，降水概率10%，最高气温1度，最低气温-5度。

舒适度指数：-3级/人体感觉冷、很不舒适。

紫外线辐射强度：4级/强，对人体危害较大，应注意预防。

森林火险等级：3级/可以燃烧，严禁野外用火。

海洋预报：

今天上午到明天上午，渤海有2.5到3.5米的大浪;辽东湾2.0到3.0米的中到大浪;营口海域有1.3到1.8米的中浪。

涨潮时间：08时48分394厘米;21时54分260厘米

落潮时间：03时03分52厘米; 16时52分71厘米

日出日落：

日前，中央广播电视总台国际在线派出记者采写的《向世界报道营口，让营口走向世界——特色产业看营口，打造对外开放新前沿 》系列报道在世界范围引起广泛关注，共计刊发融媒体产品40余件(次)，在中央广电总台国际在线英文、日文、韩文、德文、法文、俄文等海外频道推送，日本共同社、韩国韩联社等200余家知名海外媒体竞相转载，截至目前，稿件至少覆盖到15个国家和地区，总阅读点击量超过5000万次。

11月18日下午，市政协党组理论学习中心组召开专题学习会，深入学习党的十九届四中全会精神。

日前，营口理工学院举办2020届毕业生秋季就业双选会暨辽宁省临港经济校企联盟招聘会。活动现场，来自省内外的140家企业的5000多个岗位供毕业生挑选，210名学生与企业意向签约。

生态环境部18日宣布，即日起至明年3月31日，面向国内外公开征集中国生态环境保护吉祥物。吉祥物要通过生动形象、国际通用的视觉元素，表达和传播具有中国特色的生态环境保护理念、价值观和生态文化。明年6月5日，生态环境部将发布吉祥物。

11月17日18时，我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭，以一箭双星的方式成功将全球多媒体卫星系统α阶段A、B卫星（KL-α-A、KL-α-B）发射升空。卫星顺利进入预定轨道。此次是快舟一号甲运载火箭今年第三次执行发射任务。

18日，何梁何利基金2019年度颁奖大会在京举行，中国探月工程总设计师吴伟仁获科学与技术成就奖，35人获科学与技术进步奖，20人获科学与技术创新奖。

北京时间18日凌晨，随著奥地利公开赛五个单项冠军的归属依次落定，本赛季国际乒联世界巡回赛12场分站赛事也宣告完结。在过往诞生的60个冠军中，中国乒乓球队共夺得43个冠军，摘金率高达72%。

根据国家发改委通知，11月19日零时起，国内汽油价格每吨上调70元，柴油价格每吨上调65元。折合每升92号汽油涨0.05元，95号汽油、0号柴油涨0.06元。全国大多数地区的92号汽油零售限价6.6-6.8元/升。据测算，普通私家车加满一箱油将多花2.5元左右。

据人民法院公告网显示，因杭州青年汽车有限公司的破产财产已经分配完结，依照《中华人民共和国企业破产法》第一百二十条之规定，杭州市萧山区人民法院于2019年10月21日裁定终结杭州青年汽车有限公司破产程序。青年汽车法定代表人为庞青年，曾因“水氢发动机”而出名。

11月18日，香港教育局宣布全港学校19日继续停课。按现时情况，中小学及部分特殊学校计划于星期三( 十一月二十日 )恢复上课，幼稚园、肢体伤残儿童学校及智障儿童学校将停课 至星期日 ( 十一月二十四日 )。

18日，公安部儿童失踪信息紧急发布平台发布消息：网络上流传的广东增城被拐9名儿童案件嫌疑人“梅姨”的第二张画像非官方公布信息，梅姨是否存在，长像如何，暂无其他证据印证。

17日，一栋7.2米高的双层办公楼在中建二局广东建设基地完成主体结构打印，这是“世界首例原位3D打印双层示范建筑”，标志原位3D打印技术在我国建筑领域取得突破性进展。

吉林省通化市森林公安局近日成功破获一起特大非法狩猎案，抓获犯罪嫌疑人4名，收缴涉案鸟类908只、捕鸟粘网26张、诱鸟器4台，解救鸟类3000余只。

为迎接第28届中国金鸡百花电影节，17日晚，厦门会展中心沙滩上空，1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩。

当地时间17日，第十六届迪拜国际航空展在阿联酋迪拜的马克图姆机场正式拉开帷幕。作为中东和北非地区最大、也是最具影响力的航展，本届航展预计将吸引来自全球60多个国家和地区的1300多家参展商，重点展示来自全球航空航天领域的多种军用、商用和民用产品。

当地时间17日晚，美国加利福尼亚州弗雷斯诺一家庭聚会上发生枪击案，警方称已造成4人死亡，6人受伤。警方表示，事发时这家人正和朋友在看球赛，有一人或多人闯入向他们扫射。目前警方正展开调查，还无人员被逮捕。

两市低开高走沪指涨0.62% 钢铁板块涨幅居前

截至18日收盘，沪指报2909.20点，涨0.62%;深成指报9715.27点，涨0.70%;创指报1682.49点，涨0.46%。从盘面上看，钢铁、采掘服务、钛白粉、烟草板块居涨幅榜前列，白酒、中船系、黄金板块居跌幅榜前列。

对“问题楼盘”必须一查到底

近日，针对长沙多个楼盘存在混凝土质量问题，当地住建部门已开展全面核查并关停涉事企业、开拆部分楼盘。建筑安全是人命关天的大事。责任螺丝不拧紧，工程质量必坍塌。从“问题楼盘”到“问题混凝土”再到“问题单位”，必须深挖每一个问题、细查每一个环节、惩处每一个责任人，才能对违法违规行为形成有效震慑，切实守住质量安全底线。

羽绒服怎么挑?牢记这5点!

①羽绒分为“羽”和“绒”，相同克数的羽绒，含绒量越高越保暖;②鹅绒的保暖性较鸭绒更好;③按压或手攥之后，回弹快的羽绒品质好;④手感柔软能摸到少量细小毛梗的，品质好;若摸到较多较硬毛梗，或压根摸不到，品质不好;⑤轻轻拍打，看是否会钻绒。

你的焦虑，不过是因为想得太多，做得太少

年轻人为什么容易焦虑?有时候，学业、工作、人际等都会让年轻人迷茫焦虑。但其实，忙著去实现目标的人，没太多时间困惑。想要不再焦虑，那就克服惰性，去行动，去努力，活成自己期待的样子。人生还长，别害怕，不慌不忙，才能从容不迫面对问题。

早安！

新闻来源：新华网、人民日报、中国新闻网、经济日报、环球网

播音 / 夏霖

编辑 /夏霖

制作 / 綦占枢

责编 / 孙露

监制 / 李兴俭

文章编号: ec8dd36832c3f286eda410f55c3b101
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (惊艳全国!厦门喜迎“金鸡”,200架钢琴+1200架无人机大秀震撼上演!美出天际~) 2019-11-18 厦门快讯   厦门快讯

-----------------------------------------------------------------------------

厦门快讯

民生丨资讯丨热点丨本地

关注

太震撼！太壮观！

就在昨晚！

厦门之夜再次震撼霸屏！

喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”

在会展中心沙滩震撼上演

现场人流@老胡/摄

第28届金鸡百花电影节将于2019年11月19日-11月23日在厦门举办。为营造浓厚活动氛围，由厦门市委宣传部、厦门广电集团主办的特别节目“沙滩钢琴音乐会无人机表演”于11月17日20:00在会展中心沙滩上演。

200架钢琴、150名小朋友共同演奏演唱《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》《月亮月光光》等经典曲目，1200架无人机将腾空呈现精彩空中表演。

太！激！动！啦

厦门灿若星河，美出天际

请看震撼视频▼

不少市民也来到活动现场

亲身感受这一震撼时刻！

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花电影节的

最美前奏~

沙滩钢琴音乐会

金鸡唱晓神州醒

白鹭和鸣大潮生

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开了演出的序幕~

200架钢琴、150名小朋友

共同演奏演唱

《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》

《月亮月光光》等经典曲目

无人机表演

以黑夜为背景

与大海协奏

1200架无人机腾空而起

变幻不同的造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

01

倒计时

02

天降流星

03

金鸡奖杯

金鸡奖

创办的年份1981年正是农历鸡年，所以定名金鸡奖。金鸡啼晓的奖杯也是鼓励电影工作者闻鸡起舞，为中国电影事业奋发努力。

来源/厦门广电拍客老胡

04

金鸡唱响，百花齐放

05

三角梅

来源/厦门广电拍客小湖

06

日光岩

来源/厦门广电拍客老胡

07

中华白海豚

08

五线谱+钢琴

09

五线谱+白鹭

10

我爱厦门

11

握手

12

两岸一家亲，共圆中国梦

来源/厦门广电拍客小湖

13

扬起的帆，回家的路

14

厦门剪影

15

28

第28届中国金鸡百花电影节

16

点亮金鸡，光耀中华

金鸡奖是华语电影三大奖之一，厦门将和中国文联、中国电影家协会齐心协力点亮金鸡，把金鸡百花电影节打造成新时代大国电影新标杆，助力中国电影事业发展迈上新台阶！

来源/厦门广电拍客M·cheng

17

金圆集团

接下来

厦门将再次开啔高光时刻

第28届金鸡百花电影节

就将盛大开幕

扬起的帆，回家的路

这不就是

第28届中国金鸡百花电影节

主视觉海报的意象吗~

是的！今晚！

精彩绝伦的无人机灯光秀表演！

彻底刷爆厦门人的朋友圈了

除了震撼大秀

小伙伴们一定感受到了：

距离第28届金鸡百花电影节开幕越来越近

厦门“金鸡”氛围不断upupup！

开啔“金鸡”夜景模式

厦门颜值爆表

戳这里看视频▼

金鸡闪耀

夜景最具标志性的形象就是“金鸡”

线条抽象简约

优雅的曲线中透著灵动

映现于多栋楼宇的灯光背景中

寓意此时此刻

“金鸡”已飞入鹭岛~

光影交织

在展示金鸡标识的同时

夜景中还不时闪现电影胶片元素

飞舞交织的胶片

讲述著银幕中的动人故事

缓缓转动的电影胶卷盘

让观众在时光中回味影像经典

金鸡奖杯

金鸡奖是中国电影的最高荣誉

是一代代电影人奋斗追逐的梦想

夜景中的金鸡奖杯“昂首挺胸”

在金色闪烁上升的星光里慢慢旋转

精致典雅

是对一代代电影人的肯定与激励

15处夜景标语 滚动献礼

据了解，在第28届中国金鸡百花电影节举办期间，围绕金鸡百花电影节主视觉的特色主题元素，厦门专门为电影节创作了图文并茂的夜景动态演绎内容，在观音山、鹭江道和海沧泰地海西中心等处15栋楼宇夜景灯光中展示，配以12条滚烫的标语播出。

电影中的故事

画面中的厦门

金鸡百花电影节期间

这份交通提醒收好了

出门必看

紧急提醒！

开车的小伙伴们

11月19日、22日、23日

厦门部分路段交通将交通限制！

速看！

交警部门发布通告：为确保第28届中国金鸡百花电影节期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法第三十九条之规定，决定采取相关道路交通限制措施。

具体事项通告如下

↓↓

1

2019年11月19日17时至23时、11月22日12时至18时，前埔北路领事馆路口至展鸿路路口段、展鸿北路领事馆路路口至展鸿路路口段禁止车辆通行；

2019年11月23日13时至24时，会展北路、展鸿路会展北路路口至展鸿南路路口段、环岛东路会展北路路口至会展南路路口两侧辅道、会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段禁止车辆通行。

放置第28届金鸡百花电影节《车辆通行证》的车辆及执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车不受上述限制措施限制。

2

2019年11月23日13时至24时，会展北路会展路路口至环岛东路路口段实行由西往东（即会展路往环岛东路方向）单向通行，禁止车辆由东向西行驶；

会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段实行由东往西（即环岛东路往会展路方向）单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

温馨提示

金鸡百花电影节期间，道路交通繁忙，请广大市民提前做好出行安排。

交警部门将根据道路交通情况，适时调整限制路段交通管控措施，请过往车辆按现场道路交通指引标识通行，服从交通民警和现场管理人员的指挥。因道路交通限制带来的交通出行不便，请广大市民给予理解和支持。

厦门人民将用满满的热情

欢迎各方宾客！

也预祝这一届金鸡百花电影节

圆满成功！

慧慧/摄

紧急通知！

400万+厦门人请注意！

明天起

厦门即将转换至全新频道！

开啔鹭岛“金鸡”高光模式！

厦门明起将大变了，连续５天！

“金鸡”报晓，鹭岛腾飞

此情此景

鹭岛之美倾泻而出

美到动人心魄

美到人们想落泪

我爱厦门，iAmoy

想第一时间找到厦门快讯

了解最新资讯？

点击右上角设为星标

内容来源：厦门广电、海峡导报、 厦门晚报、厦门交警、影像厦门、网络等

意犹未尽的猛戳下方链接回看直播

文章编号: a8c4995e6832b61d3bc0a27ca08daf2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (厦门之夜惊艳全国!1200架无人机大秀!3D全景“金鸡”!超震撼…) 2019-11-18 薛国强   薛国强

-----------------------------------------------------------------------------

太！激！动！啦！

昨夜的厦门

灿若星河，美出天际！

昨晚八点，喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”在会展中心沙滩震撼上演！

请看震撼视频▼

不少市民也来到活动现场

亲身感受这一震撼时刻！

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花电影节的

最美前奏~

沙滩钢琴音乐会

金鸡唱晓神州醒

白鹭和鸣大潮生

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开了演出的序幕~

200架钢琴、150名小朋友

共同演奏演唱

《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》

《月亮月光光》等经典曲目

无人机表演

以黑夜为背景

与大海协奏

1200架无人机腾空而起

变幻不同的造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

01

倒计时

巨幅电影胶片转动

为我们再现了早期电影放映的场景

3-2-1！开始！

02

天降流星

夜空中出现了一颗流星

这颗流星也像一颗金蛋

一颗孕育金鸡的金蛋

03

金鸡奖杯

金蛋落在了厦门

孕育出一只金鸡

象征著金鸡奖落户厦门

金鸡奖

创办的年份1981年正是农历鸡年，所以定名金鸡奖。金鸡啼晓的奖杯也是鼓励电影工作者闻鸡起舞，为中国电影事业奋发努力。

来源/厦门广电拍客老胡

04

金鸡唱响，百花齐放

无人机阵型变换成了几个大字

金鸡唱响，百花齐放

这也体现我国

“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针

百花齐放之后

就是我们厦门的市花三角梅

以及满满厦门元素的呈现~

05

三角梅

从根茎到绿叶

许多三角梅的花瓣同时绽放

来源/厦门广电拍客小湖

06

日光岩

日光岩，是鼓浪屿的最高峰

也是厦门的标志性景点

还是来厦门的游客们

必去的打卡点之一

来源/厦门广电拍客老胡

07

中华白海豚

两只中华白海豚跃出海面

在蓝色的海浪中自在游动

中华白海豚是国家一级保护动物

厦门则是它们栖息的家园

彼此和谐共生

08

五线谱+钢琴

无人机阵型变换成了一台钢琴

并跃现了五线谱

展现了厦门深厚的文化底蕴

09

五线谱+白鹭

钢琴开始变幻成白鹭

白鹭振翅翱翔

也象征著厦门这座城市的腾飞

10

我爱厦门

白鹭作为鹭岛的标识

又化成了一颗心

无人机排列出我爱厦门的字样！

11

握手

无人机化作两只手掌，伸向彼此

这也是厦门的地标性雕塑

正如海峡两岸的一家人伸向彼此的手

两只手紧紧地握在了一起

12

两岸一家亲，共圆中国梦

我们的文化同根，血脉同源

我们都是中华儿女

中国梦需要我们一起来实现

来源/厦门广电拍客小湖

13

扬起的帆，回家的路

一面扬起的帆，也是一条回家的路

心通，则山海不远

我们永远都是一家人

这条回家的路，一直都在

14

厦门剪影

无人机又变换成为

一组厦门城市地标的剪影

包括白鹭女神像、狐尾山气象台

八卦楼等厦门元素

15

28

接著，画面组成了数字28

代表著第28届中国金鸡百花电影节

16

点亮金鸡，光耀中华

夜空中，一只金鸡昂首啼鸣

点亮金鸡，光耀中华

金鸡奖是华语电影三大奖之一，厦门将和中国文联、中国电影家协会齐心协力点亮金鸡，把金鸡百花电影节打造成新时代大国电影新标杆，助力中国电影事业发展迈上新台阶！

来源/厦门广电拍客M·cheng

接下来，厦门将再次开啔高光时刻

第28届金鸡百花电影节

就将盛大开幕！

在厦门

金鸡百花电影节你要这么看~

重 磅 消 息！

电影频道、厦门广电

联合开啔

“雄鸡起舞”第32届中国电影金鸡奖

5G全景直播

全明星、全专家阵容

联动全媒体、立体化传播矩阵

11月18日至23日

每天10:00-24:00

6天84小时超长待“鸡”！

雄鸡起舞 全民互动宣传片▼

都有哪些精彩的直播活动呢？

快来mark一下吧~

金鸡直播间

01

金鸡直播间

了解本届金鸡百花电影节活动动态，尽览开、闭幕式等重点活动的精彩实况，深度了解“金鸡奖”的幕后故事。

02

蓝羽会大咖

电影频道主持人蓝羽将与一众优秀中国电影人展开深度对话。同时，电影频道融媒体中心还将与人民网娱乐频道、人民日报“侠客岛”联合出品推出话题栏目，与各位厦门“岛友”共议电影热门话题。

03

金鸡来敲门

明星到你家！邀请若干影人“空降”厦门市民身边，透过电影人与厦门群众的无间互动拉近中国电影人与广大观众的距离。

04

金鸡“耀”我

集结众多出席本届金鸡奖的电影人，留存荣耀影像。其中的提名影人还将齐聚《提名者言》环节，用一场“头脑风暴”般的圆桌对话，共议中国电影时下最热门的话题，由行业视角洞察中国电影发展之道。

05

《谁来了？》《泄“密”者》

《主持人Vlog专栏》

明星接机、幕后花絮……第一时间掌握热点新闻和影人动态，与自己喜爱的电影人的“近距离”接触。

06

封面——我的电影故事

集中展出70位年逾古稀的电影艺术家面孔，并将他们的故事对看展者娓娓道来，让工匠精神得以传承。

07

“金鸡”佳片有约

《“金鸡”佳片有约》将邀请权威专家影评人做客直播间，同观众一并观看、赏析历年金鸡奖获奖佳片，感受电影艺术的十足魅力。

08

星辰大海——电影频道青年演员计划

《星辰大海——电影频道青年演员计划》，由国内资深电影人、经纪人、专家推荐最具潜力的中国电影新人演员。

不知不觉，大家期待已久的

金鸡百花电影节

本周即将拉开序幕啦！

不过，开车的小伙伴们

注意了！

金鸡百花电影节期间

厦门部分道路

将采取交通限制措施！

具体情况如何呢？

一起来看看

金鸡百花电影节期间 部分道路交通限制

为确保第28届中国金鸡百花电影节期间道路交通安全、有序、畅通，厦门交警部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条之规定，决定采取相关道路交通限制措施。

具体如下↓↓↓

一

●2019年11月19日17时至23时、11月22日12时至18时，前埔北路领事馆路口至展鸿路路口段、展鸿北路领事馆路路口至展鸿路路口段禁止车辆通行；

●2019年11月23日13时至24时，会展北路、展鸿路会展北路路口至展鸿南路路口段、环岛东路会展北路路口至会展南路路口两侧辅道、会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段禁止车辆通行。

放置第28届金鸡百花电影节《车辆通行证》的车辆及执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车不受上述限制措施限制。

二

2019年11月23日13时至24时

●会展北路会展路路口至环岛东路路口段实行由西往东（即会展路往环岛东路方向）单向通行，禁止车辆由东向西行驶；

●会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段实行由东往西（即环岛东路往会展路方向）单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

交警蜀黍提醒

金鸡百花电影节期间，道路交通繁忙，请广大市民提前做好出行安排。

交警部门将根据道路交通情况，适时调整限制路段交通管控措施，请过往车辆按现场道路交通指引标识通行，服从交通民警和现场管理人员的指挥。因道路交通限制带来的交通出行不便，也请大家给予理解和支持~

文章编号: f069ba96fcd6dc48eb0e1ce07cd5dda2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (超震撼!昨晚无人机表演惊艳厦门夜空! 迎接金鸡百花电影节) 2019-11-18 岁月静好syh   岁月静好syh

-----------------------------------------------------------------------------

厦庇五洲客，门纳万顷涛

距中国厦门＆金鸡百花

仅剩最后1天！！！

紧急通知！

400万+厦门人请注意！

明天起

厦门即将转换至全新频道！

开啔鹭岛“金鸡”高光模式！

厦门明起将大变了，连续５天！

“金鸡”报晓，鹭岛腾飞

大厦之门将再次打开了！

厦门“金鸡”夜景模式开啔

随著第28届中国金鸡百花电影节的临近，厦门夜景工程于昨夜正式啔动电影节亮灯模式。光影涌动，金鸡闪耀，鹭岛全新夜景升华对外亮相，在营造高颜值城市氛围的同时，为电影节盛典喝彩。

昨日下午5点15分，

海湾公园对面的海沧区高层建筑外景灯陆续点亮

“厦门腾飞 相逢是首歌

厦门欢迎您”等“金鸡”主题文图滚动播放

不少人纷纷拿出手机拍照留念

随著夜幕降临，

海湾公园附近的高楼建筑外景等

纷纷点亮，环绕四周，

各种“金鸡”主题的标语和动画

在大楼上展播。

海湾公园成了最佳观景点，

可360°无遮挡观看“金鸡”主题宣传，

这些夜景“金鸡”宣传，

让市民们感受到了大都市的

时尚感和科技感。

来感受一下↓↓

▲鹭江道。

▲观音山营运中心。

▲筼筜湖。

▲海沧。

此外，我们的记者

还航拍金鸡百花电影节的主会场

从高空眺望“金鸡”会场

这些绚烂的图案，

以及恢弘的电影节主会场，

不仅扮靓了厦门的夜景工程，

更让市民感受到了浓浓的“金鸡”氛围，

愈加期盼金鸡百花电影节开幕式

早点到来！！

“金鸡”震撼亮相@平萍、钟志平/摄

这不，

昨夜的厦门，

灿若星河，美出天际！

太！激！动！啦！

昨晚八点，

喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”

在会展中心沙滩震撼上演！

请看震撼视频▼

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花电影节的

最美前奏~

沙滩钢琴音乐会

金鸡唱晓神州醒

白鹭和鸣大潮生

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开了演出的序幕~

200架钢琴、150名小朋友

共同演奏演唱

《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》

《月亮月光光》等经典曲目

无人机表演

以黑夜为背景

与大海协奏

1200架无人机腾空而起

变幻不同的造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

01

倒计时

02

天降流星

03

金鸡奖杯

金鸡奖

创办的年份1981年正是农历鸡年，所以定名金鸡奖。金鸡啼晓的奖杯也是鼓励电影工作者闻鸡起舞，为中国电影事业奋发努力。

来源/厦门广电拍客老胡

04

金鸡唱响，百花齐放

05

三角梅

来源/厦门广电拍客小湖

06

日光岩

来源/厦门广电拍客老胡

07

中华白海豚

08

五线谱+钢琴

09

五线谱+白鹭

10

我爱厦门

11

握手

12

两岸一家亲，共圆中国梦

来源/厦门广电拍客小湖

13

扬起的帆，回家的路

14

厦门剪影

15

28

16

点亮金鸡，光耀中华

来源/厦门广电拍客M·cheng

小伙伴们是不是意犹未尽!

接下来

厦门将再次开啔高光时刻

再过一天

第28届金鸡百花电影节

就将盛大开幕！

延伸阅读

金鸡百花盛宴即将开啔！

红毯场馆、5G直播、机场爆棚…

海上花园提升最美颜值！

“金鸡”红毯颁奖场馆

高空俯瞰全景曝光

厦门国际会展中心B8-B9馆

已于日前顺利通过质量竣工验收

该场馆将作为此次电影节

颁奖典礼及红毯仪式主场馆

面朝大海，闽南风韵

星光熠熠，金碧辉煌

一波高空俯瞰图来袭……

图片via：海峡导报记者 吴晓平

主场馆建筑面积约4.5万平方米

将用于电影节红毯仪式

内部展厅可提供6920个座位

厦门“金鸡”将5G全景全程直播

11月18日起至23日，中宣部电影卫星频道和厦门广播电视集团将联合推出《“雄鸡起舞”第32届中国电影金鸡奖5G全景直播》活动，对第28届金鸡百花电影节暨第32届中国电影金鸡奖进行为期6天84小时的全景、沉浸式5G直播。此次直播将汇聚全明星、全专家阵容，联动全媒体、立体化传播矩阵

电影节活动纷呈艺术盛宴点燃全厦门

厦门“金鸡”将5G全景全程直播

11月18日起至23日，中宣部电影卫星频道和厦门广播电视集团将联合推出《“雄鸡起舞”第32届中国电影金鸡奖5G全景直播》活动，对第28届金鸡百花电影节暨第32届中国电影金鸡奖进行为期6天84小时的全景、沉浸式5G直播。此次直播将汇聚全明星、全专家阵容，联动全媒体、立体化传播矩阵

内容来源：厦门广电、、海峡导报、晨念Amoy、特区新闻广场、一点厦门

版权归原作者所有

文章编号: a15f068623a5d8711c34127d5498244b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【天润】“闽南周庄”漳州二日游) 2019-11-18 天润国际旅行社   天润国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

漳州汽车2日游

现代生活节奏还是有些快

好不容易等来了周末

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒小龙旅呢？

金秋旅游季带你去一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游， ✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨ 。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”

@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣

——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：福州—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早上7:00在福州市五一广场大剧院门口集合，7:15出发漳州【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。。午餐后 前往漳州【西班牙小镇】南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。沿著海岸线，前往漳州港【“海错馆”】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！午餐自理。可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。后前往漳州古城参观，中国第二大的【孔子庙】，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！ 结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）。

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

文章编号: c7723dcf1cd7af4c0a4ea0ee87ab86cd
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (商场+电影节 谁会是本届“金鸡百花最佳购物中心”?) 2019-11-18 海峡商业地产   海峡商业地产

-----------------------------------------------------------------------------

W

inshang

引言

商场遇上电影节，又有哪些新花样？

金鸡百花电影节是中国大陆最专业、最具权威性的电影评奖活动之一，20多年来，足迹遍布全国26座城市。从今年起，金鸡百花电影节将落户厦门，连续10年举办五届该盛事。

随著2019年第28届中国金鸡百花电影节的逐步落地，自然而然吸引了各界目光，当然，也包括了厦门的各大购物中心，从美轮美奂的场景布置，到风格各异的电影活动，各大购物中心们积极“参演”，竞逐本届“金鸡百花最佳购物中心”。

厦门万象城

作为本次金鸡百花电影节的展映单元主会场，厦门万象城将举办电影节多场重要活动。

图源：厦门万象城微信公众号

包括但不限于国产新片展开幕式、港澳台电影之夜开幕酒会、金鸡国际影展闭幕式等，同时将在厦门万象城的万象影城内，展映国内外及港澳台优秀电影，举办约20场映后主创见面会，为广大影迷提供与优秀电影人近距离互动的宝贵机会。

图源：厦门万象城微信公众号

此外，万象城还与“金鸡”联手举办一系列金鸡官方配套活动，如L1南中庭的厦门百年电影主题展、电影海报展、“我和电影”TED主题演讲等主题展览，供广大影迷深度了解电影艺术和历史。

宝龙一城

在这样一个盛大的电影节里，自然少不了宝龙一城的身影。

11月16日起，位于宝龙一城8号门的水幕广场举办周末市集“我和电影有个约会”，市集上可以“淘宝”各式的怀旧老电影物件，网红零食与原创首饰，还有不少有趣的手作单品等。

图源：宝龙一城微信公众号

11月19日，LG中庭将进行张铭恩、胡耕豪明星见面会；同时，在宝龙艺术中心四楼的屋顶花园，设有“时刻”电影海报展，展示了华瑞芯老先生数十年间收藏的几万张电影海报，更有历届金鸡百花电影节的标准海报，记录半个多世纪的中国电影史。

此外，11月22日戏精学院的总决赛将在此举行，此前参与#金鸡你太美#活动设计海报的获奖海报将在此展出，现场还将有金鸡吉祥物降临，为整个电影节活动增添活力。

东百蔡塘广场

“民族影展”作为金鸡百花电影节的主题影展之一，本次将在东百蔡塘广场举行开幕仪式。开幕式将会以民族风情歌舞表演开场，展现少数民族特色文化，红色题材电影《半条被子》将作为本次开幕影片放映。

图源：东百蔡塘广场微信公众号

同时，中影梦工坊巨幕影城蔡塘店将在此次民族电影展映单元展映17部精选的少数民族电影外加1部特别展映影片，囊括了了蒙古族、藏族、回族、维吾尔族、羌族等多个民族影片。

厦门中华城

围绕本届电影节，厦门中华城第一批系列活动——“厦门电影人 创作的电影展映周”已啔动。9月21日起至9月29日期间，厦门电影展映周放映从1979年到2017年期间的10部影片，回顾过去百年的电影历程，展望未来电影发展新思路。

图源：厦门中华城微信公众号

磐基名品中心

11月16日起，位于厦门磐基名品中心7F的叶锦添电影艺术展将持续到明年1月（周一闭馆），本次展览分为四个区域，即“东色、南泽、西雄、北艳”，全面的展示叶锦添的影视艺术作品，含有剧照、服装、模型、道具、手稿等等，包括《赤壁》、《卧虎藏龙》、《夜宴》、《那年花开月正圆》、《橘子红了》、《英雄本色》、《大明宫词》等约19部作品。

图源：磐基名品中心微信公众号

其实，不只是购物中心，为迎接第28届金鸡百花电影节，厦门已于昨日在会展中心沙滩献上特别节目——“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”，1200架无人机点亮厦门不眠夜，三角梅、日光岩、白海豚、白鹭、狐尾山气象台、八卦楼等厦门美景轮番上阵，预祝今年厦门金鸡百花电影节圆满举行。

视频来源：厦门广电

来源：海峡商业地产

稿件版权归海峡商业地产所有，如需转载，请先联系，允许转载后注明出处，侵权必究。如有疑问，欢迎留言或致电！投稿/合作/咨询 请联系0591-83303697或839604866@qq.com

文章编号: 15164058746d201c81cd3845eed5ca57
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (超震撼!3D全景“金鸡”C位惊艳厦门夜空!美出天际~) 2019-11-18 厦门市妇联   厦门市妇联

-----------------------------------------------------------------------------

太！激！动！啦！

昨夜的厦门

灿若星河，美出天际！

昨晚八点，喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”在会展中心沙滩震撼上演！

请看震撼视频▼

不少市民也来到活动现场

亲身感受这一震撼时刻！

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花电影节的

最美前奏~

沙滩钢琴音乐会

金鸡唱晓神州醒

白鹭和鸣大潮生

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开了演出的序幕~

200架钢琴、150名小朋友

共同演奏演唱

《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》

《月亮月光光》等经典曲目

无人机表演

以黑夜为背景

与大海协奏

1200架无人机腾空而起

变幻不同的造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

01

倒计时

巨幅电影胶片转动

为我们再现了早期电影放映的场景

3-2-1！开始！

02

天降流星

夜空中出现了一颗流星

这颗流星也像一颗金蛋

一颗孕育金鸡的金蛋

03

金鸡奖杯

金蛋落在了厦门

孕育出一只金鸡

象征著金鸡奖落户厦门

金鸡奖

创办的年份1981年正是农历鸡年，所以定名金鸡奖。金鸡啼晓的奖杯也是鼓励电影工作者闻鸡起舞，为中国电影事业奋发努力。

来源/厦门广电拍客老胡

04

金鸡唱响，百花齐放

无人机阵型变换成了几个大字

金鸡唱响，百花齐放

这也体现我国

“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针

百花齐放之后

就是我们厦门的市花三角梅

以及满满厦门元素的呈现~

05

三角梅

从根茎到绿叶

许多三角梅的花瓣同时绽放

来源/厦门广电拍客小湖

06

日光岩

日光岩，是鼓浪屿的最高峰

也是厦门的标志性景点

还是来厦门的游客们

必去的打卡点之一

来源/厦门广电拍客老胡

07

中华白海豚

两只中华白海豚跃出海面

在蓝色的海浪中自在游动

中华白海豚是国家一级保护动物

厦门则是它们栖息的家园

彼此和谐共生

08

五线谱+钢琴

无人机阵型变换成了一台钢琴

并跃现了五线谱

展现了厦门深厚的文化底蕴

09

五线谱+白鹭

钢琴开始变幻成白鹭

白鹭振翅翱翔

也象征著厦门这座城市的腾飞

10

我爱厦门

白鹭作为鹭岛的标识

又化成了一颗心

无人机排列出我爱厦门的字样！

11

握手

无人机化作两只手掌，伸向彼此

这也是厦门的地标性雕塑

正如海峡两岸的一家人伸向彼此的手

两只手紧紧地握在了一起

12

两岸一家亲，共圆中国梦

我们的文化同根，血脉同源

我们都是中华儿女

中国梦需要我们一起来实现

来源/厦门广电拍客小湖

13

扬起的帆，回家的路

一面扬起的帆，也是一条回家的路

心通，则山海不远

我们永远都是一家人

这条回家的路，一直都在

14

厦门剪影

无人机又变换成为

一组厦门城市地标的剪影

包括白鹭女神像、狐尾山气象台

八卦楼等厦门元素

15

28

接著，画面组成了数字28

代表著第28届中国金鸡百花电影节

16

点亮金鸡，光耀中华

夜空中，一只金鸡昂首啼鸣

点亮金鸡，光耀中华

金鸡奖是华语电影三大奖之一，厦门将和中国文联、中国电影家协会齐心协力点亮金鸡，把金鸡百花电影节打造成新时代大国电影新标杆，助力中国电影事业发展迈上新台阶！

来源/厦门广电拍客M·cheng

17

金圆集团

烟花绽放

祝愿厦门明天更加美好

祝愿伟大祖国繁荣昌盛

无人机组成了此次电影节

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”活动

独家合作伙伴

厦门金圆集团的企业徽标

这场沙滩钢琴音乐会无人机表演

落下帷幕

相信很多小伙伴意犹未尽~

猛戳下方链接回看直播

金鸡震撼大秀直播

接下来，厦门将再次开啔高光时刻

再过两天

第28届金鸡百花电影节

就将盛大开幕！

雄鸡起舞 全民互动

打开“看厦门”APP

参与互动答题

即有机会获得现金红包~

（▲扫描二维码答题赢红包！）

▶今天开始至11月23日，每天答题开放时间：08:00-22:00

▶答对5道题即可参与抽取幸运粉丝红包~每天将送出10个200元现金红包哦！！

▶题库每天更新，连续7天通关答题的粉丝，还将有机会获得“金鸡知识达人”称号，冲击800元现金红包大奖~

小编温馨提示：答案均在“金鸡知多少”冷知识及“厦门电影百年”电影展播中可以找到哦！

雄鸡起舞 全民互动

“耀”你好看！

快告诉身边的小伙伴！

来源 | 厦门广电

超震撼！厦门开啔“金鸡”夜景模式！最佳观赏点就在…

喜迎“金鸡”！今晚，厦门200架钢琴+1200架无人机大秀将震撼上演！最佳观赏点→

厦门健康步道全线主体贯通！狐尾山和仙岳山“连”在一起了！

更多精彩内容

扫描下面二维码关注我们吧~~

↓↓↓

超震撼！金鸡，你好！

期待祝福点个

文章编号: 214c13ee248718fcf27d1c049be4cf68
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (明天起,厦门将大变了!) 2019-11-18 福建房地产经纪人   福建房地产经纪人

-----------------------------------------------------------------------------

厦庇五洲客，门纳万顷涛

距中国厦门＆金鸡百花

仅剩最后1天！！！

紧急通知！

400万+厦门人请注意！

明天起

厦门即将转换至全新频道！

开啔鹭岛“金鸡”高光模式！

厦门明起将大变了，连续５天！

“金鸡”报晓，鹭岛腾飞

大厦之门将再次打开了！

献礼金鸡百花

鹭岛夜空燃炸了，震撼全国！

昨夜厦门

灿若星河，美出天际！

从未如此惊艳

晚8点

喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”

会展中心沙滩上演

1200架无人机编队腾空闪耀

“金鸡”震撼亮相@平萍、钟志平/摄

金鸡唱响，百花齐放

巨型“金鸡”惊诧亮相

厦门夜空瞬间燃炸

震撼全国！

请看完整版震撼视频▼

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花的

最美献礼

开场

200架钢琴、150名小朋友

共同奏响熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开演出序幕

以黑夜为背景，以海声为协奏

1200架无人机瞬时腾空而起

变幻不同造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

夜空中出现了一颗流星

这颗流星也像一颗金蛋

一颗孕育金鸡的金蛋

“金鸡”乍现，惊艳世人

象征“金鸡”飞入鹭岛

金鸡唱响，百花齐放

夜空中那无人机飞行队

宛若最亮的星辰

它们一会儿变成三角梅

一会儿舞出日光岩

一会儿幻化成白海豚、白鹭、钢琴

此情此景

鹭岛之美倾泻而出

美到动人心魄

美到人们想落泪

我爱厦门，iAmoy

点亮金鸡，光耀中华

那是最美的祝福

和最深情的祈祷

白鹭女神像、狐尾山气象台、八卦楼……

在一组厦门城市地标的剪影里

烟花随之绽放

祝愿厦门明天更加美好

祝愿伟大祖国繁荣昌盛

“金鸡”飞入厦门

所有厦门人

共同见证，共同期许

现场人流@老胡/摄

Boom！

这是一场最唯美的献礼

这是一次最浪漫的“金鸡”之旅

当“金鸡”飞入鹭岛，与白鹭邂逅

海上花园即将大变样

开啔高光开挂模式！

大厦之门，开！开！开！

来源：厦门广电、海峡导报

----------------------

关注我们

福建房地产经纪人

楼市信息、政策速递

厦门租房、买房、卖房大通道

服务热线：0592-5553039

文章编号: b12d52c488453387a9fa4eea6966e55d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (来了!金鸡颁奖典礼舞美曝光!一大波明星正赶来!明起厦门将变身……) 2019-11-18 邻里社   邻里社

-----------------------------------------------------------------------------

紧急通知

明天起

厦门全面转入“金鸡”频道！

开啔鹭岛“金鸡”高光模式！

厦门明起将大变了，连续５天！

“金鸡”报晓，鹭岛腾飞

大厦之门将再次打开了！

金砖厦门再次啔航

正式变身“金鸡百花之城！”

星！耀！全！世！界！

巨多明星空降即将璀璨鹭岛

今天上午

一大波明星已经陆续抵厦

“霸道总裁”黄晓明来啦！

流量小生许魏洲也抵厦了~

还有张雪迎妹子

易烊千玺北京厦门，正式开啔金鸡百花电影节行程！

星光璀璨，屏息以待！

明起，厦门将成为名副其实的

明星之城！

姚晨、赵薇、黄晓明

海清、郑恺、杨紫

李易峰、杨幂、黄景瑜

周冬雨、张一山、林允

阚清子、段奕宏、杜江

徐峥、陈可辛、陈思诚

……

明星数也数不清，简直看花眼！

星光灿烂，明天起的厦门

将见证一次又一次的“疯狂”

金鸡奖颁奖典礼场地曝光

新建成的海峡大剧院

是本届中国金鸡百花电影节闭幕式的主会场

舞台效果图曝光！

据金鸡舞美总设计师透露

此次观众席和舞台将融为一体

让所有人都融入似同“血脉”的空间

据悉，整个场馆可以容纳6900人

是金鸡百花电影节有史以来

最多最大的一次！

本次颁奖仪式的红毯场地选址在

景色怡人的海边

总长100多米

将迎来1000多名嘉宾的盛大阵容~

△室外景观鸟瞰图

3D巨型“金鸡”点亮厦门夜空！

昨夜的厦门

灿若星河，美出天际

3D巨型“金鸡”点亮夜空！

喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”

会展中心沙滩上演

1200架无人机编队腾空闪耀

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花的

最美献礼

开场

200架钢琴、150名小朋友

共同奏响熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开演出序幕

以黑夜为背景，以海声为协奏

1200架无人机瞬时腾空而起

变幻不同造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

夜空中出现了一颗流星

这颗流星也像一颗金蛋

一颗孕育金鸡的金蛋

“金鸡”乍现，惊艳世人

象征“金鸡”飞入鹭岛

金鸡唱响，百花齐放

夜空中那无人机飞行队

宛若最亮的星辰

它们一会儿变成三角梅

一会儿舞出日光岩

一会儿幻化成白海豚、白鹭、钢琴

此情此景

鹭岛之美倾泻而出

美到动人心魄

美到人们想落泪

我爱厦门，iAmoy

点亮金鸡，光耀中华

那是最美的祝福

和最深情的祈祷

白鹭女神像、狐尾山气象台、八卦楼……

在一组厦门城市地标的剪影里

烟花随之绽放

祝愿厦门明天更加美好

祝愿伟大祖国繁荣昌盛

“金鸡”飞入厦门

所有厦门人

共同见证，共同期许

现场人流@老胡/摄

点开视频感受一下吧

↓↓↓

当“金鸡”飞入鹭岛，与白鹭邂逅

海上花园即将大变样

开啔高光开挂模式！

厦门明起全面转入“金鸡”频道！

厦门准备就绪，全力迎接“金鸡”

昨日，厦门召开市委专题会议，对电影节期间的场馆准备、人员调配、接待保障、安全保卫、应急处置、交通和车辆保障、宣传工作等进行细化研究、作出细致安排。

第28届中国金鸡百花电影节规模大、层次高，活动场次和嘉宾人数为历年之最。电影节期间的主体活动主要有4大板块，包括开幕式、提名者表彰仪式、闭幕红毯、颁奖典礼等大型活动，还有电影展映、学术论坛等系列活动。

　　

专题会上，电影节筹备对接、活动协调、综合接待、安保工作、工程保障等小组负责人对所负责的活动进行了全流程梳理。经过一年多来各方的共同努力，目前电影节各项筹备工作已基本就绪。下一步，各级各部门要保持高压态势、紧抓关键环节、梳理重要节点，做到“五个必须”，力争将第28届中国金鸡百花电影节办成一场安全、精彩、圆满的活动。

　　

一是目标必须明确。此次电影节受关注度非常高，既是全方位展示厦门城市形象的宝贵契机，也是一份沉甸甸的责任，我们必须提高政治站位，从全局和战略的高度筹备好、组织好各项活动，围绕“安全、精彩、圆满”六个字的目标，全力以赴办好电影节。

　　

二是指挥必须有力。各筹备组负责人之间要建立起有效沟通对接机制，互提需求、互相回应，及时掌握总体筹备情况，努力做到密切配合、形成合力。

　　

三是流程必须清楚。筹备组成员之间要做到各就各位、各负其责，把安全摆在首位，综合做到活动演出内容精彩、嘉宾接待服务完善、设施设备运行安全、交通安保有序稳定、舆论宣传积极正面。

　　

四是保障工作必须到位。除了大会活动保障，厦门市文明、建设、市政园林、安监、电力等部门，以及各区都要行动起来，开展洁净家园、文明施工、城市夜景照明、场馆吊挂载荷试验、食品安全检查等，加强城市氛围营造，在电影节到来之际向来宾全方位展现厦门文明城市风采。

　　

五是细节必须把握。各筹备组要做好预案准备，对可能遇到的天气、卫生、医疗、安保等问题反复考虑研究，并进行模拟演练，细而又细、实而又实地管控好活动重要节点。

厦门“金鸡”夜景模式开啔

随著第28届中国金鸡百花电影节的临近，厦门夜景工程于昨夜正式啔动电影节亮灯模式。光影涌动，金鸡闪耀，鹭岛全新夜景升华对外亮相，在营造高颜值城市氛围的同时，为电影节盛典喝彩。

厦门发布金鸡百花期间

对民用小型航空器和空飘物管理通告

为加强对民用小型航空器和空飘物的管理，确保第28届金鸡百花电影节安全顺利进行，根据《通用航空器飞行管制条例》等有关规定，现将有关事项通告如下:

　　

一、本通告适用于轻型和超轻型飞机、轻型直升机、滑翔机、三角翼、滑翔伞、动力伞等有人驾驶航空器，无人机、航空模型等无人驾驶航空器，热气球、飞艇、无人驾驶自由气球、孔明灯、大型风筝等空飘物的临时性管理。

　　

二、未经依法审批，任何单位和个人不得擅自在本市思明区、湖里区行政区域内起降民用小型航空器和升放空飘物。因应急救援、气象探测、人工影响天气以及金鸡百花电影节宣传等活动，确需起降民用小型航空器和升放空飘物的，应按照规定及时报请民航厦门安全监督管理局（值班联系电话:13656009357）会同有关部门依法审批。

　　

三、公安机关应当会同民航、气象、体育等部门依法落实相关安全管理监督责任，可以要求相关单位、人员对其管理、使用的民用小型航空器和空飘物予以临时封存，必要时，还可依法采取临时封存措施，以及对有关起降点和升放点予以临时关闭，对违反通用航空器飞行管制等违法行为，由有关部门依法处罚。

　　

四、本通告的实施期限为2019年11月19日0时至2019年11月23日24时。

　　

厦门市人民政府　　

2019年11月15日　　

重磅！金鸡百花电影节交通管制出炉

1

（点击查看大图）

限行时间：

2019年11月19日17时至23时、11月22日12时至18时

限行措施：

前埔北路领事馆路口至展鸿路路口段、展鸿北路领事馆路路口至展鸿路路口段禁止车辆通行。

放置第28届金鸡百花电影节《车辆通行证》的车辆及执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车不受上述限制措施限制。

2

（点击查看大图）

限行时间：

2019年11月23日13时至24时

限行措施：

会展北路、展鸿路会展北路路口至展鸿南路路口段、环岛东路会展北路路口至会展南路路口两侧辅道、会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段禁止车辆通行。

放置第28届金鸡百花电影节《车辆通行证》的车辆及执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车不受上述限制措施限制。

限行时间：

2019年11月23日13时至24时

限行措施：

会展北路会展路路口至环岛东路路口段实行由西往东（即会展路往环岛东路方向）单向通行，禁止车辆由东向西行驶。

会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段实行由东往西（即环岛东路往会展路方向）单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

金鸡百花电影节期间，道路交通繁忙，请广大市民提前做好出行安排。警方将根据道路交通情况，适时调整限制路段交通管控措施，请过往车辆按现场道路交通指引标识通行，服从交通民警和现场管理人员的指挥。因道路交通限制带来的交通出行不便，请广大市民给予理解和支持。

温馨提示

因周边停车位紧缺，建议前往附近的朋友尽量选择绿色出行，减少自驾。

周边停车场分布情况：会展北路周边的新华大厦200个停车位、P1B露天停车场163个停车位，前埔北路周边的金源大厦400个停车位、特房波特曼800个停车位，环岛东路周边的建发大厦400个停车位、中航紫金广场800个停车位。

厦门全力保障“金鸡”供电安全可靠

办好中国金鸡百花电影节，电力保障十分重要。厦门市电力部门对电影节主要活动场地提前进行了供电部署，并对厦门市的电网进行密集监测，全力确保活动期间的安全可靠供电。

电力应急发电车、电视高清转播车、通讯网络保障车已全部就位，电影节期间，电力部门在会展中心、闽南大戏院及会展片区的沙滩等保电场所共部署4部发电车、1部UPS不间断电源车。此外，电力部门已累计派出超过450人次专业技术人员，开展保供电特巡和故障隐患排查工作。

厦门六百青年志愿者将服务“金鸡”

昨日上午，第28届中国金鸡百花电影节志愿者出征大会在厦门国际会展中心举行。历经层层选拔脱颖而出的近600名青年志愿者，将在本届金鸡百花电影节上投身于接待服务、开闭幕式、展映活动、学术论坛、新闻中心、官网运营等27个志愿服务岗位。

近段时间以来，他们密集接受了包括大型赛会志愿服务应知应会常识、常用外语、礼仪素养、岗位职责等在内的专业培训，全方位提升了专业素养和服务水平，为服务保障第28届中国金鸡百花电影节成功举办做好准备。

厦门全面提升道路颜值和清洁管理

为更好迎接盛会，厦门公路部门开展冲刺保障工作，重点加强对金鸡百花奖重要区域、主干道等的冲洗保障，对相关人行道、天桥、桥梁护栏等进行专项清理，确保干净整洁，并加强清洗施工围挡边角垃圾，做到无遗漏、无死角。同时落实大气防治有关工作要求，抑制道路扬尘，守护鹭岛蓝天。

第28届金鸡百花电影节

即将盛大开幕！

金鸡展翅飞，鹭岛琴声扬

百花片片舞，鼓浪声声吟

光耀不夜城，共绘中国梦

屏息期待，金鸡百花的到来

邻里社让邻里生活更美好！

长按扫码关注我们

（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！）

▍图文编辑：Ryan

▍ 综

合

来

源：厦门广电、特区新闻广场、海峡

导报、厦门公路、厦门日报、

厦门交警、

网络

▍转载授权请回复本微，关键词：转载

▍商务合作电话：150-6078-9923

点一个“在看”

提醒更多人看看

文章编号: df6e77cd05fb3291e1d1339803abfb23
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (帆船出海) 2019-11-18 康辉旅游假期   康辉旅游假期

-----------------------------------------------------------------------------

碧海蓝天，乘风破浪

扬帆起航

感受阳光的热情与张扬

体验不一样的海上航程

与白海豚零距离接触

帆船出海

五缘湾帆船港，

连绵的黄金海滩，

静谧、优美、海天一色

扬帆起航，

感受迎面而来的阳光与海风，

在心里燃气的热情与张扬

享受蔚蓝的大海，

明媚的阳光,洁白的浪花，

柔软的海滩投身大海的怀抱,

勇敢的杨帆起航乘帆船出海，

低碳又环保尽享运动帆船的刺激体验！

五缘湾“醉美帆船港”

帆船致力于打造“让水上贵族运动平民化”，跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行文化；可自由选择是否打湿衣服，可在船上零距离感受大海，进观翔安，远眺进门，配置专业救生衣，专业教练，给你一个难忘得海上之旅。

7.5尺飞虎帆船完全按照国际帆船联合会标准设计建造，速度快，堪称帆船中的跑车，可以让您充分体会到在海上乘风破浪驰骋的快感。为保证独特完美的体验感，每船最多承载8人，让您在船上与浪共舞、与野生白海豚亲密互动。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

在船上欣赏五缘湾大桥

远眺大小金门

邂逅白海豚

途径白海豚生活区，在宽广的海域之中，幸运的你也许就能在航程中，遇到跃出水面的白海豚哟~

文章编号: 82c290605bfa4ba4cbb47ff146f0b1ac
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (一大波明星抵厦,1200架无人机大秀!“金鸡”来了) 2019-11-18 福建新闻联播   福建新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

明晚，我们就将迎来

第28届中国金鸡百花电影节开幕式

厦门已经开啔了

“金鸡”高光模式！

今天上午

一大波明星已经陆续抵厦

“霸道总裁”黄晓明来啦！

流量小生许魏洲也到了~

张雪迎妹子来啦！！

状态超级好～

明天的厦门

将群星闪耀

而昨晚的鹭岛夜空

就已经美出天际！

昨晚8点

喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”

会展中心沙滩上演

1200架无人机编队腾空闪耀

“金鸡”震撼亮相@平萍、钟志平/摄

金鸡唱响，百花齐放

巨型“金鸡”惊诧亮相

厦门夜空瞬间燃炸

震撼全国！

请看完整版震撼视频▼

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花的

最美献礼

开场

200架钢琴、150名小朋友

共同奏响熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开演出序幕

以黑夜为背景，以海声为协奏

1200架无人机瞬时腾空而起

变幻不同造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

夜空中出现了一颗流星

这颗流星也像一颗金蛋

一颗孕育金鸡的金蛋

“金鸡”乍现，惊艳世人

象征“金鸡”飞入鹭岛

金鸡唱响，百花齐放

夜空中那无人机飞行队

宛若最亮的星辰

它们一会儿变成三角梅

一会儿舞出日光岩

一会儿幻化成白海豚、白鹭、钢琴

点亮金鸡，光耀中华

那是最美的祝福

和最深情的祈祷

白鹭女神像、狐尾山气象台、八卦楼……

在一组厦门城市地标的剪影里

烟花随之绽放

祝愿厦门明天更加美好

祝愿伟大祖国繁荣昌盛

金鸡百花电影节交通管制出炉

1

（点击查看大图）

限行时间：

2019年11月19日17时至23时、11月22日12时至18时

限行措施：

前埔北路领事馆路口至展鸿路路口段、展鸿北路领事馆路路口至展鸿路路口段禁止车辆通行。

放置第28届金鸡百花电影节《车辆通行证》的车辆及执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车不受上述限制措施限制。

2

（点击查看大图）

限行时间：

2019年11月23日13时至24时

限行措施：

会展北路、展鸿路会展北路路口至展鸿南路路口段、环岛东路会展北路路口至会展南路路口两侧辅道、会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段禁止车辆通行。

放置第28届金鸡百花电影节《车辆通行证》的车辆及执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车不受上述限制措施限制。

限行时间：

2019年11月23日13时至24时

限行措施：

会展北路会展路路口至环岛东路路口段实行由西往东（即会展路往环岛东路方向）单向通行，禁止车辆由东向西行驶。

会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段实行由东往西（即环岛东路往会展路方向）单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

金鸡百花电影节期间，道路交通繁忙，请广大市民提前做好出行安排。警方将根据道路交通情况，适时调整限制路段交通管控措施，请过往车辆按现场道路交通指引标识通行，服从交通民警和现场管理人员的指挥。因道路交通限制带来的交通出行不便，请广大市民给予理解和支持。

温馨提示

因周边停车位紧缺，建议前往附近的朋友尽量选择绿色出行，减少自驾。

周边停车场分布情况：会展北路周边的新华大厦200个停车位、P1B露天停车场163个停车位，前埔北路周边的金源大厦400个停车位、特房波特曼800个停车位，环岛东路周边的建发大厦400个停车位、中航紫金广场800个停车位。

来源：厦门广电、海峡导报

文章编号: c0ffe0bbdcb0a1a649a793df78bb95bc
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (超震撼!1200架无人机大秀,3D全景“金鸡”C位惊艳厦门夜空!) 2019-11-18 海上花园 大厦之门   海上花园 大厦之门

-----------------------------------------------------------------------------

（▲戳链接看详情）

太！激！动！啦！

昨夜的厦门

灿若星河，美出天际！

昨晚八点，喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”在会展中心沙滩震撼上演！

请看震撼视频▼

不少游客朋友也来到活动现场

亲身感受这一震撼时刻！

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花电影节的

最美前奏~

沙滩钢琴音乐会

金鸡唱晓神州醒

白鹭和鸣大潮生

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开了演出的序幕~

200架钢琴、150名小朋友

共同演奏演唱

《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》

《月亮月光光》等经典曲目

无人机表演

以黑夜为背景

与大海协奏

1200架无人机腾空而起

变幻不同的造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

01

倒计时

巨幅电影胶片转动

为我们再现了早期电影放映的场景

3-2-1！开始！

02

天降流星

夜空中出现了一颗流星

这颗流星也像一颗金蛋

一颗孕育金鸡的金蛋

03

金鸡奖杯

金蛋落在了厦门

孕育出一只金鸡

象征著金鸡奖落户厦门

金鸡奖

创办的年份1981年正是农历鸡年，所以定名金鸡奖。金鸡啼晓的奖杯也是鼓励电影工作者闻鸡起舞，为中国电影事业奋发努力。

来源/厦门广电拍客老胡

04

金鸡唱响，百花齐放

无人机阵型变换成了几个大字

金鸡唱响，百花齐放

这也体现我国

“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针

百花齐放之后

就是我们厦门的市花三角梅

以及满满厦门元素的呈现~

05

三角梅

从根茎到绿叶

许多三角梅的花瓣同时绽放

来源/厦门广电拍客小湖

06

日光岩

日光岩，是鼓浪屿的最高峰

也是厦门的标志性景点

还是来厦门的游客们

必去的打卡点之一

来源/厦门广电拍客老胡

07

中华白海豚

两只中华白海豚跃出海面

在蓝色的海浪中自在游动

中华白海豚是国家一级保护动物

厦门则是它们栖息的家园

彼此和谐共生

08

五线谱+钢琴

无人机阵型变换成了一台钢琴

并跃现了五线谱

展现了厦门深厚的文化底蕴

09

五线谱+白鹭

钢琴开始变幻成白鹭

白鹭振翅翱翔

也象征著厦门这座城市的腾飞

10

我爱厦门

白鹭作为鹭岛的标识

又化成了一颗心

无人机排列出我爱厦门的字样！

11

握手

无人机化作两只手掌，伸向彼此

这也是厦门的地标性雕塑

正如海峡两岸的一家人伸向彼此的手

两只手紧紧地握在了一起

12

两岸一家亲，共圆中国梦

我们的文化同根，血脉同源

我们都是中华儿女

中国梦需要我们一起来实现

来源/厦门广电拍客小湖

13

扬起的帆，回家的路

一面扬起的帆，也是一条回家的路

心通，则山海不远

我们永远都是一家人

这条回家的路，一直都在

14

厦门剪影

无人机又变换成为

一组厦门城市地标的剪影

包括白鹭女神像、狐尾山气象台

八卦楼等厦门元素

15

28

接著，画面组成了数字28

代表著第28届中国金鸡百花电影节

16

点亮金鸡，光耀中华

夜空中，一只金鸡昂首啼鸣

点亮金鸡，光耀中华

金鸡奖是华语电影三大奖之一，厦门将和中国文联、中国电影家协会齐心协力点亮金鸡，把金鸡百花电影节打造成新时代大国电影新标杆，助力中国电影事业发展迈上新台阶！

来源/厦门广电拍客M·cheng

17

金圆集团

烟花绽放

祝愿厦门明天更加美好

祝愿伟大祖国繁荣昌盛

无人机组成了此次电影节

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”活动

独家合作伙伴

厦门金圆集团的企业徽标

这场沙滩钢琴音乐会无人机表演

也刷爆了厦门游客市民的朋友圈

小伙伴们如果意犹未尽

可以下载看厦门app

回看完整直播哦~

（猛戳下方二维码下载看厦门app）

接下来，厦门将再次开啔高光时刻

明天

第28届金鸡百花电影节

就将盛大开幕！

万分“鸡”动！翘首以待！

游客朋友们

快来邂逅星光熠熠的厦门吧~

来源：厦门广电

●在厦游客看过来！就在今晚，200架钢琴+1200架无人机大秀将震撼上演……

●在厦游客看过来！就在今晚，200架钢琴+1200架无人机大秀将震撼上演……

●激动！张涵予、徐峥、陈可辛、杜江、周冬雨...大批明星就要来啦~

厦门市文旅局微信矩阵

| 分享海上花园 诗意厦门精彩每一刻 |

诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

文章编号: 5b02b2609139ec6baf4db495a67d7b35
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (现场超燃!3D全景“金鸡”C位惊艳厦门夜空!美出天际~) 2019-11-18 一点厦门   一点厦门

-----------------------------------------------------------------------------

震撼！激动！

厦门进入“金鸡时间”

夜景工程、沙滩钢琴音乐会、无人机表演

……

璀璨夺目，精彩绝伦~

昨日下午5点15分，

海湾公园对面的海沧区高层建筑外景灯陆续点亮

“厦门腾飞 相逢是首歌

厦门欢迎您”等“金鸡”主题文图滚动播放

不少人纷纷拿出手机拍照留念

随著夜幕降临，

海湾公园附近的高楼建筑外景等

纷纷点亮，环绕四周，

各种“金鸡”主题的标语和动画

在大楼上展播。

海湾公园成了最佳观景点，

可360°无遮挡观看“金鸡”主题宣传，

这些夜景“金鸡”宣传，

让市民们感受到了大都市的

时尚感和科技感。

来感受一下↓↓

▲鹭江道。

▲观音山营运中心。

▲筼筜湖。

▲海沧。

此外，我们的记者

还航拍金鸡百花电影节的主会场

从高空眺望“金鸡”会场

这些绚烂的图案，

以及恢弘的电影节主会场，

不仅扮靓了厦门的夜景工程，

更让市民感受到了浓浓的“金鸡”氛围，

愈加期盼金鸡百花电影节开幕式

早点到来！！

这不，

昨夜的厦门，

灿若星河，美出天际！

太！激！动！啦！

昨晚八点，

喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”

在会展中心沙滩震撼上演！

请看震撼视频▼

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花电影节的

最美前奏~

沙滩钢琴音乐会

金鸡唱晓神州醒

白鹭和鸣大潮生

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开了演出的序幕~

200架钢琴、150名小朋友

共同演奏演唱

《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》

《月亮月光光》等经典曲目

无人机表演

以黑夜为背景

与大海协奏

1200架无人机腾空而起

变幻不同的造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

01

倒计时

02

天降流星

03

金鸡奖杯

金鸡奖

创办的年份1981年正是农历鸡年，所以定名金鸡奖。金鸡啼晓的奖杯也是鼓励电影工作者闻鸡起舞，为中国电影事业奋发努力。

来源/厦门广电拍客老胡

04

金鸡唱响，百花齐放

05

三角梅

来源/厦门广电拍客小湖

06

日光岩

来源/厦门广电拍客老胡

07

中华白海豚

08

五线谱+钢琴

09

五线谱+白鹭

10

我爱厦门

11

握手

12

两岸一家亲，共圆中国梦

来源/厦门广电拍客小湖

13

扬起的帆，回家的路

14

厦门剪影

15

28

16

点亮金鸡，光耀中华

来源/厦门广电拍客M·cheng

小伙伴们是不是意犹未尽!

接下来

厦门将再次开啔高光时刻

再过一天

第28届金鸡百花电影节

就将盛大开幕！

往

期

推

荐

内容来源：厦门广电、晨念Amoy、特区新闻广场

版权归原作者所有|本期编辑：小啵

商务合作或投诉建议电话：181-5038-8601

法律顾问：福建方与圆律师事务所

文章编号: 70e552e8a3a3fec56516d22478fceedd
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (厦门火了!万人仰望夜空!千架无人机+数百钢琴大秀震撼上演!) 2019-11-18 漳浦晨报   漳浦晨报

-----------------------------------------------------------------------------

（请点击上图进入晨报同城小程序↑↑↑）

超！震！撼！

超！夺！目！

昨晚

第28届金鸡百花电影节特别节目

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”

在厦门会展中心沙滩震撼上演！

万众瞩目！现场气氛燃爆！

这一夜

厦门星光熠熠！

这一夜

厦门美出天际！

请看震撼视频▼

活动现场人头攒动

大家共同感受这一震撼时刻！

沙滩钢琴音乐会

金鸡唱晓神州醒

白鹭和鸣大潮生

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开了演出的序幕~

200架钢琴、150名小朋友

共同表演《茉莉花》《鼓浪屿之波》

《我和我的祖国》《月亮月光光》等

广为传唱的音乐作品

无人机表演

以黑夜为背景

与大海协奏

1200架无人机腾空而起

变幻不同的造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

随著一首首悠扬的钢琴曲结束

晚会便迎来了众人期待的无人机编队表演

在主持人3、2、1 的倒计时下

无人机编队表演拉开帷幕

起初夜空中出现了一颗流星

也像一颗孕育金鸡的金蛋

画面一变，金鸡“孵化”

在镭射灯的照耀下

缓缓转动，格外耀眼

“金鸡唱响，百花齐放”

厦门市花三角梅

在空中绽放

厦门打卡圣地日光岩

是观赏日出日落的好地方

厦门是白海豚重要的栖息地

这次灯光秀它们也刷了一把存在感

鼓浪屿被有“钢琴之岛”之称

五线谱和音符从钢琴中缓缓淌出

钢琴开始变换

一只振翅翱翔

也象征著厦门这座城市的腾飞！

白鹭变化成一颗心

空中凝出一句告白

我爱厦门！

两岸一家亲

共圆中国梦

中国梦需要我们携手前行

一起奋斗实现

空中浮现的数字“28”

代表著第28届金鸡百花电影节

点亮金鸡，光耀中华

金鸡在灯光的闪耀下格外夺目！

最后

空中烟花绽放

无人机表演接近尾声

此刻的烟花送上最真挚的祝福

祝愿厦门明天更加美好！

祝愿伟大祖国繁荣昌盛！

金鸡夜景模式

除了沙滩钢琴音乐会引人注目

全城开啔的“金鸡”夜景模式

也颜值爆表！

金鸡闪耀

夜景最具标志性的形象就是“金鸡”

线条抽象简约

优雅的曲线中透著灵动

映现于多栋楼宇的灯光背景中

寓意此时此刻

“金鸡”已飞入鹭岛~

光影交织

在展示金鸡标识的同时

夜景中还不时闪现电影胶片元素

飞舞交织的胶片

讲述著银幕中的动人故事

缓缓转动的电影胶卷盘

让观众在时光中回味影像经典

金鸡奖杯

金鸡奖是中国电影的最高荣誉

是一代代电影人奋斗追逐的梦想

夜景中的金鸡奖杯“昂首挺胸”

在金色闪烁上升的星光里慢慢旋转

精致典雅

是对一代代电影人的肯定与激励

15处夜景标语 滚动献礼

据了解，在第28届中国金鸡百花电影节举办期间，围绕金鸡百花电影节主视觉的特色主题元素，厦门专门为电影节创作了图文并茂的夜景动态演绎内容，在观音山、鹭江道和海沧泰地海西中心等处15栋楼宇夜景灯光中展示，配以12条滚烫的标语播出。

电影中的故事

画面中的厦门

明天

第28届金鸡百花电影节

就将盛大开幕！

厦门将再次开啔高光时刻！

（来源：厦门广电、小鱼网）

文章编号: 19ac083db5dea69c8981176bc3dd0778
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (超震撼!厦门进入金鸡时间!3D全景“金鸡”C位惊艳夜空!还有……) 2019-11-18 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方“厦门网”关注我们

震撼！激动！

厦门进入“金鸡时间”

夜景工程、沙滩钢琴音乐会、无人机表演

……

璀璨夺目，精彩绝伦~

昨日下午5点15分，海湾公园对面的海沧区高层建筑外景灯陆续点亮，“厦门腾飞 相逢是首歌 厦门欢迎您”等“金鸡”主题文图滚动播放，不少市民纷纷拿出手机拍照留念

随著夜幕降临，

海湾公园附近的高楼建筑外景等

纷纷点亮，环绕四周，

各种“金鸡”主题的标语和动画

在大楼上展播。

海湾公园成了最佳观景点，

可360°无遮挡观看“金鸡”主题宣传，

这些夜景“金鸡”宣传，

让市民们感受到了大都市的

时尚感和科技感。

来感受一下↓↓

▲鹭江道。

▲观音山营运中心。

▲筼筜湖。

▲海沧。

此外，我们的记者

还航拍金鸡百花电影节的主会场

从高空眺望“金鸡”会场

这些绚烂的图案，

以及恢弘的电影节主会场，

不仅扮靓了厦门的夜景工程，

更让市民感受到了浓浓的“金鸡”氛围，

愈加期盼金鸡百花电影节开幕式

早点到来！！

这不，

昨夜的厦门，

灿若星河，美出天际！

太！激！动！啦！

昨晚八点，喜迎第28届金鸡百花电影节特别节目“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”在会展中心沙滩震撼上演！

请看震撼视频▼

这是一场精美绝伦的视听盛宴

这也是迎接金鸡百花电影节的

最美前奏~

沙滩钢琴音乐会

金鸡唱晓神州醒

白鹭和鸣大潮生

一曲熟悉的《鼓浪屿之波》

拉开了演出的序幕~

200架钢琴、150名小朋友

共同演奏演唱

《我和我的祖国》《鼓浪屿之波》

《月亮月光光》等经典曲目

无人机表演

以黑夜为背景

与大海协奏

1200架无人机腾空而起

变幻不同的造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

01

倒计时

02

天降流星

03

金鸡奖杯

金鸡奖

创办的年份1981年正是农历鸡年，所以定名金鸡奖。金鸡啼晓的奖杯也是鼓励电影工作者闻鸡起舞，为中国电影事业奋发努力。

来源/厦门广电拍客老胡

04

金鸡唱响，百花齐放

05

三角梅

来源/厦门广电拍客小湖

06

日光岩

来源/厦门广电拍客老胡

07

中华白海豚

08

五线谱+钢琴

09

五线谱+白鹭

10

我爱厦门

11

握手

12

两岸一家亲，共圆中国梦

来源/厦门广电拍客小湖

13

扬起的帆，回家的路

14

厦门剪影

15

28

16

点亮金鸡，光耀中华

来源/厦门广电拍客M·cheng

金鸡奖是华语电影三大奖之一，厦门将和中国文联、中国电影家协会齐心协力点亮金鸡，把金鸡百花电影节打造成新时代大国电影新标杆，助力中国电影事业发展迈上新台阶！

往期推荐

2019/11/18

震撼！厦门全城开啔“金鸡”模式！超炫夜景、首映大片、打卡取景地...超多精彩等你来~

重要提醒！金鸡百花电影节期间，厦门这些路段将会限行！赶紧看看→→

官宣！金鸡百花电影节主体活动、系列活动发布！不过这件事要注意！

来源：晨念Amoy、特区新闻广场、厦门广电

编辑：杨韵、赖旭华

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 7c1b12ece910604b228fccbe3adcf37
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【铁发班|天天发】新晋网红拍照点,逐浪“白海豚”!风靡全网的ins风!自带滤镜的天然摄影棚!白塘湾,海错馆汽车一日游!) 2019-11-18 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

报名微信：15759273533,张歌！

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、

欢迎转发到朋友圈

一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅“网红白海豚”哟

快来测试下自己的幸运指数

白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游

发班日期：天天发团

成人：188元/人

1.2M以下儿童：138元/人

集合地点：08:10-09:00厦门市中心酒店接团

ONE

01

白塘湾火山口

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

网红拍照点

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

户外娱乐项目

成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目….

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

TWO

02

海错馆

倾听海洋的呼唤

回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

可爱的海洋生物们~

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法

展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体

简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

行 程 预 览

D1

8:10-09:00厦门市中心酒店接团。统一sm一期肯德基门口上车；（车程约1小时）

10:00前往漳州港【海错馆】，参观国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。

10:30前往白塘湾；（车程约1小时）

11:30享用午餐。

12:30入园参观【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

15:00后前往半月形沙滩自由活动,成人可自费参加：射箭、沙滩摩托、CS等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙、丛林骑行等项目….

16:00结束行程返回温馨的家。（车程约2小时）

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主；

服务标准

交 通：全程空调旅游车；

用 餐：1正餐；

景 点：含以上所列景点首道门票；

导 游：全程优秀导游服务；

儿童价格标准：儿童身高1.2米以下，价格包含当地正餐费、旅游车费、导游服务费。价格不含行程内门票等。超高请当地现付。（根据交通道路运输管理规定，从妈妈肚子出来的小孩必须占座、否则视为超载，收客时请和客人确认后人数，以免产生不必要的麻烦。-----不报备人数导致超载的，本专线不负任何责任。）

不 含：计划外景点门票及个人消费。

1、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

2、若岛外人数较多，车辆需赴岛外接送，行程岛内外接送顺序以全陪和司机协商安排为准；

重要提示

1、您在预订（或报名）成功后，工作人员会在出发前一天（19:00-21:30）与您联系核实上车地点等信息，请您保持手机畅通。上车地址和上车时间（8：10-9：00）有所不同，以随车工作人员与您预约为准，过时不候。我司将按实际人数安排合适车型，并根据先到先上车的原则，不预留位置；车牌号以及随车陪同人员联系方式将在出行当天19:00点前后以短信（或电话）形式通知，敬请留意；如您在出行前一晚22:00前尚未收到短信（或电话），请速致电出团通知上紧急联系人电话咨询。(回程送酒店的因酒店远近不同及交通情况，无法预知抵达酒店的具体时间，敬请谅解！

2、本线路产品行程中的游览时间仅供参考，因厦门市多处核心路段进行地铁施工和轨道交通建设，造成部分路段早晚出行交通拥堵，届时可能影响团队接送，与行程单披露的约定时间产生误差，为保障您顺利出行，请配合我司随车导游届时告知您的具体时间安排，因拥堵可能造成出行障碍，带来不便敬请见谅！

3、在不减少景点的情况下,我社有权对行程进行适当调整，以最终安排为准；不可抗力因素造成的行程变化和景点减少，本社只负责退还差价，不承担由此造成的损失；晚上20：00以后临时取消的需收车费补贴80元/人；（黄金周100元/人）；早上出团前2小时取消联系师傅或者工作人员退门票餐费40元/人；

“等你来玩！”

声明：部分图文源自网络，如有侵权，请联系我删除

出游是快乐的，安全是第一的;

大家是平等的，互助是必要的;

环境是宝贵的，环保是必须的;

更多出游行程信息请点击左下角：“阅读原文"

文章编号: 519b52af49761b24445d6f6ee936ecc7
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (昨晚!1200架无人机+200架钢琴大秀在厦门震撼上演!万人围观,场面又燃又环保!) 2019-11-18 厦门百晓通   厦门百晓通

-----------------------------------------------------------------------------

“昨晚的厦门星光熠熠”

超震撼！超夺目！

昨晚

第28届金鸡百花电影节特别节目

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”

在会展中心沙滩震撼上演！

万众瞩目！现场气氛燃爆！

厦门之夜星光熠熠！

沙滩钢琴音乐会在会展中心举办

现场超燃！

第28届金鸡百花电影节

将于2019年11月19日-11月23日在厦门举办

为营造浓厚活动氛围

由厦门市委宣传部

厦门广电集团主办的特别节目

“沙滩钢琴音乐会无人机表演”

于11月17日20:00在会展中心沙滩上演

昨晚到底有震撼？

下面随百晓君一起来感受一下

昨天的“沙滩钢琴音乐会无人机表演”

分为钢琴合奏+童声合唱

和无人机编队表演两个部分

晚会还没开始

现场就挤满了人

大家热情高涨

都在期待著这次的视听盛宴！

晚会一开始

是由200架钢琴、150名小朋友

共同表演《茉莉花》、《鼓浪屿之波》

《我和我的祖国》等广为传唱的音乐作品

从厦门高空俯拍

钢琴阵列有序又壮观

孩子们站在台上

歌唱著对厦门的热爱

看著这些孩子们娴熟的表演

殊不知他们为此曾排练了一遍又一遍

随著一首首悠扬的钢琴曲结束

晚会便迎来了众人期待的无人机编队表演

在主持人3、2、1 的倒计时下

无人机编队表演拉开帷幕

起初夜空中出现了一颗流星

也像一颗金蛋

一颗孕育金鸡的金蛋

画面一变，金鸡出现在大家的眼前

在镭射灯的照耀下

缓缓转动，格外耀眼

随后，无人机队形变换出几个大字

“金鸡唱响，百花齐放”

无人机再次转变队形

天啊！天空中出现了许多花瓣

这是厦门的市花三角梅

寓意百花齐放！

这是厦门的日光岩

也是观察日出日落的好地方

来到厦门的朋友千万不能错过

厦门是白海豚重要的栖息地

这次灯光秀绝对少不了它们的身影

而后空中出现了钢琴

并伴随著五线谱

鼓浪屿被称为“钢琴之岛”

所以这组画面意义深刻

钢琴开始变换

出现了一只白鹭

因为厦门的别称为“鹭岛”

白鹭振翅翱翔

也象征著厦门这座城市的腾飞！

白鹭变化成一颗心

“我爱厦门”渐渐地出现在空中！

我爱厦门！我们都爱厦门！

两岸一家亲

共圆中国梦

中国梦需要我们一起来实现

空中浮现的数字“28”

代表著第28届金鸡百花电影节

点亮金鸡，光耀中华

金鸡在灯光的闪耀下格外夺目！

最后

空中烟花绽放

无人机表演接近尾声

此刻的烟花送上最真挚的祝福

祝愿厦门明天更加美好！

祝愿伟大祖国繁荣昌盛！

在现场的同事告诉百晓君

现场太震撼了

无人机在空中变幻出各种七彩形状

如同烟花般绚烂，却比烟花环保

然而，除了今晚的沙滩钢琴音乐会引人注目

整个厦门也开啔的“金鸡”夜景模式

也颜值爆表！

厦门“金鸡”氛围UP！夜景颜值爆表！

金鸡闪耀

夜景最具标志性的形象就是“金鸡”

线条抽象简约

优雅的曲线中透著灵动

映现于多栋楼宇的灯光背景中

寓意此时此刻

“金鸡”已飞入鹭岛~

光影交织

在展示金鸡标识的同时

夜景中还不时闪现电影胶片元素

飞舞交织的胶片

讲述著银幕中的动人故事

缓缓转动的电影胶卷盘

让观众在时光中回味影像经典

金鸡奖杯

金鸡奖是中国电影的最高荣誉

是一代代电影人奋斗追逐的梦想

夜景中的金鸡奖杯“昂首挺胸”

在金色闪烁上升的星光里慢慢旋转

精致典雅

是对一代代电影人的肯定与激励

15处夜景标语 滚动献礼

据了解，在第28届中国金鸡百花电影节举办期间，围绕金鸡百花电影节主视觉的特色主题元素，厦门专门为电影节创作了图文并茂的夜景动态演绎内容，在观音山、鹭江道和海沧泰地海西中心等处15栋楼宇夜景灯光中展示，配以12条滚烫的标语播出。

电影中的故事

画面中的厦门

此外，百晓君也需要提醒广大司机朋友

11月19日、22日、23日

厦门部分路段交通将交通限制！

交警部门发布通告：为确保第28届中国金鸡百花电影节期间道路交通安全、有序、畅通，依据《中华人民共和国道路交通安全法第三十九条之规定，决定采取相关道路交通限制措施。

具体公告如下：

1

2019年11月19日17时至23时、11月22日12时至18时，前埔北路领事馆路口至展鸿路路口段、展鸿北路领事馆路路口至展鸿路路口段禁止车辆通行；

2019年11月23日13时至24时，会展北路、展鸿路会展北路路口至展鸿南路路口段、环岛东路会展北路路口至会展南路路口两侧辅道、会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段禁止车辆通行。

放置第28届金鸡百花电影节《车辆通行证》的车辆及执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车不受上述限制措施限制。

2

2019年11月23日13时至24时，会展北路会展路路口至环岛东路路口段实行由西往东（即会展路往环岛东路方向）单向通行，禁止车辆由东向西行驶；

会展南路环岛东路路口至会展南三路路口段实行由东往西（即环岛东路往会展路方向）单向通行，禁止车辆由西往东行驶。

厦门人民将用满满的热情

欢迎各方宾客！

也预祝金鸡百花电影节

圆满成功！

- end -

往期资讯

厦门男子吐槽：一个多月没有夫妻生活了！老婆每天骂骂咧咧我都提不起兴趣，是不是该离婚了？

快抢！SPA界的“爱马仕”来啦！网红大咖一致推荐，98元秒杀90分钟高端理疗套餐...

“跟父亲相处最长的时间，是在殡仪馆...”在厦门的中年子女有多难？

文章编号: 90016ea603832b1e208b300a8b7b1694
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (鑫快讯(11/18)比尔盖茨再登首富宝座;万达开发贵州第三座万达广场;武汉绿地缤纷城盛大开业;印力集团举办公益活动;) 2019-11-18 鑫商业   鑫商业

-----------------------------------------------------------------------------

1．京津冀三地将联手促“区块链+”在建筑行业生根

新华社近日从由中国建筑装饰协会主办，京津冀三地建筑装饰协会等承办的应用区块链交流会上获悉，京津冀三地将联手推进区块链技术在建筑行业明晰产权、保障交易安全等应用领域加快落地生根。（新华社）

2．超过贝索斯，比尔盖茨净资产达1100亿美元，再登首富宝座

据英国《每日邮报》16日报道，因微软公司击败亚马逊，获得五角大楼的百亿美元云储存合作协议，比尔·盖茨的资产超过亚马逊公司创始人杰夫·贝索斯，再次登上世界首富的宝座，这也是他两年多来首次成为全球首富。彭博社亿万富翁指数报告称，比尔·盖茨的净资产值达到1100亿美元。（海外网）

3．武汉绿地缤纷城暨绿地全球贸易港武汉分馆盛大开业

绿地集团在武汉的首个商业旗舰项目——武汉绿地缤纷城暨绿地全球贸易港武汉分馆日前盛大开业，总面积达12万m⊃2;，定位“新潮、轻奢、品味”，集合轻奢、时尚、美食、娱乐、儿童、休闲、文化、科技八大主题于一体，是一项主打“时尚潮人的天然秀场”的购物中心。凭借著武汉首个滨江式购物中心、武汉首个全智能科技型购物中心、武汉首个艺术创意型购物中心等多项第一。（鑫商业）

4．印力集团举办“保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境”公益活动

在万科梅沙书院灵籁合唱团孩子们美妙的歌声中，印力公益基金会联合一个地球自然基金会发起，世界自然基金会（WWF）提供技术支持的“保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境”公益活动在深圳印力中心正式啔动。印力集团多年来用企业的产品和服务为人们提供绿色环保的生活场景，怀揣感恩之心踊跃投身公益事业，出资发起印力公益基金会，积极开展各类公益活动。此次“深蓝之境”公益行动，印力公益基金会和深圳印力中心通过宣传倡导、普及教育、参观体验等多种方式，推进中华白海豚的保护工作。11月15日-12月15日，在深圳印力中心，将有为期一个月的保护白海豚公益活动展。（鑫商业）

5．万达签约兴义，开发贵州第三座万达广场

兴义万达广场项目签约仪式日前在贵州兴义市金州新天地营销中心举行，这意味著万达广场正式落户兴义市。万达广场位于兴义市老城北门社区，总占地面积约1450亩，分为5期开发，规划总建筑面积约360万平方米，包括100万平方米山体公园、市政公园、高端住宅、五星级酒店、写字楼、一站式购物中心、政务中心、教育资源等。开发周期约为10年，全部建成交付后，将满足约20000多户家庭近80000人口居住，并将直接影响并改进15万人的生活品质。目前贵州省有3座万达广场在运营，分别是贵阳观山湖万达广场、贵州都匀万达广场、六盘水万达广场。（万购地产网）

6．蒂芙尼首棵香水许愿树亮相上海来福士，凯德多彩许愿季精彩啔幕

2019凯德多彩许愿季日前在上海来福士广场正式啔幕，活动现场Tiffany &Co.蒂芙尼中国内地首棵香水许愿树被点亮。凯德“多彩许愿季”是值凯德集团深耕中国25载之际打造的特色主题活动，也是凯德“许愿季”这一节日IP的创新延续。11-12月，凯德集团在全国17座城市的40家购物中心将“愿力崛起”，联动上百家品牌租户，联合方小龙工作室原创打造25款许愿季C-BOX，跨界合作流量IP创新玩法，通过凯德集团旗下数字化平台凯德星，串联线上线下多业态全场景，通过一系列缤纷多彩、富有创意的庆祝活动，为消费者的2020新年许愿加持满满的正能量。（观点地产网）

7．厦门岛内首座奥特莱斯明年开业

厦门砂之船奥特莱斯落地海峡新岸旅游博览中心及旅游大厦裙楼部分，总建筑面积约7.5万㎡，计划明年下半年开业迎客。项目将采取“1+N”的创新商业模式，以奥特莱斯商场为主体，引进Gucci、Ferragamo等数十个国际高端品牌，吸引300多家品牌商户入驻;并且融合其他元素，包括文化、艺术、旅游、亲子、运动等业态，打造集商业、文化、旅游相交融的综合体。通过“1+N”模式，传统奥特莱斯被赋予新定义，从Outlets变身为“Outlets+Mall”的全新格局。（厦门房地产联合网）

8．东莞长安鼎峰花漫城一期正式开业，打造24小时特色的娱乐新天地

东莞长安鼎峰花漫城一期体量共1.5万m⊃2;（鼎峰·花漫城总体量12万m⊃2;），包含地面停车场和地上四层商业空间，汇聚早茶、粤菜、湘菜等餐饮类型以及菜系，饭后休闲沐足会所，是鼎峰商业打造的长安首个满足24小时特色餐饮的娱乐新天地。未来，鼎峰·花漫城整体将构筑总建面约12万㎡一站式购物中心，集花漫广场、城市衣帽间、青玩学社、新中产生活圈、味觉实验室、女主社交场等六大情景街区，打造家庭欢聚、相约畅玩、新意体验的生活目的地。（东莞搜狐焦点）

9．华为正全力生产16999元折叠屏手机Mate X

11月17日消息，据产业链最新爆料称，华为正在全力生产Mate X这款新机（11月18日和22日将再次开售），不过由于京东方折叠屏良品率的问题，所以该机供货量上不会很大，目前双方正在一起努力解决生产问题，当然这更多的还是为明年3月份那款Mate Xs做准备。（硅谷分析师）

10．调研机构：iPhone美国用户数增长停滞，苹果要低价冲刺中国市场

据美国媒体报道称，调研机构CIRP表示，苹果在美国的iPhone安装基础在第三季度为2.04亿部，增加的iPhone数量是六年来单季度内最少，季度和年度增长率均已放缓至自2012年有数据以来的最低水平。据产业链消息，苹果要全力冲刺中国市场，iPhone 11降价走量之后，还有性价比更高的iPhone SE2代，不到3000元。（腾讯科技）

11．特斯拉关闭体验店，新推售前、售后一体的“特斯拉中心”

特斯拉正在关闭一些位于购物中心的体验店，北京朝阳大悦城、上海浦东嘉里中心的两家店已经关闭。关闭商场体验中心的同时，特斯拉将新开一些售前、售后一体，集销售、维修、充电等功能于一体的“特斯拉中心”，类似于直营模式的传统4S店，并向近郊经销商集群的位置搬离。（投中网）

12．中国移动牵头成立智慧大屏广告生态共同体，2020年将在大屏内容投入50亿元

在第七届中国移动全球合作伙伴大会“智慧双千兆共筑美好家”论坛上，中国移动咪咕携手康佳集团、创维酷开、海信、奥维互娱、尼尔森等合作伙伴，共同成立了“智慧大屏广告生态共同体”。本届合作伙伴大会上，中国移动宣布将啔动“2020年双百亿计划”，2020年将在大屏内容投入50亿元，进一步推动内容、应用、超高清、家庭智能终端等大生态建设，运营商专网广告或将成为大屏营销的新机会。（界面新闻）

每天十二条鑫商业快讯。学习，分享，交流，成长！

文章编号: c392cd261a886aae7507a451001cb31c
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (刷屏了!超震撼!3D全景“金鸡”C位惊艳厦门夜空!美出天际~) 2019-11-17 格瑞时尚1号   格瑞时尚1号

-----------------------------------------------------------------------------

太！激！动！啦！

今夜的厦门

灿若星河，美出天际！

请看震撼视频▼

沙滩钢琴音乐会

无人机表演

以黑夜为背景

与大海协奏

1200架无人机腾空而起

变幻不同的造型

将厦门的夜空装扮得熠熠生辉！

01

倒计时

巨幅电影胶片转动

为我们再现了早期电影放映的场景

3-2-1！开始！

02

天降流星

夜空中出现了一颗流星

这颗流星也像一颗金蛋

一颗孕育金鸡的金蛋

03

金鸡奖杯

金蛋落在了厦门

孕育出一只金鸡

象征著金鸡奖落户厦门

来源/厦门广电拍客小湖

06

日光岩

日光岩，是鼓浪屿的最高峰

也是厦门的标志性景点

还是来厦门的游客们

必去的打卡点之一

来源/厦门广电拍客老胡

07

中华白海豚

两只中华白海豚跃出海面

在蓝色的海浪中自在游动

09

五线谱+白鹭

11

握手

来源/厦门广电拍客小湖

13

扬起的帆，回家的路

15

28

接著，画面组成了数字28

代表著第28届中国金鸡百花电影节

16

点亮金鸡，光耀中华

夜空中，一只金鸡昂首啼鸣

点亮金鸡，光耀中华

来源/厦门广电拍客M·cheng

17

金圆集团

烟花绽放

祝愿厦门明天更加美好

祝愿伟大祖国繁荣昌盛

无人机组成了此次电影节

“沙滩钢琴音乐会 无人机表演”活动

独家合作伙伴

厦门金圆集团的企业徽标

这场沙滩钢琴音乐会无人机表演

落下帷幕

相信很多小伙伴意犹未尽~

猛戳下方链接回看直播

金鸡震撼大秀直播

接下来，厦门将再次开啔高光时刻

再过两天

第28届金鸡百花电影节

就将盛大开幕！

来源：厦门广电

格瑞国际时尚创意基地，隶属格瑞集团旗下厦门分公司，在这个产业变迁、技术革新与跨界融合正在刷新重组的时代，基地以时尚产业板块为窗口，以匠心精神专注于时尚产业的发展，运用集群力量共建企业商业生态系统，现如今入驻的企业涵盖了研学教育、智慧服装服饰、模特、创意、休闲、科技、文化、形象设计、影视、策划推广、餐饮等板块，并以其独特的魅力不断向前迈进。

本平台定期推送模特培训、美学培训、聚会沙龙、禅茶雅集、时尚活动等诸多优质内容，关注我们准没错！

一键关注

掌握最新时尚资讯

微信号丨geruishishang

招商合作热线丨0592-5116767

地址丨厦门思明区龙山南路84号格瑞1号

官网丨www.fjgrmt.com

格瑞时尚 让时尚更有温度

✦·✦·✦

文章编号: 64456c23c8b7c2f3c99e7ffafda5c83
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (足迹户外2020.1.26-1.30春节拉风派-厦门5日游) 2019-11-17 沈阳足迹户外群   沈阳足迹户外群

-----------------------------------------------------------------------------

足迹户外2020.1.26-1.30

春节拉风派-厦门5日游

1、拉风吉普车

2、一山登顶观两门

3、文艺小资，精致小团

4、匠心良品，安心之选

5、连住四晚高品质酒店

6、邂逅最美转角——鼓浪屿

7、小垦丁——双料美拍圣地，闪耀朋友圈

8、夜游，网红景点，嗨不停

活动费用:成人：3080元/人

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动日期:2020.01.26-01.30日

群内可代买往返机票，火车票。

报名截止日期:2020.01.20日。

活动报名

榕树:15524463535

13942418433(微信同号)

详细行程：

DAY 01

出发地—厦门

接机到酒店后自由活动

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

DAY 02

吉普上山下海

曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

DAY 03

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准

如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理

活动费用

成人：3080元/人

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

免责声明

本群活动属于自助AA活动（费用AA、风险AA、责任AA）。

其他注意事项：

一、定车前个人原因通知管理撤贴，定车后不能参加活动者需自寻替补可找人或分担车费。

二、户外活动随意性强，安全风险未知，谨慎为他人报名。

三、代朋友报名，请将公告转发并告知同行者。

四、请勿随意乱扔垃圾，无论是可降解及不可降解垃圾必须全部带走。

五、体弱者，恐高者慎报、高血压、心脏病等严重疾病患者拒绝参加活动（隐瞒病史参加者后果自负）。

六、如遇恶劣天气，领队有权改变路线。

七、建议大家购买各种人身意外保险，是对自己和家人尽负责之举。

八、本次活动提前全额付款，如掉队扣除已经发生的费用后返款。

九、中途因个人原因中途退出者不退任何费用！

报名掉队原则

1、报名后因事不能参加者需提前告诉组织者或管理，自寻替补（需有出行经历、服从管理、遵守出行纪律）或群内寻找替补。

2、如掉队找不到替补需扣除已产生的相关费用，差额后返还：

活动出发当日,因事不能参加者（掉队者），按旅游费用总额的100%扣除。

活动出发前1~3天内,因事不能参加者（掉队者），按团费总额的80%扣除。

活动出发前3~7天内,因事不能参加者（掉队者），按团费总额的50%扣除。

活动出发前>7天,因事不能参加者（掉队者），按团费总额的30%扣除。

如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿群主的实际损失，掉队者应当按实际损失对群主予以赔偿，但最高额不应当超过团费总额。

3、报名付全款后，团队机票、列车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票。因事不能参加者（掉队者），票钱予不退还（机票、火车票、船票）。

飞行时间、车程时间、船程时间以当地时间为准。

如遇国家或航空公司政策性调整机票、燃油税价格，按调整后的实际价格结算。

4、活动开始前，团队报名如果掉队5人以上（含5人）须提前五天通知群主或管理。团队和个人同时联系替补，如未联系到替补需补齐掉队人数在本次活动中所需车费

文章编号: d71cb273940fafcb81d377b99f3c9964
-----------------------------------------------------------------------------
