文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【海上看金门】￥38起 | 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+山海健康步道一日游) 2020-10-24 安海中旅   安海中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc2Njk4OA==&mid=2651695043&idx=4&sn=92d2db7f1bb6a46ec57b8c2ff5140484

组织国内旅游

咨询海外出境游

承接国内商务考察

代理旅游车出租

代订国内酒店、车票、船票

代售往返机票

海上看金门

来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

每周一至周四出发每人加赠10斤！洗衣液一瓶

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+山海健康步道汽车一日游

参团价格：38元/人

不含午餐25元/人，报名时一并交齐旅行社！

年龄限制：30-72周岁，超年龄+100元/人

发团日期：10月每周三、周五、周六、周日、（14/16/17/18/21/23/24/25/28/30/31）

（30人/车 精品包团）

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

来厦门的必去好处---

山海健康步道

漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。

行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。

参团行程

06:30泉州五矿、07:00晋江电力、08:00石狮狮标集合（以出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头。

09:40乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往游览网红山海健康步道，山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。游客行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐，正餐餐标25元/人/餐（10-12人围桌，不足10人则菜数递减）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

The End

联系我们

福建中旅集团泉州中国旅行社

安海营业部 许经理

地址：晋江市安海镇前埔五里53号

电话：0086-595-85718558

传真：0086-595-85728558

手机：13506051020 13599996727

邮箱：2412303108@qq.com

邮编：362261

文章编号: d5a7e0a89813e052e4d63570667324a9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (16台20场!2020/21迎新演出季正式发布!) 2020-10-24 珠海大剧院票务管家   珠海大剧院票务管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQzOTQzMA==&mid=2247486354&idx=1&sn=ff3a0cdd5b74137e0f63276f30fd9fd3

时间滚滚，又临一年尾声。

这是珠海大剧院与这座城共同生长的第四年，也是与各位相遇的第四年。这一年不同寻常，有重重困难，有种种挑战，但因为艺术，我们从未停滞，披荆向前。

一千四百多个日夜，珠海大剧院承载这座城市的文艺之心，是地标建筑，也是精神堡垒。

“关照艺术的城市是有温度的。”

深耕四载，珠海大剧院收获140000 段为艺术跳动的旋律;14万+“艺术之友”，是艺术的赞助者也是见证者，清晰地感受著这座城市的文化律动。

感恩四载厚爱，2020/21迎新演出季，珠海大剧院精心挑选16台20场演出，用艺术让这座城市更生动，同时推出心“艺”回馈·会员积分兑购活动，你为艺术的每一次心动，我们将如数回馈。

新的一年，我们以艺术加冕希望，愿你能一直向著光亮那方，勇敢前进。

2020年11月28-29日（六-日）

央华2020新创音乐戏剧《流浪之歌》河乐队

十四首风格各异动人的歌曲

有海洋、岛屿，码头，稻田的童话舞台

作为2020年央华首部新创大型音乐戏剧，《流浪之歌》由闫楠担纲编剧、导演，张玮玮、万晓利、小河、安娜、郭龙共同组成的“河乐队”主演，将带来 一个如像《小王子》和《牧羊少年奇幻之旅》版温暖的奇幻故事。

2020年12月1日（二）

音乐话剧《雁叫长空》

“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”

长征，是奇迹是史诗，是永远讲不完的故事。

由厦门歌舞剧院打造，经十一年磨砺音乐话剧《雁叫长空》以雄浑深厚的音乐叙述，细腻感人的情节，讲述了五个掉队的红军女战士的长征故事，记录了宏大史诗之下小人物的生离死别和革命信念。

2020年12月12日-13日（六-日）

年度必刷音乐剧《拉赫玛尼诺夫》

在悲剧的尽头，

奏响希望的乐章。

贾凡，刘阳主演，口碑佳作暖心再出发！现象级音乐剧《拉赫玛尼诺夫》讲述天才音乐家拉赫玛尼诺夫“失落的3年时光”，以钢琴独奏和弦乐六重奏呈现拉式美妙旋律，再现音乐天才背后的故事。这个冬天，不见不散！

2020年12月17日（四）

百老汇之夜·经典音乐剧选段交响音乐会

《歌剧魅影》《狮子王》《悲惨世界》，一场音乐会听遍百老汇经典音乐剧名段，那些无法触及的遗憾，广州新世纪交响乐团都将为幻化成希望！

2020年12月18日（五）

探索生命的乐章·十二星座音乐会

白羊座的巴赫、狮子座的德彪西、射手座的贝多芬、水瓶座的莫扎特、金牛座的柴可夫斯基，不同星座的作曲家诞生过哪些经典作品？想知道你的星座又对应哪些奇妙乐章吗？这场音乐会将带你探索星空与与音乐的奇妙碰撞！

2020年12月27日（日）

光影流动·致敬经典电影音乐钢琴三重奏

莫斯科柴可夫斯基音乐学院钢琴博士，青年钢琴家林东方领衔，青年小提琴演奏家巩媛与中央音乐学院大提琴博士付迎娟共同合作，演绎经典电影音乐，将流行与古典完美结合。

2020年12月31日（四）

珠海大剧院·中央民族乐团新年音乐会

匠心雅韵辞旧岁，国乐盛典迎新年。2020年最后一个音符，将落在中央民族乐团的指挥棒上，但同时，也将它开啔2021年的篇章。作为海内外规模最大的国家级艺术院团，中央民族乐团将来带多首观众熟悉的传统乐曲，以悦动的旋律拉开新年序幕。

2020年12月15日（二）

高人气小说改编话剧《余生，请多指教》

“在这场对爱最大声的呼喊中，

只要你一声令下，我将准时抵达。”

改编自人气作家柏林石匠的同名原著，讲述大学生林之校偶然邂逅外科医生顾魏后，两人从相识、相恋到相守余生的故事。没有无病呻吟，没有矫揉造作，这部剧将用最真诚的创作理念，带你回到那段温暖美好的青春岁月。

2020年12月19日（六）

百老汇经典喜剧 · 话剧《奶酪的诱惑》

十多年前，由徐峥、陶虹主演话剧《最后一个情圣》缔造了一时佳话，此剧改编自著名剧作家尼尔·赛门的喜剧作品。2020年，这部剧以《奶酪的诱惑》再度归来，“当循规蹈榘的中年小老板想要冒险来一段婚外恋”，又会发生什么意外呢？

2020年12月24日（四）

文华奖话剧《麻醉师》

话剧《麻醉师》由西安话剧院出品，将麻醉科副主任陈绍洋的事迹搬上舞台。此剧由曹禺戏剧剧本奖获得者唐栋担任编剧，国家一级舞美设计刘文豪担任灯光设计、国家一级舞美设计师秦立运担任舞美，重量级团队，强强联手打造。

2020年12月29日（二）

原创素描喜剧《江湖新手攻略》

有人就有江湖，有江湖就有恩怨，人群就是江湖，你怎么退出？这里有故作潇洒的社会大哥，有不解风情的闷骚宅男，也有未雨绸缪的一家，各色人等纷纷出没！你，做好闯荡的准备了吗？飞来即兴特将攻略双手奉上~

2020年12月28日（一）

经典芭蕾舞剧《天鹅湖》

120多年经久不衰，芭蕾史上划时代巨作，永恒不朽的天鹅荣光。是否能重塑和还原《天鹅湖》俨然已经成了判断一支芭蕾舞团实力的标准之一，由广州芭蕾舞团演绎的东方天鹅，又将如何惊艳你的目光？

2020年12月9-10日（三-四）

环保冒险儿童剧《狗狗总动员》

想要最有效给孩子普及垃圾分类知识？那你一定不能错过这部集探案环保于一体的舞台剧！该剧以垃圾分类为题材，打造神奇的“汪星球”宇宙世界观，寓教于乐普及环保知识，激发孩子想象力，与狗狗们一起和垃圾怪人斗智斗勇，开啔星球保卫战！

2020年12月22日（二）

现代童话音乐剧《钢琴小精灵》

如果小朋友在学习音乐过程中产生厌倦，不妨带他来看看这部改编自德国作家金仕可菲同名作品的《钢琴小精灵》。该剧将通过生动的故事开导，让孩子们对主人翁丹尼尔学琴的经历产生浓厚的兴趣，从而产生对音乐学习的自我思考。

2020年12月25-26日（六）

原创音乐儿童剧《海洋总动员》

由珠海话剧团打造，以海洋保护为主题，融入渔女、白海豚等珠海特色形象，讲述伶仃洋里的小动物齐心协力战胜“垃圾怪”的故事！以轻松幽默的方式传递爱护海洋环境、保护地球的理念。

2020年12月26日（五、六）

儿童剧《博物馆奇遇记》

该剧通过魔幻的故事情节，逼真的舞美设计，讲述了主人公艾沫无意之间来到了博物馆，发现变成标本的动物们竟然苏醒了过来的“神奇经历”。

本 周 六 10:00

1.央华2020新创音乐戏剧《流浪之歌》河乐队

2.音乐话剧《雁叫长空》

3.高人气小说改编舞台剧《余生请多指教》

4.百老汇之夜·经典音乐剧选段交响音乐会

5.探索生命的乐章·十二星座音乐会

6.现代童话音乐剧《钢琴小精灵》

六台演出抢先开票

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折！

文章编号: 6f3eebdce4e77ddf20637cc698b5265c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2020/21迎新演出季 | 以艺术加冕希望) 2020-10-23 珠海大剧院   珠海大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247582806&idx=2&sn=51005cb829ab2b30948b13e24bc37568

时间滚滚，又临一年尾声。

这是珠海大剧院与这座城共同生长的第四年，也是与各位相遇的第四年。这一年不同寻常，有重重困难，有种种挑战，但因为艺术，我们从未停滞，披荆向前。

一千四百多个日夜，珠海大剧院承载这座城市的文艺之心，是地标建筑，也是精神堡垒。

“关照艺术的城市是有温度的。”

深耕四载，珠海大剧院收获140000 段为艺术跳动的旋律;14万+“艺术之友”，是艺术的赞助者也是见证者，清晰地感受著这座城市的文化律动。

感恩四载厚爱，2020/21迎新演出季，珠海大剧院精心挑选15台20场演出，用艺术让这座城市更生动，同时推出心“艺”回馈·会员积分兑购活动，你为艺术的每一次心动，我们将如数回馈。

新的一年，我们以艺术加冕希望，愿你能一直向著光亮那方，勇敢前进。

2020年11月28-29日（六-日）

央华2020新创音乐戏剧《流浪之歌》河乐队

十四首动人的歌曲

有海洋、岛屿，码头，稻田的童话舞台

作为2020年央华首部新创大型音乐戏剧，《流浪之歌》由闫楠担纲编剧、导演，张玮玮、万晓利、小河、安娜、郭龙共同组成的“河乐队”主演，将带来 一个如像《小王子》和《牧羊少年奇幻之旅》版温暖的奇幻故事。

2020年12月1日（二）

音乐话剧《雁叫长空》

“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”

长征，是奇迹是史诗，是永远讲不完的故事。

由厦门歌舞剧院打造，经十一年磨砺音乐话剧《雁叫长空》以雄浑深厚的音乐叙述，细腻感人的情节，讲述了五个掉队的红军女战士的长征故事，记录了宏大史诗之下小人物的生离死别和革命信念。

2020年12月12日-13日（六-日）

年度必刷音乐剧《拉赫玛尼诺夫》

在悲剧的尽头，

奏响希望的乐章。

贾凡，刘阳主演，口碑佳作暖心再出发！现象级音乐剧《拉赫玛尼诺夫》讲述天才音乐家拉赫玛尼诺夫“失落的3年时光”，以钢琴独奏和弦乐六重奏呈现拉式美妙旋律，再现音乐天才背后的故事。这个冬天，不见不散！

2020年12月17日（四）

百老汇之夜·经典音乐剧选段交响音乐会

《歌剧魅影》《狮子王》《悲惨世界》，一场音乐会听遍百老汇经典音乐剧名段，那些无法触及的遗憾，广州新世纪交响乐团都将为幻化成希望！

2020年12月18日（五）

探索生命的乐章·十二星座音乐会

白羊座的巴赫、狮子座的德彪西、射手座的贝多芬、水瓶座的莫扎特、金牛座的柴可夫斯基，不同星座的作曲家诞生过哪些经典作品？想知道你的星座又对应哪些奇妙乐章吗？这场音乐会将带你探索星空与与音乐的奇妙碰撞！

2020年12月27日（日）

光影流动·致敬经典电影音乐钢琴三重奏

莫斯科柴可夫斯基音乐学院钢琴博士，青年钢琴家林东方领衔，青年小提琴演奏家巩媛与中央音乐学院大提琴博士付迎娟共同合作，演绎经典电影音乐，将流行与古典完美结合。

2020年12月31日（四）

珠海大剧院·中央民族乐团新年音乐会

匠心雅韵辞旧岁，国乐盛典迎新年。2020年最后一个音符，将落在中央民族乐团的指挥棒上，但同时，也将它开啔2021年的篇章。作为海内外规模最大的国家级艺术院团，中央民族乐团将来带多首观众熟悉的传统乐曲，以悦动的旋律拉开新年序幕。

2020年12月15日（二）

高人气小说改编话剧《余生，请多指教》

“在这场对爱最大声的呼喊中，

只要你一声令下，我将准时抵达。”

改编自人气作家柏林石匠的同名原著，讲述大学生林之校偶然邂逅外科医生顾魏后，两人从相识、相恋到相守余生的故事。没有无病呻吟，没有矫揉造作，这部剧将用最真诚的创作理念，带你回到那段温暖美好的青春岁月。

2020年12月19日（六）

百老汇经典喜剧 · 话剧《奶酪的诱惑》

十多年前，由徐峥、陶虹主演话剧《最后一个情圣》缔造了一时佳话，此剧改编自著名剧作家尼尔·赛门的喜剧作品。2020年，这部剧以《奶酪的诱惑》再度归来，“当循规蹈榘的中年小老板想要冒险来一段婚外恋”，又会发生什么意外呢？

2020年12月24日（四）

文华奖话剧《麻醉师》

话剧《麻醉师》由西安话剧院出品，将麻醉科副主任陈绍洋的事迹搬上舞台。此剧由曹禺戏剧剧本奖获得者唐栋担任编剧，国家一级舞美设计刘文豪担任灯光设计、国家一级舞美设计师秦立运担任舞美，重量级团队，强强联手打造。

2020年12月29日（二）

原创素描喜剧《江湖新手攻略》

有人就有江湖，有江湖就有恩怨，人群就是江湖，你怎么退出？这里有故作潇洒的社会大哥，有不解风情的闷骚宅男，也有未雨绸缪的一家，各色人等纷纷出没！你，做好闯荡的准备了吗？飞来即兴特将攻略双手奉上~

2020年12月28日（一）

经典芭蕾舞剧《天鹅湖》

120多年经久不衰，芭蕾史上划时代巨作，永恒不朽的天鹅荣光。是否能重塑和还原《天鹅湖》俨然已经成了判断一支芭蕾舞团实力的标准之一，由广州芭蕾舞团演绎的东方天鹅，又将如何惊艳你的目光？

2020年12月9-10日（三-四）

环保冒险儿童剧《狗狗总动员》

想要最有效给孩子普及垃圾分类知识？那你一定不能错过这部集探案环保于一体的舞台剧！该剧以垃圾分类为题材，打造神奇的“汪星球”宇宙世界观，寓教于乐普及环保知识，激发孩子想象力，与狗狗们一起和垃圾怪人斗智斗勇，开啔星球保卫战！

2020年12月22日（二）

现代童话音乐剧《钢琴小精灵》

如果小朋友在学习音乐过程中产生厌倦，不妨带他来看看这部改编自德国作家金仕可菲同名作品的《钢琴小精灵》。该剧将通过生动的故事开导，让孩子们对主人翁丹尼尔学琴的经历产生浓厚的兴趣，从而产生对音乐学习的自我思考。

2020年12月25-26日（六）

原创音乐儿童剧《海洋总动员》

由珠海话剧团打造，以海洋保护为主题，融入渔女、白海豚等珠海特色形象，讲述伶仃洋里的小动物齐心协力战胜“垃圾怪”的故事！以轻松幽默的方式传递爱护海洋环境、保护地球的理念。

2020年12月26日（五、六）

儿童剧《博物馆奇遇记》

该剧通过魔幻的故事情节，逼真的舞美设计，讲述了主人公艾沫无意之间来到了博物馆，发现变成标本的动物们竟然苏醒了过来的“神奇经历”。

本 周 六 10:00

1.央华2020新创音乐戏剧《流浪之歌》河乐队

2.音乐话剧《雁叫长空》

3.高人气小说改编舞台剧《余生请多指教》

4.百老汇之夜·经典音乐剧选段交响音乐会

5.探索生命的乐章·十二星座音乐会

6.现代童话音乐剧《钢琴小精灵》

六场演出抢先开票

详情请看下条推送

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折！

文章编号: 4dee55f2a47ee91a8b8146e7502ab43d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 青霉的孢子呈扫帚状而曲霉的菌丝呈放射状。

四、细菌真菌在自然界中作用：

1.细菌和真菌在自然界中的作用：①作为分解者参与物质循环②引起动植物和人患病③与动植物共生

2.如果没有分解者，动植物的遗体就会堆积如山，动植物就会丧失生存的空间。

3.细菌和真菌的营养方式有三种：寄生、共生和腐生

4.寄生：细菌或真菌寄生在人或动植物的身体上，使其患病，它本身获利。一方得利一方受害。

5.共生：与其他生物共同生活，互惠互利。

6.腐生：从死亡的生物遗体上通过分解有机物而获得营养。

7.链球菌可以使人患扁桃体炎、猩红热、丹毒等多种疾病；一些真菌寄生在人的体表或体内，引起人患手癣、足癣等多种疾病；棉花枯萎病、水稻瘟病、小麦叶锈病、玉米瘤黑粉病等植物疾病，都是由真菌引起的。

8.地衣是真菌与藻类植物共同生在一起而形成的。

9.根瘤菌与豆科植物共生，根瘤菌将空气中的氮转化为植物能吸收的含氮物质，而植物则为根瘤菌提供营养物质。

五、人类对细菌和真菌的利用 ①食品制作。即发酵原理的应用，发酵就是有机物在一定温度下被酵母或其他菌类分解成某些产物的过程。如酿酒、制作馒头和面包——酵母菌，酸奶、泡菜——乳酸菌，制醋——醋酸菌，制酱——霉菌

②食品保存。腐败原因-------细菌和真菌分解食品中的有机物并在其中生长繁殖所导致；保存原理-------将细菌和真菌杀死或抑制其生长和繁殖；常用保存方法--------低温保存、高温灭菌保存（如巴氏消毒）缺氧保存、巴斯德“消毒法、罐藏法、脱水法、腌制法、真空包装法、晒制烟熏法、渗透法、冷藏冷冻法、腌制法、 脱水法、 渗透保存法、使用防腐剂法、使用射线法

③疾病防治。主要指抗生素治病与转基因技术生产药品。抗生素是真菌产生的可杀死某些致病细菌的物质 、胰岛素是对大肠杆菌转基因形成治糖尿病的药物。

④环境保护。无氧时一些杆菌、甲烷菌可将引发污染的有机物发酵分解，产生甲烷等，而有氧时另外一些细菌（如黄杆菌）可将这些废物分解成二氧化碳和水，这样都使污水得到净化。

第五章 病毒

1.19世纪末，伊万若夫斯基在研究烟草花叶病的病因时发现了滤过性病毒

2.19世纪末，口蹄疫病的研究证明了滤过性病毒的存在。

3.20世纪初，在电子显微镜下观察到了烟草花叶病毒。

4.病毒可以分为动物病毒、植物病毒和细菌病毒三类。

5.动物病毒：寄生在人或动物的活细胞内的病毒。如流感病毒

6.植物病毒：寄生在植物细胞内的病毒。如烟草花叶病病毒

7.细菌病毒：寄生在细菌体内的病毒，又叫噬菌体。如大肠杆菌噬菌体。

8.病毒没有细胞结构，只有蛋白质外壳和遗传物质组成。

9.病毒的生活方式：营寄生生活，利用活细胞的物质制造新的病毒，离开了活细胞通常会变成结晶体。当环境适宜时，又开始生长和繁殖。

10.病毒与人类的关系：一方面会使人患病，另一方面也可以在生物防治、基因工程、制作疫苗等方面来加以利用。

第六单元 生物的多样性及其保护

一、尝试对生物进行分类

1、生物分类主要是根据生物的相似程度（包括形态结构和生理功能等）把生物划分为界、门、纲、目、科、属、种从大到小的七个等级，并对每一类群地形态结构和生理功能等特征进行科学的描述，以弄清不同类群之间的亲缘关系和进化关系。

2、分类的依据是生物在形态结构和生理功能等方面的特征。分类的基本单位是种。分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。

3、植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）

4、被子植物的主要分类依据是：花、果实、种子

5、动物的主要类群：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）

6、我国特有的珍稀动物有：金丝猴、白鳍豚、朱鹮、扬子鳄.。 我国植物界的“活化石”：银杉、珙桐（中国鸽子树）。厦门特有的珍稀动物有：白海豚、白鹭

第二节从种到界

1、科学家根据生物之间的相似程度，把生物分成不同等级的分类单位。

2、生物分成不同等级的目的是为了弄清生物之间的亲缘关系，依据是生物之间的相似程度。

3、生物分类单位从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种

4、种是分类的最基本单位。

5、分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。

6、生物命名法：瑞典人林奈提出的双名法，即属名＋种加词

二、认识生物的多样性

1、生物多样性内涵：包括生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性.

2、我国是裸子植物最丰富国家，被称为“裸子植物的故乡”

3、生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性三者关系：

（1）基因多样性决定种类多样性，种类多样性的实质是基因多样性。

（2）生物种类多样性影响生态系统多样性。

（3）生态系统发生剧烈变化时也会加速生物种类多样性和基因多样性的丧失.所以保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性

三、保护生物的多样性

1、生物多样性面临威胁的原因：（1）生态环境改变和破坏；（2）掠夺式开发利用；（3）环境污染；（4）外来物种入侵。（如来自国外的水葫芦）

2、建立自然保护区：含义：是指含有保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来进行保护和管理，这个区域就是自然保护区。功能：具有“天然基因库”、“天然实验室”和“活的自然博物馆”的特点。目的：（1）保护生态系统（如长白山温带森林生态系统自然保护区）（2）保护珍稀动植物（如保护斑头鸟、棕头鸥等鸟类及其生存环境的青海湖鸟岛保护区

3、建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。

4、生物多样性的保护：（1）就地保护——建立自然保护区（2）迁地保护——迁出原地，移入植物园、动物园、水族馆和濒危动物繁育中心（3）建立濒危物种种质库（种子、精子库）（4）健全法制管理，全球合作 生物的种类多种多样；不同种生物及同种生物的个体之间的差异，归根结底是基因组成有差别。生物的生存离不开一定的环境，因此保护生物多样性，首先要保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。

5、为保护生物多样性，我国相继颁布的法律和文件：《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国自然保护纲要》。我国还是最先加入国际《保护生物多样性公约》的国家之一。

作为一名公民，在保护我国的生物多样性方面，应当如何做？

（1）人人都来植树造林；（2）开展爱鸟周活动； （3）人人都来消灭白色垃圾；

（4）不随地吐痰，不随意打鸟，不攀折花木等

6、植物的分类：

无茎叶（无根）：藻类植物（如：水绵、海带）

无种子无根的（假根）：苔藓植物（如：葫芦藓）

有茎叶有根的：蕨类植物（如：肾蕨）

种子无果皮包被：裸子植物（如：松树、杉树）

有种子种子有果皮包被：被子植物

（1）单子叶植物：平行脉，一片子叶（如玉米）（2）双子叶植物：网状脉，两片子叶（如大豆）

7、动物的分类：

无脊椎动物：原生动物、腔肠动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。

脊椎动物：鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类等。

8、生物学家据生物之间的相似程度，把它们分成不同等级的分类单位。

①分类单位由高到低依次为：界、门、纲、目、科、属、种。

②分类等级越高，所包含生物共同特征越少；分类等级越低，所包含生物共同特征越多。

9、桃隶属于：植物界、种子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属、桃（种）。

马隶属于：动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、马（种）。

10、瑞典植物学家林奈在《自然系统》这本书中正式提出科学的生物命名法双名法。

即：属名＋种加词+命名者（可省略）

11、生物多样性的内涵包括三个层次：生物种类的多样性、基因的多样性、生态系统的多样性。①种类的多样性：我国被称为“裸子植物的故乡”；苔藓、蕨类、种子植物位居世界第三，仅次于巴西和哥伦比亚；动物种数也位居世界前列。种类的多样性实质上是基因的多样性。

②基因的多样性：包括种间基因的多样性和种内基因（如袁隆平的杂交水稻）的多样性。

③生态系统的多样性：森林、草原、海洋、湖泊、湿地、农田、城市生态系统等。

④保护生物多样性的根本措施是：保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。

⑤保护生物多样性

-THE END -

来源：网络，版权归相关权利人所有。我们尊重原创，如存在文章/图片/音视频使用不当的情况，或涉及原创内容，侵害了您的权益，请随时与我们联系，联系（QQ）：504580314。

文章编号: d0168aa8599398f0cc8e54ef42c3da7f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (公益课招募|知了世界《身边的海洋》课程二,用一场即兴喜剧邂逅逾5亿年历史的远古生物) 2020-10-23 厦门市萌乐园少儿托管中心   厦门市萌乐园少儿托管中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE0NTQ5Mw==&mid=2649060792&idx=1&sn=dc81fdda95206088f8bcc718a7ca89ca

“即使生物离海上岸生存，体内仍带著一部分的海洋……辽阔无边的大洋，是生命之始，万物的归处。”

——蕾切尔·卡森《海洋传》

©知了世界

课程与活动安排

《身边的海洋》课程二：阿萌和朋友们

在海里流浪了很久的阿萌终于要在厦门安家了

不仅因为它听说厦门有越来越多的人们

愿意为保护海洋、减少垃圾制造身体力行

也因为它遇到了一群逗比小伙伴

孤单害羞宅的阿萌终于开心了起来

一场即兴喜剧也由此拉开了序幕……

演员表：

逗比一号：中华白海豚（豚豚）

逗比二号：黄嘴白鹭（小白）

逗比特号：文昌鱼（文文）

新晋逗比：阿萌

啊？我们要来玩角色扮演？NO NO NO~

先来领略一下厦门湾的这四位逗比大神风采

为嘛是它们？

厦门珍惜海洋物种国家级自然保护区了解一下

作为保护区的重点保护对象

豚豚、小白和文文的生存技能日趋见涨

哗啦啦技能卡上线

大神们的技能就看你能否get到

那，即兴喜剧呢？

哇咔咔咔~ 这可是彩蛋，课程现场揭晓~

时间：2020年10月25日周日上午8：45-10：15

地点：厦门市萌乐园少儿托管中心（厦门市集美区杏林月美路399号103店面）

对象：小学生、中学生、成人

报名方式：请点击“阅读原文”填写报名表

课程押金：￥50元 ，请添加微信号：Hwl0611，课程签到现场全额退回

注意：提交报名表+支付押金，才是有效报名哦

【由于历次公益课程与活动的免费开展都存在报名人临时取消情况，不仅占用名额，还浪费组织方的人力成本，为避免此类现象发生，将收取￥50元保证金，课程当天签到时全额退回。】

8：45-9：00 萌乐园集合，签到

9：00-10：00 课程二：阿萌和朋友们

10：00-10：15 总结，合影

关于《身边的海洋》环境教育系列课

采用WWF课程设计原则与方法

结合厦门本土自然环境资源设计的环境教育课程

融合具有国际视野的“世界公民Global Citizen”教育

与联合国可持续发展目标SDGs相关内容

目标在于将生态教育、生命教育融入日常生活

提升公民环境保护意识，推动在地环境保护行动

课程将引导学员掌握海洋与海洋保护相关专业知识

理解并思考人类与海洋的关系

理解地球生物多样性地意义

探讨保护海洋与地球生物多样性可以如何身体力行

构建完整的生态世界观，珍视生命、保护地球

课程更多详情可点击下方微文链接了解

（《身边的海洋》环境教育系列公益课发布，

即日起开放预约）

《身边的海洋》环境教育系列公益课

（2020年厦门萌乐园）排期

NO.

课程

日期

课程一

“垃圾汤”里长大的阿萌

10月11日 周日 上午

课程二

阿萌和朋友们

10月25日 周日 上午

课程三

阿萌的夏校

11月8日 周日 上午

课程四

阿萌的秘密花园

12月6日 周日 上午

课程五

险象环生的阿萌

12月20日 周日 上午

课程六

遥远的故事

12月27日 周日 上午

注：以上课程时间有可能根据天气情况微调，实际开课时间和课程地点以课前通知为准。

课程一“垃圾汤”里长大的阿萌——课程回顾可点击下方链接了解

（课程回顾|《身边的海洋》之“垃圾汤”里长大的阿萌）

课程导师：林蔚芳（米花）

WWF世界自然基金会环境教育注册讲师

「知了世界」自然教育机构联合创始人

「牧野行歌」自然教育基地联合创始人

朴门永续设计PDC实习设计师

「守望地球」（IUCN成员单位）野外科考志愿者

【普会教育&萌乐园】是全国连锁教育品牌，集少儿保育、习惯养成、学科辅导、学能培养、教育测评、家庭教育指导、精英课程等配套项目为一体，以人本主义思想办学，将NLP教练技术的研究成果，专注为6至12岁的小学生提供多功能、高附加价值的素质教育服务。萌乐园成立于2009年，前身为国内顶尖教育机构学大教育的全资子公司，是国内首个也是目前唯一以学后托管为主营业务的上市企业。

关于「知了世界」

知心，了性，见世界

自然成长教育 | 环保公益 | 社区营造

· 面向亲子与中小学生开展自然成长教育主题社区课程、基地冬夏令营课程

以大自然为师，守护孩子与生俱来的好奇心与创造力，让孩子实现内在心性的成长；将生命教育、生态教育融入家庭生活，助力父母与孩子相伴成长。

· 面向成人与中小学生开展环境保护公益课程

WWF世界自然基金会环境教育注册讲师授课，融合具有国际视野的“世界公民Global Citizen”教育，提升公民环境保护意识，推动在地环境保护行动。

· 驻村开展环境保护公益课程设计与多元化社区活动

让教育重新在乡村焕发生命，并实现环境保护和文化传承；探索乡村的更多可能性，为乡村振兴助力。

课程最终解释权归知了世界所有

版权声明：合作、转载微文授权等事宜请联系知了世界社群主理人-原子：13599907697（微信同号）。未经授权擅自使用本文图文信息，知了世界将保留追究法律责任的权利。

文章编号: c4e8edaeabd582e3627ab719486194e8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (100分钟畅游濠江,珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2020-10-23 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247497605&idx=1&sn=9e9f2e20320a8a9d28bd61fa3e046e8e

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带

如果你来过珠海

却缺少了水上观光这一行程

这一定会成为你你游玩珠海的一大“遗憾”

话不多说

友艇君马上给大家介绍

珠海水上观光的

“深度游”航线

九洲港起航《海上看珠海》观光游

戳下方视频了解上船实拍！

/ 寻仙6“大黄蜂”/

“大黄蜂”是目前国内顶级近海观光主题游船

以“潜龙入海”为设计灵感

外观以“祥云”和“龙”为素材

塑造了具有强烈视觉冲击力的外在形象

船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造

船分为3层，里面的客位有264个

多人出游也完全OK~

一层是舒适客座区，空间明亮又宽敞

可以随意入座休息放松

而二层是观景卡座及VIP海景包房

拥有专属的空间~

一、二层客舱外都有观光走廊

在走廊漫步，微微海风随意吹在脸上

看海，变得更加浪漫~

三层甲板，是超大全景观光平台！

360°全景视野，紧紧被大海“拥抱”著

而且平台还会举行主题活动哦，超级热闹

/“小白龙”寻仙5 /

“小白龙”的光影外立面

使纯白的船体更富有质感

“小白龙”一层是舒适客座区，配备的LED大屏

可以满足各种会议、座谈、活动

是组织各种活动聚会的优选场所！

“小白龙”二层的主题VIP包房

整体环境比较大方、明亮、整洁

而且二层还有餐厅和娱乐游玩空间

如果带了小朋友，你可以让他在

二层的海洋波波池游乐空间尽情玩耍

而你，也可以享受暂时宁静的海上时光~

“小白龙”的三层也是观景平台

360°全景无遮挡，还有飞天甲板

视野很开阔，心情也跟著舒畅~

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾著“哇”！

抓紧时间近距离的和大桥合照！

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。

“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，

如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。

有著“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院

情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，

从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有著和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。

除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、

雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，

感受全新的海上视觉盛宴外，

还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。

点击下方小程序一键购票

除了有九州港码头出发的

港珠澳大桥海上游

还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游

在这条独特而精彩的航线上

珠海的日新月异

澳门的纸醉金迷

白天的蔚蓝海岸

夜间的霓虹闪烁

都是不可错过的城市风光观光热点！

（点击上方视频即可观看航线精彩瞬间）

西湾大桥

澳门观光塔旁——西湾大桥。

西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留著非常多的世界文化遗产项目

游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。

澳门的第一座跨海大桥。

美高梅金殿：澳凼大桥后一座金光闪闪的三色高楼，格外引人注目，造价高达12.5亿美元。

长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接著大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它与之前那架“澳凼大桥”并称为澳门八大景点之一的“镜海长虹”。

同时在这片海域，还能远眺到背海而立仙气飘飘的澳门南海观音。

搭乘游船经过这三座大桥的时候，千万别走神啦！因为这里是本次航行景观最密集的阶段哦~

除了日游，珠澳海湾游也有夜游班次，更有别样魅力！

18：30的航班，可以在游船上看到每日限量的海上日落，漫天晚霞，还有被日落余晖照射得波光粼粼的海面，伴随著逐渐点亮的两岸霓虹，美景连连，应接不暇。

△暮色下的澳门城市与港珠澳大桥

20：30的航班，则是尽享霓虹夜色的最佳选择，无论是珠海十字门、横琴新区等的现代摩登大楼，还是澳门海岸风情满满的闪烁辉煌，都非常夺目吸睛。

ENJOY YOUR LIFE

△夜幕下的港珠澳大桥与中葡友谊大桥

游船从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是国际会展中心以及国际会展中心旁边的横琴新区，这些象征珠海城市发展的新建筑，不管从什么角度看，都是设计感满满！

接著途经珠澳人工岛以及澳门国际机场，到达港珠澳大桥风帆塔，港珠澳大桥宛如一条发著光的海上巨龙，蜿蜒游向大海深处。

点击下方小程序一键购票

— END —

最后

给大家推荐一位

爱旅游爱美食

又爱生活爱分享的

可爱小姐姐~

👇🏻👇🏻👇🏻

您身边的旅行管家

规划食住行玩的安排~

欢迎来找PLJJ聊天哦~

秋季旅行地推荐！厦门五缘湾或遇海豚活跃期！游艇终复航，和赶海一起更惠玩噢！

节后抄底！广州塔周年庆七折特惠，还有敲震撼的珠江夜游沿岸灯光秀，现在错峰去正好！

气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！

文章编号: 53262eb26f1d66e77640da5a632cdaea
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【中国“普吉岛”】￥499元|新晋网红拍照点,白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游) 2020-10-23 运通旅游华泰营业部   运通旅游华泰营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMxMzg2Nw==&mid=2247499889&idx=2&sn=bb667436d3a51488e144cb03d6dfc764

拍照打卡，悠闲过周末周 末 去 周 边 游中国“普吉岛”、“东方夏威夷”白塘湾旅游度假区清新文艺度假地，超ing网红拍照地邂逅百万年前火山公园漫步最美的爱心沙滩打卡网红无边际泳池领略“闽南第一村”感受红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落发团信息▼发团日期：每周六收费标准：成人：499元/人1.2米以下儿童：278元/人【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】运通旅游网旅游顾问 18016508688小六（微信同号）地址：晋江市泉州轻工学院学生宿舍D栋D2店面运通旅游备注：提前3天退款收取200元损失费，当天取消全损！出行安全保障1.游客需持健康码才可上车。2.车辆出发前进行全面消毒，司机、导游等工作人员持绿色健康码上岗。3.每车必备体温枪，上下车实时监测。下拉至文末，查看行程安排 01白塘湾旅游度假区火山地质遗迹充满地质奇观的火山公园零距离感受到大自然的鬼斧神工2460万年前的火山口象征著岁月长留和永恒在这个见证了许多爱情的古迹网红拍照点新晋网红打卡点快来滨海火山感受不一样的浪漫吧山海瑶池温泉“需自费”看惊涛拍岸 听山风过峦品现代茗茶 赏远古杰作逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间篝火晚会“晚会内容看当天具体安排”也可自愿自费点烧烤；面朝大海，大口吃肉、大口喝酒烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！02“闽南第一村”埭美古村“闽南第一村”红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落村内古厝成群，随便抓拍一张都很小清新03海错馆在这里，你可以倾听海洋的呼唤，回归生命的本源海错馆与你相约一起去探寻深藏海底的奥秘啦~360环形展缸一起来与鱼群共畅游吧~更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物真正体验海洋的震撼参考行程第一天（含中餐；住：龙海嘉荣酒店）07:00泉州湖美07:30晋江电力大厦08:00石狮莱雅酒店集合出发前往漳州港；09:30游览漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。11:00前往白塘湾（车程约40小时）；12:00享用午餐。13:00参观【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后自由漫游中国大陆架醉美沙滩，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪..16:00可自行前往【山海瑶池温泉】（费用自理），请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！18:00晚餐自理；19:30 参加沙滩【篝火晚会】激情开场。挥舞荧光棒…嗨起来。（晚会内容看当天具体安排）也可自愿自费点烧烤；面朝大海，大口吃肉、大口喝酒、烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！21：00车赴嘉荣酒店入住。第二天（含早/中餐）09：00 酒店享用早餐；车赴埭美.10：00游览【埭美古村】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。12：00享用午餐；13：00乘车返回温馨的家（车程约1小时）。费用包含1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、门票：含行程中所列景点大门票，标明自理的门票除外；3、用餐：1早2正；4、住宿：龙海嘉荣酒店标准双人间（如若产生单人，请补齐房差140元/间）；5、导游：全程全陪导游服务；6、1.2米以下儿童不占床不含早不含门票。7、保险：旅行社责任险；备注：客人确认报团后退团，需承担车位损失费200元/人；当天退团费用全损。费用不含1.不含旅游意外险 。2.住房单房差、个人消费、行程中景区内交通车等; 自愿参加自费项目；其他个人消费项目。温馨提示出于安全问题考虑，白塘湾沙滩严禁游客下水游泳。1.该行程为汽车散客拼团，会出现等候现象敬请谅解，请客人准时到达集合地点，过时不候！2.我们将在您出发的前一天下午19:00-21:00左右导游通知您具体的集合时间、地点，请将您的手机保持开机状态，谢谢！3.出外旅行请游客注意自身及财产安全！为让旅游更安心，建议游客购买旅游意外险。4.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品。 5.旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决；在旅行社无法预知的情况下，旅游车途中出现故障或意外事故，由此造成行程延误，旅行社不承担赔偿责任。旅行社可根据旅游行程在不减少景点的情况下，调整行程顺序，延长旅游时间。6.如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担。 7.18周岁以下的未成年人，需有成年人做为监护人一同出游,如无成人一同出游,出现问题与我社无关。8.游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全。9.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全。10.我司行程中没有安排任何指定购物店与自费旅游项目，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。衷心的祝愿大家旅途愉快！行程图片源自网络，如有侵权，请联系处理

文章编号: 8c7bdcd9fe89443581d8cb39370b8c15
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【10月24日】￥38起|豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+山海健康步道1日游) 2020-10-23 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652131329&idx=2&sn=b7627b0ceea82ec88516a434dfb9308a

点击蓝字关注我们温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 海上看金门来厦门啊碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船还有它---金门隔绝了六十年只要来这里看一看 一个景观 一个图案您就能理解其中的历史感每周一至周四出发每人加赠10斤！洗衣液一瓶 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+山海健康步道汽车一日游 参团价格：38元/人不含午餐25元/人，报名时一并交齐旅行社！年龄限制：30-72周岁，超年龄+100元/人发团日期：10月24日发团（30人/车 精品包团）1船游鼓浪屿、海上看金门坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收 鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动海上看金门，看的是风景，更是历史这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚2来厦门的必去好处---山海健康步道漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。3参团行程7:00泉州五矿大厦7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮狮标（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准）前往厦门客运码头。09:40乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头11:50享用中餐后前往参观赞助商店。14:30前往游览网红山海健康步道，山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。游客行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！服务标准:1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2.用餐：含1正餐，正餐餐标25元/人/餐（10-12人围桌，不足10人则菜数递减）3.导游：全程优秀中文导游；4.门票：所列景点首道门票,5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）8.保险：旅行社责任险， 个人意外险费用不含：1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: 50654959b8eb10f0d146fe915b7b517d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“大学习·i分享”征文选登(35)| 以学促行铭初心  以行践学筑轨道) 2020-10-22 厦门理论在线   厦门理论在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650799759&idx=1&sn=c3b68dc7d1601bb58c9f77be89112c58

点击蓝字关注我们“大学习·i分享”线上征文活动征 文 选 登编 者 按由中共厦门市委宣传部主办、厦门网承办的“大学习·i分享”征文活动在全市党员干部群众中展开，要求聚焦学习《习近平谈治国理政》第三卷和《习近平在厦门》等系列采访实录，结合新时代新实践，结合个人思想和工作实际撰写学习心得体会文章。应征作品择优在“厦门理论在线”微信公众号上陆续发表，欢迎大家评论、转发。下面是本次征文活动的作品，大家一起来欣赏一下吧！ 文末附往期优秀文章！大 学 习i 分 享以学促行铭初心以行践学筑轨道作者：周宇（厦门轨道交通集团有限公司）用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，是厦门地铁4号线项目团队一直以来的工作要求和行动指南，自项目开工以来，4号线团队一直秉承“立志做大事”、“自找苦著吃”的顽强作风，一次一次突破难关、攻克艰险难阻。厦门地铁4号线起于软三东站，止于翔安机场站，线路3处涉铁，单线6次下穿村庄、6次下穿铁路、4次下穿高速公路，高架区间15次跨越市政道路，两次跨海，线路长，重大风险源多，现场质量、安全、文明施工难度较大，工程管理方面面临很大压力。面对施工难点，践行“问题是创新的起点，也是创新的动力源”理念，积极会同各施工单位全面开展技术攻关，强化安全质量管控，著力攻克难关、解决瓶颈。年初新冠疫情爆发，全国各地都在全力抗击疫情，而地铁建设工地具有外来务工人员多、人流量大的特点，特别是4号线大部分参建单位总部位于疫情严重地区，给疫情防控和复工复产工作推进带来很大的困难。在《习近平在厦门》采访实录中学到“我们的一切工作，都要落实到基层。我们的一切工作，基层最重要。上面千条线，下面一根针，基层是第一线，也是前线，也是火线”令我感受颇深，身处第一线就应该主动出击，积极作为，4号线团队按照集团党委和建设分公司党委“外防输入、内防扩散”部署要求，第一时间迅速啔动疫情防控部署，放弃休假，坚守一线，严防死守，通过周密部署一步到位，迅速对各参建单位人员动向开展地毯式、拉网式精准摸排，建立在厦人员的健康档案并进行全面跟踪；成立疫情防控小组靠前指挥，返厦人员报批管理等，疫情防疫工作总体平稳。疫情得到控制后，抓准时机全力推进复工复产，采取点对点包车、包机、专列等方式，帮助外地施工人员返岗；返岗员工统一安排核酸检测，无异常后安排上岗；在疫情逐步稳定后增加人员、设备、周转材料的投入，形成大干局面。厦门地铁4号线于3月10日全面复工，并按期顺利完成了大嶝跨海段高架桥等多个工程重要节点的贯通。4月11日上午，中央广播电视总台在央视新闻联播栏目和央视新闻频道并机播出的《战疫情特别报道》中对厦门地铁4号线复工复产工作进行长达5分钟特别报道。“敢担当，善作为，在工作中遇到困难的时候，更应该坚定信心迎难而上”。厦门地铁4号线在穿越村落民房、既有线、高速公路，跨海等重大风险源时，如果参数控制不准，质量安全管控不严，会造成严重的后果，将给人民财产安全带来不可估量的损失，我作为线路指挥长深感责任重大，不敢有一丝马虎，也不允许团队有任何失误，沉下心带领4号线团队战斗一线，通过一系列破解难点、打通堵点的精准施策，顺利推进各项工程节点。丙城区间于2020年7月1日双线贯通，央视13套新闻直播间进行了长篇幅报道，高度评价了厦门地铁4号线在保护海洋生态、保护白海豚工作方面取得的成效。苟日新，日日新，又日新。创新精神，正是我们不断创新的思想源泉。厦门地铁4号线在高质量、高标准稳步推进的同时，也积极推出的许多国内创新的做法。大胆应用BIM技术，解决了在地质条件复杂、地下管网交错的环境下进行地铁建设的难题；注重人与自然的和谐，开发国内首创的喷淋施工、啔用新型风送式喷雾车等措施保障文明施工等等。勇于探索、敢于实践、先行先试的厦门精神，敦促著厦门地铁建设者们用更创新、更科学、更有建设性的整体思维，去思考和建设厦门地铁。我们将继续通过标准化、规范化和流程化的管理，通过强化理论学习，以学促行、以行践学，铭初心为人民，筑牢轨道交通基础，打造“百年精品工程”。向上滑动阅览往期推荐///1 “大学习·i分享”征文选登(1)| 学习采访实录，加强作风建设2“大学习·i分享”征文选登(2)|超前谋划促发展——《习近平在厦门》学习体会3“大学习·i分享”征文选登(3)|坚持以人民为中心发展思想 切实维护好消费者合法权益——学习《习近平谈治国理政》第三卷心得体会4“大学习·i分享”征文选登(4)|改革越到深处，特区越要新作为5“大学习·i分享”征文选登(5)|学好新思想，做好新青年6“大学习·i分享”征文选登(6)|深学获真知，实干创成效7 “大学习·i分享”征文选登(7)|做好招生考试的“加减乘除” 答好厦门招考的新时代答卷8“大学习·i分享”征文选登(8)| 兴闽强闽的智慧与实践——读《习近平在厦门》系列采访实录9“大学习·i分享”征文选登(9)| 懂艰苦，获成长——读《习近平在厦门》等系列采访实录心得体会10“大学习·i分享”征文选登(10)| 不断汲取前行的精神力量——读《习近平谈治国理政》第三卷有感11 “大学习·i分享”征文选登(11)| 手捧初心 砥砺前行——学习《习近平在厦门》心得体会13“大学习·i分享”征文选登(13)| 重视文化传承 三行合一实践14“大学习·i分享”征文选登(14)| 借力闽南文化 助推重大片区开发建设15 “大学习·i分享”征文选登(15)| 牢记初心使命 勇于担当作为16“大学习·i分享”征文选登(16)| 深学细悟 接力奋进新时代17“大学习·i分享”征文选登(17)| 下功夫、求实效，服务好办事群众18“大学习·i分享”征文选登(18)| 深刻融入国内国际两大循环 在新格局中实现高质量发展19“大学习·i分享”征文选登(19)| 用“两山”理论守住乡村最美底色20“大学习·i分享”征文选登(20)| 治大国亦如烹小鲜21“大学习·i分享”征文选登(21)| 厚植爱国情怀，文以化人，铸魂育人——跟著《习近平谈治国理政》践行教育理念23“大学习·i分享”征文选登(23)| 坚持党的领导 忠诚履职尽责——学习《习近平谈治国理政》第三卷心得体会24“大学习·i分享”征文选登(24)|在传承中凝聚力量 真抓实干推进湖里跨越发展25“大学习·i分享”征文选登(25)|新时代党建工作要抓好五个关键——读《习近平谈治国理政》第三卷26“大学习·i分享”征文选登(26)| 读《习近平在厦门》：弘扬“嘉庚精神”27“大学习·i分享”征文选登(27)| 当人民的传声筒，做文化的传播者——学习《习近平在福建》有感28“大学习·i分享”征文选登(28)| 深学笃行 砥砺奋进 努力书写湖里东部旧村整村改造新篇章29“大学习·i分享”征文选登(29)| 厚植为民情怀 强化使命担当——读《习近平在厦门》系列采访实录心得体会30“大学习·i分享”征文选登(30)| 学“两山”理论 做“抗疫”先锋31“大学习·i分享”征文选登(31)| 学原著、悟原理，做好药械企业“贴心人”32“大学习·i分享”征文选登(32)| 学新思想 为发展改革工作作出新贡献33“大学习·i分享”征文选登(33)| 赓续部队优良传统 走好新时代长征路34“大学习·i分享”征文选登(34)| 学新思想，在市场监管中展示担当作为来源：中共厦门市委宣传部厦门理论在线跟踪理论热点 ·阐述理论难点 ·提升理论自觉 ·_编辑：陈建邦有思想的人都“在看”哟

文章编号: cbc2b0f39a4c99e051d12dfb2f049470
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (名师高徒系列⑥ ┃秦坤:向著太阳,奔跑!) 2020-10-22 长江武汉航道工程局   长江武汉航道工程局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA4Mzk4Mg==&mid=2654226134&idx=4&sn=039485873bc1efbafc63d0fc6d749014

孩童时，父母养育著我，他们是我的太阳；入学后，老师教诲著我，他们是我的太阳；毕业了，入职长江武汉航道工程局，我的太阳在哪里？2019年8月，初入职场的我，来到厦门海沧项目部，就如同呱呱坠地的婴儿，对一切的事物充满了陌生与好奇。得益于“青年引航”工程，我找到了一位良师，我工作的太阳——徐小迟师傅。自此，我便开始向著太阳，奔跑！01 / 向著太阳的方向，仰望千里之行，始于足下。徐师傅说。初到项目部，在师傅的热心帮助和指导下，我首先熟悉项目施工合同、招投标文件、施工组织设计等文件，迈出了解工程的第一步从最基础的文件著手。为了提高学习效率，师傅还特意在学习之余，对我进行面对面的提问考核，并对我不懂的技术知识点进行讲解。在师傅的耐心指导下，我开始独立编写施工周报、月报、计划，并进行现场成本的初步核算，将现场数据运用到日常工作中。学习内业资料的同时，师傅还带我来到施工现场登上施工船机设备，实地学习耙吸船、炸礁船、抓斗船的船舶结构和施工流程工艺。从耙吸船的航行、下耙、装舱、溢流、起耙和抛泥，到炸礁船的定位、钻孔、装炸药、驱赶白海豚、警戒、起爆，再到抓斗船的抛锚、定位、下斗、装驳，师傅都耐心的逐一进行讲解。快速成长的同时，我也惊叹师傅作为工程人的专业和严谨，大到耙吸船长鲸6，小到抛锚的锚艇，师傅都了如指掌。也正是因为这样，才能更好的管理好现场，管理好工程。他，就是我仰望的太阳。02 / 向著太阳的方向，前进2019年下半年，炸礁工程受限于当地单段起爆不超过138kg的药量（控制爆破声噪音的门限值）规定，对炸礁施工进度存在较大的制约。为此，项目部成立QC小组进行爆破专项攻关。师傅对我说，科学是第一生产力，在工程施工管理中，要充分运用科学知识，指导现场生产。在师傅的鼓励下，我积极投身到项目QC攻关课题研究中。我便紧跟师傅的脚步，熟悉攻关方向和实施计划，积极参与厦门大学爆破声学监测小组的现场实验当中，学习实验步骤和原理，优化实验方案，对实验数据进行记录和汇总。在项目部QC小组的共同努力下，经过多次现场实验监测，确定当采用延时导爆管进行单响延时连续爆破时，可以在不明显增大噪音的情况下，提高单次爆破炸药量，提高施工效率。因此，厦门海沧施工进度得以加快，炸礁工程提前三个月完成，为工程赢得了时间，更为后续耙吸船长鲸6大面积疏浚施工打下了坚实的基础。在学习中，我必须大量的查阅水下爆破声学文献，研读工程施工经验、实验方案，无数次的现场实验实测，但这些总难不倒我的师傅徐小迟。他，就是我前进的目标。03 / 向著太阳的方向，奔跑2020年新年期间，我和师傅二人主动申请留守项目部，负责做好项目部春节期间的正常运转。突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了原本平静的生产生活，成为我们师徒二人的一次大考。如何科学防止疫情的发生，如何维持项目部的安全稳定，如何保障长鲸6的正常运转？师傅徐小迟坚信：风雨过后便是彩虹。疫情伊始，在师傅徐小迟的组织下，项目部就编制了防疫应急预案和防疫安全交底等资料，传达到现场各个施工船舶班组，并要求班组长签订安全责任状，落实好各项防疫工作。每天，师傅徐小迟会通过电话、微信指导现场船舶进行施工，协调耙吸和抓斗的相互配合。期间，师傅徐小迟还会给我教授现场的施工管理经验，我也会通过视频监控系统、AIS等实时掌握现场船舶动态。尽管我们不能上船，但是在我们的努力下，现场依旧正常运转。项目部和长鲸6缺少防疫物资，师傅徐小迟便多方联系亲朋好友，多批次采购了口罩、消毒液等防疫物资；长鲸6船员不能下船，我和其他同事就主动帮忙采购日常生活物资，并安排交通船直接运抵、起吊上船；长鲸6需要添加燃料，师傅徐小迟便再三联系疫情期间歇业的供油、供水企业，及时为长鲸6添加燃料；复工人员需要返厦，我们及时了解厦门防疫情况，并提前安排单间进行隔离观察......在福建省大部分工程基本停工的情况下，厦门海沧项目部依旧保持了安全高效运转，未曾间断，仅耙吸船长鲸6在六个月的施工中就创造了八千余万元的产值，有效发挥施工效率，保障了工程施工进度，为工程的提前完工打了下坚实的基础，还因此得到了业主单位的大力表扬，给项目部留守四人和长鲸6发来表扬信，为工程局在福建地区树立了良好的企业形象。遇到困难不退缩，不言败，沉思，冷静，积极寻找破局之法，这，就是我的师傅，徐小迟。他，就是我的奔跑的方向。师傅徐小迟的教诲仿佛还在耳边，一转眼一年已过。这一年多的时间里，在师傅的指引下我已快速成长起来，工作上独当一面；我与师傅一起进步，当选工程局首届优秀师徒，这不仅仅是对我们一年来成绩的肯定，更是对我们今后的鞭策，激励著我们继续努力，取的更大的成绩。不管今后师傅徐小迟将去往何方，我坚信，我会以师傅为标杆，一直向著师傅的方向，奔跑！ 来源：海沧项目部 作者：秦坤 审核：乐静 责编：黄晶晶喜讯!我局汪伟同志荣获湖北省第四届“荆楚工匠”称号

文章编号: e0d4a7cdfde7043552f37c1019c0c34e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (自定出游时间,拒绝拼团——醉美东山,网红火山岛】厦门鼓浪屿、最美海岛-东山岛、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-10-22 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655089882&idx=8&sn=f339ff3ec3c0df6da7cf655de4c67a90

活动亮点：

A.只发小团，不拼团，自己组织出游日期可自选

B.资深领队带队，厦门周边网红美景一网打尽

C.鼓浪屿、土楼经典线路打卡

D.活动强度低，体验感佳，专属行程管家服务

活动排期

【活动批次】：

01期：10月30日—11月03日

02期：11月06日—11月10日

03期：11月11日—11月15日

04期：11月18日—11月22日

05期：11月25日—11月29日

06期：12月2日—12月6日

07期：12月9日—12月13日

08期：12月16日—12月20日

09期：12月23日—12月27日

【活动费用】：

满5人起成团，高品质深度体验游！

如果你能组织5人自己组团，活动时间可以自己决定！

活动人数 成人价格 儿童价格

5人 2180 1780

10人 1980 1580

儿童指1.2米身高以下，儿童价格不含住宿和门票

每期独立成团——时间你定

新建文本，单击两次进入编辑

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

温馨提醒：

12. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

东山岛南门湾—苏峰山—鱼骨沙洲

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：福建最美海岛之一-东山岛

酒店吃过早餐后，驱车2.5小时左右，前往电影《左耳》的取景地，非常小清新的一个地方，彩色的房子，踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，租辆电动自行车骑行。。午饭在顶街自行解决。

饭后前往苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。

最后前往【鱼骨沙洲景点】乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲，鱼骨沙洲的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。后结束行程返回厦门

D4

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D5

鼓浪屿全天，散团

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

【活动报名】点击“我要报名”根据网站提示逐步操作即可。报名时请提供有效证件的准确姓名、证件号码，我们会据此办理登记、订房、购买保险等，如提供伪造或者错误身份信息，将由报名者自己承担活动风险。参加人员以缴费为准，如需更换出游人员，请于出发前最后一个工作日12：00前和我们联系，重新办理人员登记，私自更换发生意外责任自负。

行程管家咨询热线：芹儿 电话：18651515536（微信同号）

活动排期

【活动批次】：

第01期：10月30日—11月03日

第02期：11月06日—11月10日

【活动费用】：

5人起独立成团，高品质体验游！

活动人数 成人价格 儿童价格

5人 2180 1780

10人 1980 1580

儿童指1.2米身高以下，儿童价格不含住宿和门票

每期独立成团——时间你定

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，鱼骨沙洲，火山岛）;

【住宿】4晚厦门经济型酒店（加200升级四钻酒店）

参考酒店：悦庭酒店，如家酒店，7天酒店

升级四钻酒店参考：斑斓酒店，和颐酒店，和悦酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票235元自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

报名须知：

1.活动未结束前，未经工作人员同意，不得中途擅自离队，否则自离队时起保险关系即时终止，发生任何意外与虎贲户外无关。

2.听从领队和工作人员的合理安排和指挥，拒不服从安排，发生安全事故，责任自负，工作人员和虎贲户外不承担任何赔偿责任。

3.注意环保。沿途严禁丢不可降解的垃圾，屡次恶意抛洒垃圾的，取消以后参加活动的资格。

4.户外活动和传统旅游不同，隐含一些无法预料的风险，请参加者正确理解和评估自身的能力，遇到情况及时和工作人员联系解决，不要盲目涉险。虎贲户外在活动开始前会为所有参加者购买合适的出游保险，如发生意外，由保险公司按照条款负责理赔，虎贲户外和现场工作人员以及同行的其他参加者不承担任何责任赔偿要求。

5、此活动如遇台风、地震等不可抗力而变更活动行程，请大家体谅。

6.本活动报名费退款规则如下：活动开始前15天（含第15天）退出的，全额退款。活动开始前8-14天（含第8天和第14天）退出的，退活动全款的50%。活动开始前天7内（含第7天）退出的，不退款。但可以换人。这是为了保证活动能够顺利进行的一个前提，报名前请认真考虑是否能接受此项，不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款，报名截止后临时退出不再另行商讨费用问题，谢谢合作！

7.本活动由无锡江南国旅提供服务支持。

8、本活动部分配图选自网络（百度、360等），仅为参考，实际效果以现场为准。部分图片原作者不详，如原作者或者版权所有者不同意使用，请与我们联系及时删除。图片下载时，图片无LOGO和水印说明版权情况，下载链接也无版权说明，不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。

9.活动保险需要提前一天办理，所以当天临时换人是无法购买保险的，我们强烈不建议当天私自换人，这样安全是没有保障的，如果发生此类情况，参加者和转让者需共同承担活动中安全问题引发的所有后果，虎贲户外及现场工作人员不承担任何责任。

以上注意事项请报名者认真阅读，不同意条款的请勿报名，报名即视为接受以上条款。代报名的，请向参加者告知条款内容，虎贲户外不另行告知。

文章编号: d918e4a420c0f3e6a019f89303f20775
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【帆船抓蟹季】厦门南普陀+鼓浪屿+灵玲动物王国+环岛路+曾厝埯 +集美学村+帆船+赶海5天4晚跟团游) 2020-10-22 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651720911&idx=1&sn=010a359d670fa8f1e97bdb0f60cfab1a

散客天天发，报价：1680元/人您想要的厦门旅游打开方式~~在这里…都可以…有滴！给你一片滩涂，让你体验真正的赶海的乐趣！近距离玩“海”，您的旅程，您说了算 ~产品特色★ 厦门最有名的六大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【灵玲动物王国】【曾厝埯】【环岛路】【集美学村】一价全包含！★【鼓浪屿】是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片，到厦门必去打卡的地方！★ 闽南人大都信奉佛祖，特别虔诚，【南普陀寺】千年古寺，因地处普陀山之南而得名，香火十分鼎盛！★【灵玲动物王国】国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。★ 畅游最美海岸线，世界上最美丽的马拉松赛道——【环岛路】，享受海风轻抚、听著海浪声让脚步停留在这里！★ 【曾厝埯】厦门文创新地标，闽南文化与新新人类的激情碰撞！★ 【集美学村】著名华侨陈嘉庚先生所创立，展现经典闽南侨乡风格建筑，琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋！★【帆船出海】徜徉在美丽的鹭岛海域，感受古老的绅士运动，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！★【滩涂赶海】当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣，亲手抓鱼捕蟹，乐趣无穷！产品承诺★ 全程承诺绝无强制消费，所有推荐自费产品客人自愿参加！★ 特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！★ 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 天数行程安排用餐酒店D1接机入住酒店敬请自理敬请自理敬请自理厦门临海优质客栈D2南普陀寺、鼓浪屿、毓园、沙滩浴场含含敬请自理厦门临海优质客栈D3灵玲动物王国、环岛路、曾厝埯、集美学村、鳌园含含敬请自理厦门临海优质客栈D4散拼帆船出海+滩涂赶海含含敬请自理厦门临海优质客栈D5自由活动返程含敬请自理敬请自理行程安排第一天： 厦门：开啔温馨的浪漫之旅 （无） 宿：厦门 今天带著愉快轻松的心情，集合，乘机至厦门，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。您可自行前往【中山路步行街】，中山路是厦门最繁华地段之一，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。与Ta去中山路将所有美食吃个遍，从街头走到街尾，累了，与Ta坐在某个台阶上看人来人往，买一串棉花糖，一只冰激凌，一杯烧仙草，吃在嘴里， 甜在心头。特别推荐：您可自行前往百年老子号--黄则和特色小吃，极力推荐：花生汤3元沙茶面，价格视 加料而定海蛎煎15元其他小吃也很有特色，都很不错哦!顶著百年老字号的名气，黄则和花生汤算是经历了岁月的磨练。竟然能将花生汤弄得汤色乳白，清鲜甘甜;花生片酥烂而不碎，入口即化，只留下软糯香醇的余味，香甜入心，值得您品尝一番。第二天： 南普陀-鼓浪屿 （早中/ ） 宿：厦门 早餐后，游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间约1小时）（中国最早的佛教高等教育基地，全国唯一的佛教学院） 南国之强——厦门大学外观（温馨提示：从2018年10月22日起，根据《厦门大学思明校区参观管理公告》规定，即日起，游客进入厦门大学参观，全部实行预约，即通过手机微信公众号：U厦大，预约，并只能从规定校门进入，若受厦门大学限客令影响，无法进去不退任何费用)游客【可自费136元/人游览时间大概100-140分钟】选择船游金门岛或鹭江夜游，备注：如客人不愿意参加此自费项目的，我社导游安排客人前往厦门的著名商业街—【中山路】自由活动，观赏【中山路】海岛骑楼建筑，特别推荐中山路美食①.林记木担鱼丸②.叶氏麻糍③.赵小姐的店④.黄胜记后游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（游览时间不少于3小时） 钢琴码头，最早输出中国劳工的地方，曾被誉为“猪仔码头”！，漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；【毓园】全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；【港仔后沙滩】港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。 【小巷迷失】不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。推荐客人自愿自费景点：1. 友铭堂大型综合体验馆【自费友铭堂88元/人游览时间50分钟】是东南亚归国华侨与本土爱国人士一道以中国传统文化“姓氏密码”“千年许愿树”为主导的综合体验馆，2.鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点，堪称厦门的新天地—【自费百年鼓浪屿70元/人游览时间60分钟】3.鼓浪屿集历史、文化、娱乐及多媒体艺术于一体的红地毯蜡像馆—【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人游览时间60分钟】特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。第三天：曾厝埯、集美学村 （早 中） 宿：厦门 早酒店用餐后，根据导游约定的时间集合。上午：【环岛路】环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地等构成了内容丰富的海滨旅游观光带。【曾厝埯】厦门一个类似台湾垦丁的小渔村，渔村里有N多极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活；【集美学村+鳌园】融合中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。中餐后前往赠送项目【灵玲马戏动物王国】：观看：动物王国、亲子乐园自由欢乐体验，灵玲动物王国·国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，有神兽园、白虎山、马术体验、鹦鹉馆、野象穀等，在这里，没有笼子，动物们在园区闲庭信步，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。灵玲亲子游乐园共享其乐融融的亲子时光！自费项目：【灵玲国际大马戏演出】199元/人（100分钟）灵玲国际大马戏，吉尼斯世界最大马戏剧院，配备顶级声光电舞台，可容纳近万名观众观看马戏演出，来自五大洲20国马戏巨星与训练有素的动物明星同台进行演出，倾力打造“马戏联合国”。集马戏、杂技、魔术等众多元素于一体，并将创新推出敞开、镜框、马圈、推拉、升降、环绕、水上、空中、旋转、吊挂以及光雕等10多种舞台模式，包含生死魔轮、异域熊风、空中飞人、奇幻魔术等多个演出项目。精湛的表演，美轮美奂的服饰，可爱灵巧的动物让观众流连忘返。温馨提示：如您不愿意参加此自费项目的，可以在【玲马戏动物王国】自由活动。结束行程，后返回酒店休息。第四天：散拼帆船出海、滩涂赶海！ （早中） 宿：厦门活动1：沙滩排球 活动2：沙滩放风筝 活动3：沙滩撞撞球 活动4：滩涂寻找海货行程安排：（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整，详询客服）08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。12:00特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康13:00 赶海体验结束前往五缘湾帆船港14:00 赛级帆船出海体验15:30 结束体验返程送回酒店（原则上哪里接的送哪里）帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同。行程当天将视潮汐情况调整行程时间顺序。导游会在出发前一天晚上20:30前通知到客人要是没有接到通知请立即给旅行社打电话询问：谢谢第五天：厦门飞郑州 全天自由活动，睡到自然醒，根据大交通的准确时间，和导游约定在酒店大堂集合，按照航班或火车的时间前往机场或火车站，回到温暖的家，结束愉快的旅程！自由活动期间注意事项：1、车辆安全：在外注意车辆行驶，避免事故发生2、食物安全：街边小吃摊有食品安全隐患，为避免食物中毒，尽量消费正规、有资质的餐厅。3、危险项目：娱乐、游乐项目请严谨选择，考虑自身身体素质，不参加自身身体素质不允许的娱乐、游乐项目。如需参加自费项目，可联系当团导游接待标准：费用包含（1）参考酒店：厦门海边优质客栈（自助早餐，携程评分4.6以上）以两人一房为标准。（2）用餐：含4早3正餐，如因团队人数不足8人，不好开餐，则现退客人餐费，改成餐自理。如因客人自身原因不用餐我们不退还费用。（3）用车：正规旅游大巴车，套团非包车，景区间会出现等候约15-20分钟为正常现象，人数少于5人的改为用出租车。（4）门票：行程中所含的景点首道大门票（5）导游：当地中文导游。（6）大交通：自理（7）儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。费用不含（1）单房差：（2）客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。（3）航空保险。（4）小交通：各地到机场往返接送服务。（5）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。（6）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。注意事项1、游客因个人原因临时放弃游览，用餐、住宿、门票、车费等一概不退，请提前和客人说明，因线路门票为成本核算，故持有任何优惠证件（如老年证，军官证，学生证，残疾证等）无法优惠或退还！2、因为散客拼团，抵达后可能会出现等候现象，敬请告知游客，敬请理解！ 福建当地旅游车均有“套团”下车后请不要将行李物品放在车上，以免丢失，旅游过程中可能会遇上“人等车”现象请见谅！散客如果人数太少（6人以下含6人）以致餐不好安排餐费当地现退，谢谢理解！3、报名时务必提供客人联系电话（必须是手机，并保持手机畅通）及贵社紧急电话！4、请带有效身份证件（16周岁以下携带有效户口簿）登机，因证件原因造成的损失由客人自负！5、我社对18岁以下的未成年人和60岁以上游客不承担监护权；旅游者须自行保管自己贵重物品，如旅游者因自身原因遗失物品，由旅游者自行负责，旅行社及导游有义务协助处理，但不负责因此而造成的一切赔偿及相关的任何投诉。 6、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点。7、因自然灾害等不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点。8、请客人提供真实的健康状况，在旅游途中游客因以往病史引发的急性病及相关费用，保险公司不予理赔，旅行社不承担责任。旅游人身意外伤害险，保险公司只受理年龄满2周岁，不超过70周岁的游客。为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。9、我社接待质量反馈以游客所填意见单为准，请组团社在收客时告之旅游者必须认真、仔细、慎重填写意见单；本社无法受理与意见单不符的投诉！维权事宜注意：以客人在当地所签意见单为依据，如有接待问题请立即与旅行社联系，以便在当地能够迅速的做出解决方案，并妥善处理！如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。10、根据2015年5月1日交通条例新规定， 旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万—5万， 因此，凡带儿童出团旅游的游客， 儿童必须占位！不得手抱儿童 ，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随， 若师傅发现超载，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，师傅有权拒绝驾驶，同时有权请客人下车或拒绝此儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负；11、游客在福建旅游期间，为了方便游客游览，在不减少景点的情况下，组团社授权地接社可以根据福建当地的实际情况，将景点先后的顺序进行调整。12、鼓浪屿上岛的注意事项 （1）关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客15~25元/天的租金（租金的高低根据耳麦设备的品种不同而收的），损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。（2）鼓浪屿轮渡实行实名制，预留证件与上岛证件须一致哦。也就是说，如果您用身份证填写的信息就一定要带身份证原件上岛，用护照填写的信息，就一定要带护照原件上岛，不能临时换身份证。如果您身份证丢失要去户口所在地的公安局办理临时身份证明，机场办理的临时身份证明是不能上岛的。其他可上岛证件有：驾驶证、社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的有效证件原件。对拒不提供本人有效身份证件原件或者票、人、证不一致者，将不得登船。如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担后果。另：旅游团中若有小孩出行，16周岁以下的儿童请提醒家长一定要带上户口本或身份证，16周岁及以上的请带好身份证，登机、乘坐火车、酒店住宿、上鼓浪屿岛等均需使用，如未携带，后果客人自行负责。（3）鼓浪屿轮渡1.2米以下儿童免费携带，接交通运输部令，自12月1日起，可以免费乘船的儿童及其他人员，应当凭有效身份证件原件申领免费实名制船票。为确保您的行程顺畅，务必要携带免费儿童有效身份证件原件或携带户口本（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到轮渡公司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。超过1.2米就要相应补票（1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元），请下单前与您的专属客服确认儿童身高与身份信息哦，超高需提前买票，以免影响上船。（4）厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制，不能保证能购买到黄金时段的船票，且无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览具体以地接社购票情况为准。13.出发前一天的晚上21：00之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。●联系我们东方红营业部：3900188、人民会堂一楼东厅人民路营业部：3588622、人民大道老山阳商城北门对面

文章编号: 8d29c6fd5473f7bc225190f5e2f00ca8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【醉美东山*5天】10.23/30/11.6出发:厦门鼓浪屿、最美海岛-东山岛、网红火山岛,镇海角) 2020-10-21 添趣旅行   添趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU0MjgzNQ==&mid=2651755814&idx=5&sn=2b0e1965b59b9cf6c45d769c4dd3848c

新建文本，单击两次进入编辑

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

温馨提醒：

15. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

东山岛南门湾—苏峰山—鱼骨沙洲

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：福建最美海岛之一-东山岛

酒店吃过早餐后，驱车2.5小时左右，前往电影《左耳》的取景地，非常小清新的一个地方，彩色的房子，踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，租辆电动自行车骑行。。午饭在顶街自行解决。

饭后前往苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。

最后前往【鱼骨沙洲景点】乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲，鱼骨沙洲的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。后结束行程返回厦门

D4

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D5

鼓浪屿全天，散团

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人： 1698元/人（加200升级四钻酒店）

儿童： 998元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，鱼骨沙洲，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

活动排期

【活动批次】：

第01期：10月23日—10月27日

第02期：10月30日—11月03日

第03期：11月06日—11月10日

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，鱼骨沙洲，火山岛）;

【住宿】4晚厦门经济型酒店，

参考酒店：悦庭酒店，如家酒店，7天酒店

升级四钻酒店参考：斑斓酒店，和颐酒店，和悦酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票235元自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

此行程可独立成团｜年会｜团建拓展｜团队旅行

活动咨询&报名：

亲，对活动有疑问可以电话或者微信联系小德15360833955（微信电话同号）

温馨提示：已经添加冰河和小高微信的小伙伴可以直接找他们咨询&报名。

文章编号: 417102688cb8b5e8f7ca5ccf4461a213
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (霞浦摄影群英会初选入围作品终评成绩公示(1-100)) 2020-10-21 新奇影苑   新奇影苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc5MTY0Ng==&mid=2247533464&idx=1&sn=3c9abe26d696ea4107ae1c8e4c874052

讲丨好丨中丨国丨海丨洋丨故丨事

展丨示丨世丨界丨极丨美丨滩丨涂

由福建省文化和旅游厅指导，霞浦县人民政府与福建省摄影家协会主办的中国·霞浦摄影群英会——“我心中的那片海”第七届霞浦国际摄影大赛，经过初评、终评，500幅初选入围作品终评成绩出炉。组委会本著公平、公正、公开的原则，将500幅初选入围作品及终评成绩予以公示，公示期为2020年10月14日～10月21日（晚22:00结束）。

001-渔家“网”事-王玉萍-北函福建战队-福建省属-总分821

002-烟雨红树林-高路明-北函福建战队-福建省属-总分809

003-馈赠-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分808

004-浪花之冠-张辉-北函福建战队-福建省属-总分804

005-渊远流长-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分800

006-海礁星语-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分797

007-夕下收带忙-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分796

008-渔海乾坤-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分792

009-丰收的节奏-曾美-北函福建战队-福建省属-总分789

010-美在春耕-张辉-北函福建战队-福建省属-总分785

011-暮光中的磺砂特大桥-曾美-北函福建战队-福建省属-总分784

012-雀之恋-高扬-北函福建战队-福建省属-总分782

013-佳园如梦-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分782

014-舟泊霞光-刘永明-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777

015-泊-吴国群-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777

016-雨夜踩街庆丰收-张秀华-平一影像战队-福建福州-总分776

017-繁忙的东安渔排-罗南军-鼓楼摄协战队-福建福州-总分774

018-何惧风雨更坚强-高路明-北函福建战队-福建省属-总分772

019-泊-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分770

020-泊-黄霞-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分767

021-吕峡码头-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分766

022-滩涂魅影-曾美-北函福建战队-福建省属-总分766

023-蓝色的旋律-王小培-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分766

024-栈道小舟-张辉-北函福建战队-福建省属-总分765

025-丰收的乐章-王清生-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分765

026-棹歌-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分764

027-留金如画-高路明-北函福建战队-福建省属-总分764

028-归途-饶宸旭-个人-福建宁德-总分764

029-晨捕-郑廷裕-福安摄协前进战队-福建宁德-总分764

030-舞起丰收-曹梦晗-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分762

031-假日海滩-杨景初-厦门摄协战队-福建厦门-总分761

032-三沙铁技-张铭-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分760

033-我的父老乡亲-张辉-北函福建战队-福建省属-总分758

034-大自然脉络-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分758

035-归航-曾美-北函福建战队-福建省属-总分757

036-海尾晨曦-张春辉-北函福建雄鹰战队-福建省属-总分757

037-雾漫小溪-邓文祥-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分757

038-大美高罗湾-王世民-北函福建战队-福建省属-总分757

039-海上仙都-陈巧文-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分754

040-霞浦飞天-邱太建-上邦弘爱战队-福建省属-总分754

041-夜半霹雳惊霞浦-顾淑凤-江西幸福战队-江西省-总分754

042-通幽-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分754

043-夕下航归-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分753

044-东壁 . 春-李日芳-个人-福建宁德-总分752

045-漆船女工-陈泽珍-宁德摄协战队-福建宁德-总分752

046-蓝海精灵-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分752

047-人与自然-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分752

048-走水-丁立凡-福安摄协前进战队-福建宁德-总分752

049-古龙寺日出-刘俊华-宝雅影像战队-福建泉州-总分752

050-滩变-陈剑锋-霞浦摄协战队-福建宁德-总分751

051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751

052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751

053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750

054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750

055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749

056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749

057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749

058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748

059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748

060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748

061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748

062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747

063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747

064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747

065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747

066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746

067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746

068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746

069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746

070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744

071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743

072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743

073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743

074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742

075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742

076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741

077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741

078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741

079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741

080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741

081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740

082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739

083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739

084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739

085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739

086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739

087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738

088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736

089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736

090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736

091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735

092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735

093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735

094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734

095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734

096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734

097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734

098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733

099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733

100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733

文章编号: 24caebe95dfbbc118bea3e4a8f05d1a1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (陈海亮:珠江口中华白海豚保护与科教 | 粤美自然课堂) 2020-10-20 茏腾园林   茏腾园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649843941&idx=1&sn=550f1374ec6a875ff9afa5590db0c609

10月19日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第八期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮高级工程师进行《珠江口中华白海豚保护与科教》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。

▲广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人

高级工程师陈海亮

陈海亮高工多年来主要从事海洋资源环境保护工作，作为项目负责人近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，项目成果已在我省和有关地市海洋管理、海洋环境保护工作中得到广泛应用。受聘广东省公共资源交易工作委员会专家、广东省海洋与渔业高级职称评审委员会专家、广东省海域使用论证专家库专家、惠州市政府决策咨询委员会专家和广东省城市规划协会新技术应用分会专家。获得过省级“岗位排头兵”、“优秀学员干部”、全国“生态保护奖”、“生态奉献奖”等荣誉称号。

▲讲座现场

讲座上，陈海亮高工从珠江口中华白海豚保护的现状和未来、港珠澳大桥建设期的白海豚保护两个方面系统介绍了珠江口中华白海豚的科学保护与科普宣教工作。陈海亮高工主要从中华白海豚的介绍、保护区日常巡航管护、救护保育基地项目建设、资源监测及科研合作、中华白海豚及濒危物种救护、公众科普宣传教育、保护基地基础设施建设、中华白海豚保护的未来等多个角度出发，重点介绍了中华白海豚保护的基本状况和保护成果，以及港珠澳大桥施工期对中华白海豚的影响与相关保护工作，展现保护区在中华白海豚保护工作中的付出和成效。他介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。他希望通过保护区的努力，向社会各界传播中华白海豚的保护知识，让更多的人参与到白海豚的保护工作中，为其生存环境的改善做出贡献。

▲认真听讲的自然保护地学员们

每位自然保护地学员都聚精会神，认真学习中华白海豚的保护工作。陈海亮高工多年的工作实践和经验分享让现场的学员们有了进一步认识白海豚、了解白海豚的机会，对中华白海豚的保护与科教工作有了更加深入、全面的了解，加强了广东自然保护地人对生态保护的重视，同时认识到保护自然生态实际上就是保护人类社会最基本的生产和生活条件，最终保护我们人类自己。

▲合照留念

广州茏腾园林景观设计有限公司作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

▲讲座现场视频

中华白海豚

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。

中华白海豚主要分布从东印度洋、东南亚沿岸一直向北到达中国东南，全球推测约为6000头左右。中国是最重要的栖息地，种群数量大约为4000头左右，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

【精彩回顾】

第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第四期：程晓山：公园绿地规划与设计

第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 74e0342fc518e7604ade75bb1ec058a7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【粤美自然课堂】第八期 | 陈海亮:珠江口中华白海豚保护与科教) 2020-10-20 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650234460&idx=1&sn=4d6de15a6a7ee3b83eeca9126a4e6745

【粤美自然课堂】是由广东省自然保护地协会主办的、为提高我省自然保护地工作者的业务素质和实践工作能力的公益讲座系列活动。【粤美自然课堂】公益讲座主要包含自然保护地政策解读、生态保护、规划设计、自然教育、生态旅游和新技术应用等相关主题的讲座。10月19日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第八期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮高级工程师进行《珠江口中华白海豚保护与科教》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。▲陈海亮高级工程师广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 负责人陈海亮高工多年来主要从事海洋资源环境保护工作，作为项目负责人近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，项目成果已在我省和有关地市海洋管理、海洋环境保护工作中得到广泛应用。受聘广东省公共资源交易工作委员会专家、广东省海洋与渔业高级职称评审委员会专家、广东省海域使用论证专家库专家、惠州市政府决策咨询委员会专家和广东省城市规划协会新技术应用分会专家。获得过省级“岗位排头兵”、“优秀学员干部”、全国“生态保护奖”、“生态奉献奖”等荣誉称号。▲讲座现场讲座上，陈海亮高工从珠江口中华白海豚保护的现状和未来、港珠澳大桥建设期的白海豚保护两个方面系统介绍了珠江口中华白海豚的科学保护与科普宣教工作。陈海亮高工主要从中华白海豚的介绍、保护区日常巡航管护、救护保育基地项目建设、资源监测及科研合作、中华白海豚及濒危物种救护、公众科普宣传教育、保护基地基础设施建设、中华白海豚保护的未来等多个角度出发，重点介绍了中华白海豚保护的基本状况和保护成果，以及港珠澳大桥施工期对中华白海豚的影响与相关保护工作，展现保护区在中华白海豚保护工作中的付出和成效。他介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。他希望通过保护区的努力，向社会各界传播中华白海豚的保护知识，让更多的人参与到白海豚的保护工作中，为其生存环境的改善做出贡献。▲认真听讲的自然保护地学员们中华白海豚中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。中华白海豚主要分布从东印度洋、东南亚沿岸一直向北到达中国东南，全球推测约为6000头左右。中国是最重要的栖息地，种群数量大约为4000头左右，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。每位自然保护地学员都聚精会神，认真学习中华白海豚的保护工作。陈海亮高工多年的工作实践和经验分享让现场的学员们有了进一步认识白海豚、了解白海豚的机会，对中华白海豚的保护与科教工作有了更加深入、全面的了解，加强了广东自然保护地人对生态保护的重视，同时认识到保护自然生态实际上就是保护人类社会最基本的生产和生活条件，最终保护我们人类自己。▲讲座现场视频▲合照留念【精彩回顾】第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育第四期：程晓山：公园绿地规划与设计第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会声 明1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。广东省自然保护地协会GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。广东省自然保护地协会 秘书处Tel｜020-3726 8403E-Mail｜1654831680@qq.comAdd｜广州市天河区广汕一路320号4楼

文章编号: b4b25ebf371867f410c3a8a32a892d6e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (每周六发团【中国“普吉岛”】新晋网红拍照点,风靡全网的ins风!白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游!) 2020-10-20 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247523508&idx=6&sn=74246c00a868b0191e364fa4b68474ba

报名微信：15759273533,张歌！

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、

欢迎转发到朋友圈

拍照打卡，悠闲过周末

周末去周边游

中国“普吉岛”、“东方夏威夷”

白塘湾旅游度假区

清新文艺度假地，超ing网红拍照地

邂逅百万年前火山公园

漫步最美的爱心沙滩

打卡网红无边际泳池

领略“闽南第一村”

感受红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游

成人：399元/人

1.2M以下儿童：238元/人

「发团日期」

每周六

「集合地点」

厦门SM一期肯德基门口集合

「退款说明」

提前3天退款收取200元损失费，当天取消全损！

白塘湾旅游度假区

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

网红拍照点

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

山海瑶池温泉

“需自费”

看惊涛拍岸 听山风过峦

品现代茗茶 赏远古杰作

逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流

白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间

篝火晚会

“晚会内容看当天具体安排”

也可自愿自费点烧烤；

面朝大海，大口吃肉、大口喝酒

烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

“闽南第一村”埭美古村

“闽南第一村”

红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

村内古厝成群，随便抓拍一张都很小清新

海错馆

在这里，你可以

倾听海洋的呼唤，回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

行程安排

Day 1：

08:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往漳州港；

09:30游览漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

11:00前往白塘湾（车程约40小时）；

12:00享用午餐。

13:00参观【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后自由漫游中国大陆架醉美沙滩，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪..

16:00可自行前往【山海瑶池温泉】（费用自理），请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！

18:00晚餐自理；

19:30 参加沙滩【篝火晚会】激情开场。挥舞荧光棒…嗨起来。（晚会内容看当天具体安排）

也可自愿自费点烧烤；面朝大海，大口吃肉、大口喝酒、烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

21：00车赴嘉荣酒店入住。

Day 2：

09：00 酒店享用早餐；车赴埭美.

10：00游览【埭美古村】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。

12：00享用午餐；

13：00乘车返回温馨的家（车程约1小时）。

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票，标明自理的门票除外；

3、用餐：1早2正；

4、住宿：龙海嘉荣酒店标准双人间（如若产生单人，请补齐房差140元/间）；

5、导游：全程全陪导游服务；

6、1.2米以下儿童不占床不含早不含门票。

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

温馨贴士

出于安全问题考虑，白塘湾沙滩严禁游客下水游泳。

注意事项：（导游有权根据实际情况调整行程顺序！）

1) 在旅游旺季或其他一些特殊情况下，景点、餐厅、酒店、路途中都会出现拥堵、排队等候情况！敬请谅解，可自备些零食；

2) 出门在外建议著装休闲、舒适、防滑鞋为宜；

3) 请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等。

4) 请务必注意自己人身安全，保管好贵重物品！

5) 团队行程中，不可以提前离团或中途脱团，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，不退任何费用，游客离团或脱团后可能发生的任何意外需自行承担责任，敬请谅解。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

*图文均由景区提供，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*

声明：部分图文源自网络，如有侵权，请联系我删除

出游是快乐的，安全是第一的;

大家是平等的，互助是必要的;

环境是宝贵的，环保是必须的;

文章编号: f9df55d1f8335ad0023775af2a1878b9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【2020国庆双海岛经典自驾】帆船出海. 浪漫海岛. 文艺厦门,七日高品质蓝色清新自驾之旅) 2020-10-19 花车高端自驾旅行   花车高端自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUxMTQ4MQ==&mid=2247487194&idx=1&sn=1c1fb702468a983ea3a16b7a5e73e2d9

中秋▪国庆

”大海、帆船、浪漫“

东山岛

平潭岛

厦门海滨

2020年国庆

随我一起走进

带著太平洋气息的

2座清新文艺海岛

感受不一样的旅程

东山岛浪漫风情

海韵垦丁平潭岛

首次体验帆船出海激情魅力

厦门海滨文艺风情

七日高品质蓝色清新自驾之旅

特别安排

新鲜体验帆船出海

感受刺激与激情并存的航海乐趣

驾车遨游爆红网络的

中国最美沿海公路

环海兜风

沐浴阳光，看碧海万顷

遇见最美海岛，踏浪听涛

捡贝壳、拍照，凹造型

放飞心情，释放自我

古时船只停泊的避风港湾

人们拿著石头盖了家

现在依旧保留它优雅的小渔村

吸引艺术家汇聚在这里给石头厝带来创作

有咖啡厅，酒吧，文创工坊...

为这一方土地

填下色彩与故事...

邂逅一场唯美的海上日落

看落霞与孤鹜齐飞

秋水共长天一色

慢游五店市传统文化街区邂逅城市里那一抹闽南红

探访文艺曾厝安

好吃佬的吃货天堂

舌尖味蕾与浪漫风情的碰撞

好玩的实在太多

不及一一描述......

来吧，大家约起......

去闽南来一场清新文艺的自驾快乐行！

度过一个与众不同的国庆假期！

花车有话说

花车自驾，多年来一直致力于打造花车高端自驾旅行品牌，花车自驾不是一路狂奔，也非过眼云烟……他是舌尖上的美味，他是梦中的摇篮，他是心灵的港湾，他更是眼中的如画江山！

花车多年来以其经验丰富的专业领航，风趣幽默的带队风格，经典合理的线路规划，悠闲舒适的行程安排，获得众多参与队友及花粉们的鼓励和大力支持！

花车自驾一直推崇慢节奏的驾车旅行，慢旅行可以使参与的队友们获得更好的旅行体验，在旅途中有更充裕的时间去放松，旅行并非只是收获风景，更是一种心灵的沉淀，旅行应该是一种享受，不应太过于疲惫。可自古鱼与熊掌不可兼得啊！品质和价格永远都是矛和盾～但即便如此，花车自驾在激烈而残酷的市场竞争面前，依然一如既往地选择品质。因为花车出品，必属精品！

那么，还犹豫什么啦？花车自驾诚邀各位热爱生活，热爱自驾旅行的朋友一起加入这个团队吧！

让我们用车轮去丈量每一寸土地，让悠闲的时光在指尖任性的流淌，让每一分目光都可以指点江山！

这～就是花车自驾的真正意义！

来吧，心动不如行动！加入到这个快乐的大家庭里来，收获属于您的那份快乐和难忘……

花车自驾因您的加入而倍加精彩！

您因为加入花车自驾而分外自豪！

花车出品，必属精品！

01

浪漫风情东山岛

自打韩寒的电影《后会无期》之后，火了东极岛。那么～大家是否知道在东海与南海的交界处还有这样一座恬静的南方岛屿，偏安一隅....

没有三亚的奢华与喧嚣，也没有鼓浪屿的文艺和商业，有的是最天然的海景和最淳朴的渔家风情，温馨低调却依然为人所知。

这里碧海蓝天，悠闲静谧……

这里的安静慢生活

会让你忘记烦恼，忘却世界！

它就是东山岛，平潭岛

一个被上帝宠坏的地方！

在南门湾，寻找《左耳》——

这里没有城市的喧闹

只有那份宁静与纯真。

漫步行走在这条超海景的街道上

眼前一座座五颜六色的房子

令人恍惚，彷佛到了圣托里尼

我们留恋在《左耳》场景之中

依稀看到小耳朵对著大海呐喊的情境

想坐在屋顶感受

豆豆静观大海的那份恬静意境……..

金銮湾，遇见“海上玻利维亚”

沙滩、浪花

倘佯在美丽的金銮湾畔

让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞

踏浪、听涛…

令您心旷神怡…

这里的海水蓝得让人心醉

清得让人著迷

仿佛只在天堂才能遇见

退潮时分的海滩平滑如镜

像一面镜子般

因而有人就说

这里私藏了个“海上玻利维亚”

走在顶街，感受历史的沧桑

走进老巷弄

触摸一道道古门

看经历百年岁月沧桑的古厝

发现不一样的时代印记

聆听岁月的回声。

马銮湾，中国的马尔代夫

这里沙滩洁白细软

踏著海浪，看著湛蓝深远的天空

听著大海的故事

海浪仿佛就是

大海唱出的优美摇篮曲

不时还有海鸥在蔚蓝的大海上

欢快地翱翔

这就是美丽的马銮湾

迷人的马銮湾

多彩的马銮湾

网红公路，邂逅浪漫

东山岛有条火爆网络的

绝美“网红公路”

这是一条非常漂亮的海滨公路

一侧是翠绿山岗

一侧面向蔚蓝的大海

一路穿越悬崖峭壁

观海兜风，风光旖旎

天蓝色的路和桥

像一条蓝色的丝带

环绕在俊秀的苏峰山腰间….

是每一个来东山岛

必去的“打卡”地

驾车行驶其间

海风迎面吹来，摄人心脾

绚丽的景色让人沉醉

所有的压力与烦恼都随海风散去……

凭栏远眺，海天一色

辽阔的大海，弯弯的海岸线

如梦如幻的东山岛尽收眼底

大家赶紧来这里蓝桥寻梦…..

帆船出海，与大海来一次亲密接触

带你领略不一样的旅游新方式

给你一段自由狂野的海上之旅—

激情帆船

浩瀚大海，逐浪白帆

驶向优美深邃的大海

一起与海浪共舞

狂飙肾上腺的水上体验

视觉颠覆的海上帆船

坐上洁白干净的船舷上

感受迎风、横风、顺风的航行

体验乘风破浪

急转漂移的刺激

驰骋大海的水手梦

将在这里得以实现！

02

海韵垦丁平潭岛

在福建的最东边有一个岛，是大陆距台湾最近的岛。它的名字很有文艺的气息.....

它也许不是那么为人所知，热度远不及鼓浪屿和土楼。但这里有长达300公里的海岸线，能让你感受到真正的绵延不绝....

如同镜面般的海，颜色更是能让人沉浸的蓝色，这可以说是星辰大海最梦幻的景色。

它也许不是海边度假的首选目的地，但它保留了最原始的味道。保留著大片闽南海岛古厝群，它的沙滩细软温柔过初吻，它的风车田好像新海诚笔下的动漫世界....在绵长的海岸线和海水蓝天衬托下，显得清新可爱，分外迷人。

行驶在环岛路上，看大海万种风情，感受醉美平潭海岛风情。在这里，你所走的每一步，都将领略到不同的风景....

抖音爆红的小众打卡地：平潭象鼻湾

细软纯净的沙滩深入大海

踏上这片沙滩

享受被两面大海包围的感觉

一切都忽隐忽现

在清新纯净的格调里

感受海水轻柔地亲吻脚尖

稀少的游客、宁静的气氛

有你想象之内的一切

也有你想象之外的一切

阳光灿烂、天蓝云白

沙滩细腻平缓，海水清澈带蓝，

每一帧都是不需滤镜的美

给你无数个爱上的理由

中国的爱琴海，北港文创村

三面环海，渔村秘境

海蚀地貌绮丽，石头厝质朴独特

色彩鲜艳，仿佛童话里的小镇。

媲美爱琴海的白色浪漫

这里一切，仿佛不为世人惊扰

有一种返璞归真的美

在这里，随意的一个快门

呈现出的都是大师级的作品

这里被誉为世界上独一无二的彩色城堡

它就是北港文创村

海蚀奇观，东海仙境

不论是铁拐李掘地为井那离奇缥缈的神话传说

还是白垩纪火山岩沧桑的生成历史

“东海仙境”都是一处浓得化不开的诱惑

湛蓝的天空，蔚蓝的海水

拾阶登上观景平台

海天美景尽收眼底

礁石嶙峋，色深如黛

巨浪拍打礁石

生动再现“惊涛拍岸卷起千堆雪”

伴随著拂面而来的海风

顿觉神清气爽....

来了平潭岛

你会迷上这里的蓝天白云

来了平潭岛

你会发现生活可以如此悠闲惬意

如果你喜欢蔚蓝的大海，

如果你想感受石头屋的浪漫与文艺，

一定要亲自来平潭走一回！

03

文艺曾厝安

充满了文艺范与美食，遇见不期而遇的美

曾厝埯，“中国最文艺渔村”。这里有很多民宿、客栈和小清新的店铺，艺术与商业交融，还保留著原汁原味的淳朴之美。

这里的建筑都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖为这里平添了一份迷人的感觉.....

这里的台湾美食，海鲜小吃，闽南特色小吃，琳琅满目，令人垂涎欲滴，绝对的吃货天堂，错过曾厝安，等于错过一万种美食....

闲游于五街十八巷，感受这里的烟火气息，或在秋日的午后，坐在红砖古厝里，喝一杯西式咖啡，品味小资人生......

在曾厝埯，可以远离尘世的喧嚣，更能享受自得的闲暇时光。

当夜幕降临上，摩肩接踵的每一条街道上的人流述说著曾厝埯不一样的繁华....

行程安排

10.1/D1：武汉—沙县 680公里

餐：晚餐

住：五星级沙县温德姆花园酒店

早上车队在武黄高速鄂州服务区集结完毕后出发，全程680公里（中餐在服务区自理），傍晚时分抵达沙县，下榻酒店，沙县的夜景非常美，到处都是霓虹璀璨，晚餐后，队友们可以自行游玩欣赏....

10.2/D2：沙县——平潭岛 265公里

餐：早+中+（晚餐自理）

住：准五星平潭岚廷明宇豪雅酒店

早餐后车队出发前往距离台湾最近的岛屿平潭岛，中午时分抵达目的地，中餐后前往海蚀奇观：东海仙境游玩，这里绵延数里的险崖峻峰临海而立，东海巨浪滔天，如千军万马奔腾而来，大有“惊涛拍岸,卷起千堆雪”的气势，一口天然海蚀形成的竖井，直径近50米，深40多米，井底侧有两个洞口通往大海，涨潮时海浪汹涌撞入，井底白浪翻腾，声若洪钟，蔚为壮观，极目海天，远处轻舟叶叶，海鸥翱翔啼鸣，近处波澜荡漾，仿佛置身于世外桃源，这是到过东海仙境旅行之人，最直观的感受。

随后驾车前往平潭岛最具文艺气息的北港文创村游玩，北港村，这里依山傍海，有著古朴与艺术相结合的浪漫。碧海蓝天之下，质朴沧桑的北港石厝群落，犹如宫崎骏画笔下的童话城堡。北港村不大，但到处都透露著安静与慵懒，很有台湾风情，一面是蓝得透亮的海水，一面是错落有致的古石厝，您可以在这里点一杯咖啡，静静倾听层层叠叠的海浪声，带走城市的喧嚣浮躁，也可以漫步北港，吹吹海风.....享受美妙的海岛休闲时光....

10.3/D3：平潭岛——晋江 180公里

餐：早+中+（晚餐自理）

住：五星级晋江佰翔世纪酒店

早餐后车队出发前往火爆抖音的新晋网红打卡地：象鼻湾游玩，直插入海式的超长海滩将海水一分为二，一边风平浪静，一边波涛汹涌，堪称海上奇观，涨潮时刻沙滩如同大象的鼻子映在海面上，被潮水和海风包裹，行走在沙洲上，感觉自己就是个无牵无挂的游吟诗人，行走在画里.....

尽兴游玩后，车队出发前往晋江，中午时分抵达目的地下榻酒店，随后前往《西虹市首富》拍摄地五店文艺传统街区游玩，进入街区后自由活动，街区遍布著横跨明清至今不同时期的宗祠、寺庙、民居、商铺和中西合璧的宅院.....

走进五店街，拂去历史尘埃 掀开台湾记忆，感受最原始淳朴闽南风。

踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著乡愁.......

在这座充满文艺和古朴相结合的古厝群里，闲庭信步，悠然静享属于自己的慢生活......

10.4/D4： 晋江—东山岛 230公里

餐：早+海鲜餐+晚餐

住：四星级东山华福大酒店（当地最好）

早餐后车队出发前往电影《左耳》的拍摄地东山岛， 中午时分抵达目的地，今天中午特别安排鲜活海鲜大餐，车友们可以大快朵颐，好好品尝享受来自深海的生猛美味.......

随后游玩东山岛的标志，东山风动石景区游玩，被古代文人誉为“天下第一奇石”，风动巨石耸立在陡崖上，重约200顿，巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上，狂风吹来时，巨石轻轻摇晃不定，叹为天下奇观。

临海木栈道，横跨在海面上，在礁石与林木里蜿蜒向前，看不到尽头。漫步其上,海风拂面，近距离感触海洋魅力......

10.5/D5： 东山岛 20公里

餐：早餐+（中晚餐自理）

住：四星级东山华福大酒店（当地最好）

早餐后车队出发前往渔人码头乘坐帆船出海，开始我们期盼已久激情浪漫的海上旅程，跟随船长的节拍，扬帆起航，驶向湛蓝优美的大海，亲密接触大海，尽兴感受帆船出海的刺激魅力。运气好的时候还可以看见海面跃出白海豚.......

随后前往苏峰山，体验爆红网络的中国最美沿海公路，驾车沿著环山路一路向前，饱览“苏峰断崖”无比瑰丽的海景，苏峰山环海路颜值爆表，环海又环山，犹如一条美丽的蓝色项链，挂在苏峰山上！在观景台凭栏远眺，金銮湾和马銮湾蜿蜒壮丽的海岸线在此一览无遗，青山碧海，帆影往来；美不胜收……

尽兴游玩后，车队前往马銮湾海滩游玩，洁白细软的沙滩，平缓地延伸到碧蓝的大海。海面宽阔，水质蔚蓝清纯，漫步沙滩上，看海踏浪，欣赏海天一色的美景。也可以去礁石滩，捉蟹、捡海石，让您一瞬间回到童年时代的快乐......

10.6/D6：东山岛—厦门 170公里

餐：早餐+中+（晚餐自理）

住：五星级集美湖豪生国际大酒店

早餐后车队出发前往国际花园城市文艺厦门，中餐后游玩被称为“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台游玩，炮台始建于清光绪二十年，被称为“炮王”的克虏伯大炮，是“世界上现仍保存在原址上古老的十九世纪海岸炮”，被列入《2000大世界吉尼斯记录大全》，在这里穿越时空，漫游炮台怀古，感知历史。

随后前往厦门最火的美食打卡地，文青们的乌托邦曾厝安，进入曾厝安后自由活动，曾厝埯小巷两旁数不清的美食映入眼帘，令人眼花缭乱，空气中弥漫著各种美食的诱人香味，禁不住让人口水欲滴，在这里不管是吃货还是文艺青年，总能在曾厝埯找到自己心仪的美食和店铺.....

曾厝埯的巷子也特别多，迷失在曾厝埯纵横交错迷宫般的巷子里，竟然会有一种有趣的感觉，感受这不期而遇的美.....

10.7/D7：厦门—武汉

餐：早餐

今天车队散团，队员们交还手台，有时间的队友可以自行留下游玩，推荐：鼓浪屿，厦门大学，顶澳仔猫街，时间不够的队友们自行返汉，此次国庆假期海滨蓝色之旅到此结束，期待下次的相逢！

报名须知

【报名费用】

成人：3500元/人

儿童：1.2—1.5m（不占床位）：1600元/人

儿童：1.2m以下（不占床位、不含餐）： 免费，送保险

名额有限，报完即止

报名截止9月29日15:00

【费用包含】

景点：东山风动石景区门票，帆船出海，胡里山炮台门票，东海仙境门票

住宿：五星级大酒店3晚，准五星大酒店1晚，四星级大酒店2晚，若产生单男单女，或者要求一人入住请补齐单房差；

用餐：6早6正餐

保险：商业自驾保险

服务：车贴.导服.领队.手台

【费用不含】

1、自驾车辆油费、路桥费、电子违章费等车辆其他费用。

2、其他个人消费

【报名方式】

拨打电话

花车 18971338825

提交身份证号，预留床位

为确保款项安全，如要汇款的车友们请提前电话或微信通知，也可汇款时备注：

支付宝账号：18971338825

花车微信号：18971338825

招商银行卡号：6214-8302-7014-3992

持卡人姓名：杨宁汉

【集合时间】

10月1日早上8：30集合编队.发放手台，9：00准时出发

【集合地点】

武黄高速鄂州服务区

【拼车原则】

本著自愿公平互惠原则.请拼车人员与车主共同分担汽油费和路桥通行费.按人均计算.双方自行结算。

【免责声明】

1.长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶。

2.驾驶者在活动用车前禁止饮酒！由此引发的意外由个人承担全部责任。

3.车队行车途中，没经过领航车同意，不允许私自脱离车队，由此引发的意外由个人承担全部责任。

4.本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。

5.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买自驾游旅游意外保险。如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。

6.如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。

【参团特别说明】

1.队员在行程中若自动放弃膳食，本俱乐部不退返任何费用。

（原因：正餐以桌餐为主，少一人或几人的情况下餐费总额不会减少）

2.团友若因个人原因提前离团，所有的退费均在行程结束后回到本俱乐部办理。因房间费用已提前支付酒店，中途退团只退剩余景点门票费用。（请队友们慎重选择中途离团）

3.如遇参团人数不足，本俱乐部有权转团、并团或取消该团终止合同。

4.行程景点游览顺序以领队安排为准，本俱乐部保留因天气、交通以及其它人力不可抗拒原因等对团队行程做适当调整的权利。

5.车友车辆停放在停车场或酒店时，请勿把贵重物品留在车上，如因此造成车辆损坏或车内物品的遗失，本俱乐部不承担责任。

6.如遇到人力不可抗因素，如塌方、大雪封山、地震、交通管制或交通事故等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在本俱乐部。由此所产生的超支费用由车友自理。

7.如患有心脏病、高血压，请慎重参团。年龄较大者，获得家人的允许，方可参团。

长按下方二维码关注“花车自驾旅行”

每一次的旅行

都想与你同在

文章编号: 5cbe0cd0ae0f9b2b34d9e655e26d9a2a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【中国“普吉岛”】新晋网红拍照点,风靡全网的ins风!白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游!) 2020-10-19 厦门旅尚往来   厦门旅尚往来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDA5ODc5Nw==&mid=2651988033&idx=1&sn=3b685485c6f7ce18bee4064c84eb0982

拍照打卡，悠闲过周末

周末去周边游

中国“普吉岛”、“东方夏威夷”

白塘湾旅游度假区

清新文艺度假地，超ing网红拍照地

邂逅百万年前火山公园

漫步最美的爱心沙滩

打卡网红无边际泳池

领略“闽南第一村”

感受红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

白塘湾沙滩篝火晚会、海错馆、埭美古民居纯玩二日游

成人：399元/人

1.2M以下儿童：238元/人

「发团日期」

每周六

「集合地点」

厦门SM一期肯德基门口集合

「退款说明」

提前3天退款收取200元损失费，当天取消全损！

白塘湾旅游度假区

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

网红拍照点

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

山海瑶池温泉

“需自费”

看惊涛拍岸 听山风过峦

品现代茗茶 赏远古杰作

逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流

白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间

篝火晚会

“晚会内容看当天具体安排”

也可自愿自费点烧烤；

面朝大海，大口吃肉、大口喝酒

烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

“闽南第一村”埭美古村

“闽南第一村”

红砖瓦、灰白墙、燕儿尾的水上古村落

村内古厝成群，随便抓拍一张都很小清新

海错馆

在这里，你可以

倾听海洋的呼唤，回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

行程安排

Day 1：

08:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往漳州港；

09:30游览漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

11:00前往白塘湾（车程约40小时）；

12:00享用午餐。

13:00参观【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后自由漫游中国大陆架醉美沙滩，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪..

16:00可自行前往【山海瑶池温泉】（费用自理），请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！

18:00晚餐自理；

19:30 参加沙滩【篝火晚会】激情开场。挥舞荧光棒…嗨起来。（晚会内容看当天具体安排）

也可自愿自费点烧烤；面朝大海，大口吃肉、大口喝酒、烧烤、冰啤酒、露天电影、点歌机。高歌一首，致我们的青春！

21：00车赴嘉荣酒店入住。

Day 2：

09：00 酒店享用早餐；车赴埭美.

10：00游览【埭美古村】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。

12：00享用午餐；

13：00乘车返回温馨的家（车程约1小时）。

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票，标明自理的门票除外；

3、用餐：1早2正；

4、住宿：龙海嘉荣酒店标准双人间（如若产生单人，请补齐房差140元/间）；

5、导游：全程全陪导游服务；

6、1.2米以下儿童不占床不含早不含门票。

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

温馨贴士

出于安全问题考虑，白塘湾沙滩严禁游客下水游泳。

注意事项：（导游有权根据实际情况调整行程顺序！）

1) 在旅游旺季或其他一些特殊情况下，景点、餐厅、酒店、路途中都会出现拥堵、排队等候情况！敬请谅解，可自备些零食；

2) 出门在外建议著装休闲、舒适、防滑鞋为宜；

3) 请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等。

4) 请务必注意自己人身安全，保管好贵重物品！

5) 团队行程中，不可以提前离团或中途脱团，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，不退任何费用，游客离团或脱团后可能发生的任何意外需自行承担责任，敬请谅解。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

文章编号: adb76019ff7307fbab252ee071759438
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (习水直通车北海精华 4 日游) 2020-10-18 贵州西南山水旅游发展有限公司   贵州西南山水旅游发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc0NjMwNw==&mid=2649914794&idx=4&sn=3371d0b23476e5aae39dff10dd786083

习水直通车北海精华 4 日游日 期 行 程 内 容 餐饮 酒店1.06：00在习水乘车前往北海，晚上自由活动，住北海。晚北海 2.早餐后乘车前往北海【海洋之窗】（含价值138元的海洋之窗）是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！乘车前往北海游览国家AAAA级景区——东方夏威夷天下第一滩——【银滩】；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；晚上自由活动可结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。当日行程结束，入住酒店休息。 早中 北海 3早餐后参观漫步于 1927 年前后的百年【老街】（漫步 40 分钟左右）北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1821年的街道，这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。乘车前往【北海环岛游观光】188元/人（费用自理），（环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览【北部湾广场】（时间 30 分钟）北部湾广场位于市区中心，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶毓山所作。圆球展览馆原为一巨大蓄水池，经改建后辟为展览馆，结构独具一格！乘车前往酒店，住北海。 早中 北海 4 早餐后，结束愉快行程，返回习水。 早 接待标准1、 交通：全程独立空调旅游大巴2、 住宿：商务酒店双标间3、 用餐3 早 3 正餐 北海餐标 15/人（10 人一桌，八菜一汤按照比例上菜）4、 导服：分段中文导游服务；5、 门票：行程所列首道门票;6、 保险：旅行社责任险,7、 收客年龄：28-70 岁，70-75 范围内加收 200 元/人，75 岁以上不收。费用不含自费项目：北海环岛游船观光188元/人（环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触， 途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动 物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 注意事项 1、 不可抗拒因素造成行程改变、延误或取消或因天气、政府禁令、交通堵塞、交通事 故、其它各种意外，一切非旅行社所能控制的原因，所造成团队滞留及产生的费用由客人自理，旅行社不承 担赔偿责任，但旅行社可协助解决；2、 在不减少旅游景点的情况下，我社保留调整游览先后顺序的权利（内容不变）；3、 出团前提出异议，则按照合同中的有关条款执行；4、如住宿产生单男单女，旅行社有权调整为夫妻房或在房间内加床，或者由客人自理单房差。商店名称特色停留时间锅店厨具约120分钟保健品店螺旋藻等约120分钟 丝绸店广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在05年国家商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。约120分钟乳胶店乳胶床垫和枕头约90分钟 旅游补充协议条款在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订另付费项目补充协议的内容如下： 安排另付项目的内容 序号1、北海具有美丽的自然风光，以上推荐的自费项目都是北海特色风光的精华所在。您可以在自由活动期间，根据 自己的喜好，自愿选择自费项目，相信北海的自费活动会带给您不同的体验；自理项目是指为了方便游客游览 及更好的游览景区，由景区提供的小交通（例如景区内的电瓶车、索道等），是在景区游览过程当中游客的自主选择。主体是景区与游客，旅行社不做任何推荐，与旅行社无任何利害关系.2、所有自费项目绝不强迫，如达到自费项目对应的成行人数，且在时间、天气等因素允许的前提下，旅行社予以 安排如因行程安排、天气、景区临时关闭等原因无法安排，请您理解.3、自费项目参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制参加自费项目。如旅游者不参加自费项目的，将根据行程安排的内容进行活动。旅行社不会售卖此表格以外的任何自费项目， 如果全体客人一致要求参加非推荐自费项目，请全团客人签字同意，导游方可安排4、自费项目为统一标价，自费项目价格组成包含：门票、车费、导游和司机服务费、停车费、入城费、预定费等 综合费用；如您同意参加，须在表格上勾选后书面签字确认。一旦发生纠纷，我社将把您签字确认的文件作为 处理依据以保证您的权益.5、请您在选择自费项目之前慎重考虑，一旦确认参加并付费后，导游将会进行预订，费用产生后旅游者取消的， 将无法退还您费用.我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。我同意《合同补款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。甲方代表（游客）： 乙方代表：想不想来？想不想来？想不想来？那就不要犹豫，小编期待与你们的相遇哦！企业简介： 我公司是一家旅游组团、地接，包车客运，物流一体化企业。旅游咨询电话：0851-22613888 负责人：王显兰13765976372 18184247168 袁 利18385169468 杨维13984537883包车客运咨询电话：0851-22611099 负责人：杨伦 13984988228 地址：伏龙游客集散中心1号停车场（新加油站正对面） 物流托运咨询电话：0851-22520788 负责人：穆仕华 13984966228地址：习酒大道洋台湾隧道口往政务大厅方向前200米 扫描二维码关注公众号

文章编号: 21ca08107381b29f9f769b9c3549a56
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (粉色皮肤的仙女美人鱼海豚 海洋里的大熊猫——中华白海豚) 2020-10-18 认识海洋   认识海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk4MTA2NQ==&mid=2247486126&idx=2&sn=f0f55694e41b0e54b11fa9ff675890b7

好文推荐：

中国美丽海岛县——岱山县

中国美丽海岛县——洞头区

中国美丽海岛县——玉环市

中国美丽海岛县——东山县

中国美丽海岛县——嵊泗县

粉色皮肤的仙女美人鱼海豚 海洋里的大熊猫——中华白海豚

不管是凶猛的野兽还是萌哒哒的宠物和勤劳的家畜，许多都与人类成为好朋友，建立了良好的感情，像猫咪、小狗、信鸽、骏马、牛羊、海豚等等，与人类一起构成了和谐美好的地球圈。

海豚就是其中的靓丽明星。

海豚，属于鲸目海豚科动物，皮肤光滑无毛，体型矫健而灵活，性格温和友善、活泼好动，还拥有发达的声呐系统，是智商最高的动物家族之一，受到世界各地人民的普遍喜爱。

关于海豚的故事很多，一些被写入书籍，甚至拍成电影，已经融入到人类生活的一部分。其中，较为著名的就属纪录片《海豚》，其主演是著名的007扮演者皮尔斯·布鲁斯南。本片满载著神奇生物复杂生活的细节，带你走进海豚的世界。最后本片还获得第73届奥斯卡金像奖最佳纪录短片的提名。

可是随著人类对海洋的开发，挤压和破坏了海豚的生活空间，再加上海洋环境污染，海豚的数量越来越少，现已成为海洋珍稀濒危动物。尤其中华白海豚更为稀少。

中华白海豚的皮肤刚出生的时候，它们是青灰色的；青年时期，变成浅灰色；然后，它们越来越白。老年时，它们会变成纯白色。当这些成年海豚快速运动的时候，为了散热，皮下的毛细血管会充血使皮肤变成美丽的粉红色。

除了珠江口海域和厦门海域有中华白海豚外，其他国家海域也有粉红海豚，只是零星出现，其中最近发现的是10月14日，三只粉红色海豚同时出现新加坡南部海域。2月份也有网友在新加坡南部的拉扎鲁斯岛看到到粉红色海豚的身影。

如此仙气十足的海豚是素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，更是展现著大自然的丰富多彩，看到的人也会幸运美好、好运降临。

说明：本文在原文基础上有改动。

文章编号: 22573123a6baf473eb6cb0726d931a9e
-----------------------------------------------------------------------------
