文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (震撼航拍！厦门白鹭体育场雏形初现→→) 2021-10-18 魅力翔安   魅力翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYzNTE0Ng==&mid=2247485187&idx=4&sn=f6ddd371ac2de493fc5439ccd62f653f

好 消 息

厦门新体育中心项目

全面进入屋盖钢结构施工阶段

白鹭体育场

完成主体混凝土结构施工

建设驶入快车道

《厦视新闻》

据东部体育会展新城片区指挥部介绍，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点，这也意味着，新体育中心项目全面进入屋盖钢结构施工阶段，建设驶入快车道。

新体育中心

位于东部体育会展新城片区临海侧

新体育中心

包含白鹭体育场、凤凰体育馆

和白海豚游泳馆

简称“一场两馆”

其中，白鹭体育场

是国内首个

可以实现

足球与田径功能转换的专业足球场

也是世界第三例可转换体育场

值得一提的是

白鹭体育场

是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一

据了解，白鹭体育场

于去年7月1日啔动建设

根据工期要求

需要在明年12月9日前竣工投用

▌来源：厦门广电

END

文章和视频来源于网络，如有侵权请联系删除！谢谢！

— — — — — — — — — — ——

了解翔安动态，关注【魅力翔安】精彩文章推荐最新！翔安大桥建设传重大进展！震撼航拍→【视频】Amazing翔安——魅力翔安效果图曝光！翔安新增一所高中，来看是如何设计的...重磅！事关翔安这个片区所有居民...

文章编号: 24c882ca78c8ecd0fb612acf8cd92cd4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (翔安区检察院召开党组(扩大)会学习贯彻区第五次党代会精神) 2021-10-18 翔安检察   翔安检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAxMDAwNQ==&mid=2651755203&idx=1&sn=dd424a7fdd707650e08df2e7c98597bf

10月18日，翔安区检察院召开党组扩大会，学习贯彻区第五次中国共产党代表大会精神。院党组书记、代理检察长柯振敏主持会议并讲话。全体党组成员、内设机构负责人参加会议。会议指出会上，柯振敏传达了翔安区第五次党代会精神，深入学习了区委书记黄鹤麟同志代表中共翔安区第四届委员会向大会作的题为《猛追猛冲勇当先锋 奋发有为实现跃升 为加快绘就新时代厦门东部最美“扇面”而努力奋斗》的报告。该报告回顾了翔安过去五年的发展成绩，提出了“155”发展战略，为翔安区未来五年的全面发展进步树立了目标。会议强调会上强调，全院检察人员要深入学习领会，要切实把思想和行动统一到区第五次党代会的决策部署上来，全面履行法律监督职责，努力为开啔翔安全方位高质量发展新章程贡献检察力量。贯彻意见最后，会上结合我院工作实际提出四点贯彻意见：01坚守初心，持续办好检察为民实事主动适应人民群众新需求，努力提供多样化、多层次执法司法产品。加快推进未成年人检察业务统一集中办理，完善翔安区青少年法治教育基地运营，建成性侵害被害人“一站式”询问专门办案场所。强化司法救助意识，用好司法救助保险，增强救助效果。落实“四号检察建议”，强化窨井盖治理等事项。加大检察公开听证工作力度，让公平正义看得见。02秉承匠心，持续推动平安翔安建设常态化开展扫黑除恶专项斗争，始终保持对严重刑事犯罪严惩、高压态势，深入打击整治黄赌毒、盗抢骗、食药环，特别是电信网络诈骗等突出违法犯罪，精准治理影响群众安全感的突出治安问题。强化对诉讼活动法律监督，落实少捕慎诉慎押司法理念，切实履行指控证明主导责任。着力营造法治化营商环境，落实好我院《服务保障民营经济健康发展九条措施》《应对新冠肺炎疫情助理企业纾困减负工作责任分解方案》，扎实开展涉民营企业“挂案”专项清理，探索企业合规管理，服务新发展格局。03凝聚恒心，持续参与生态文明建设践行“山水林田湖草沙”生命共同体理念，发挥好检察机关在生态文明建设中的独特作用，健全“河长（湖长、林长）+检察长”协作机制，完善“专业化监督+恢复性司法+社会化治理”生态检察模式，狠抓一体化落实。开展好翔金海域生态保护专项活动，严打盗采海砂、非法捕捞等破坏近岸海域生态环境类犯罪，推动文昌鱼、白海豚、红树林等野生动植物专项保护，构建海洋生态环境司法保护屏障。04激扬亲心，持续深化基层社会治理深化认罪认罚从宽制度使用，在确保认罪认罚真实性自愿性、保障被害方权益、提高量刑建议精准度等方面下功夫，提升认罪认罚案件质量。积极推进在执法办案管理中心派驻检察，进一步发挥好后村社区检察工作室职能作用，上线控申小程序，试行向在押犯罪嫌疑人家属发送案件程序性信息短信，坚持和发展新时代“枫桥经验”。做深做细公益诉讼大数据平台、智能辅助办案等智慧检务项目，加大公益诉讼举报奖励力度，通过改革破难题、开新局。翔检原创，转载请注明厦门翔安检察院福建法治报融媒体中心联合出品

文章编号: 307d3b8af25245e4391c219901aa22cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在家门口get明星、央视、非遗同款!做漳州港人能有多幸福?) 2021-10-18 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649703401&idx=1&sn=be50380106eea87b2e6270e2442ac6b6

做漳州港人能有多幸福清晨睁眼即可远眺大海夜晚伴海风听涛声入眠热门打卡地的绝美海景是我们漳州港人的日常做漳州港人能有多幸福？在山海间畅游在人间烟火中穿梭一起体验一番吧~在家门口就能偶遇明星在漳州港住的时间长了多少能遇见几个明星（遇不到就是不可抗力）说不定在上个路口擦肩而过的就是你的爱豆作为明星们的“快乐老家”坐落于山海之间的漳州港拥有独特的地理优势外景有“醉美”海岸线的加持内景则由海峡两岸影视制作（漳州）基地承包了配备有15000m²的多功能摄影棚及设备齐全、场景多样的道具制景复合区等吸引了近80部知名院线电影及电视剧前来拍摄取景看一眼正在热播的连续剧或许下一秒闪过的就是你身旁的风景哦~在家门口就能打卡央视同款漳州港的微笑天使——白海豚不仅吸引了超多周边民众以及本港人前来围观连央视都过来一同分享喜悦啦~作为国家一级保护动物目前厦门湾海域白海豚的数量仅有80余只因为它们喜欢出没在水质优良的海域也被称作是海水质量的“检测员”△黄金海岸附近出现白海豚这也意味着漳州港的环境得到了它们的认可海域水质极佳，生态环境良好难怪海豚妈妈每年都带着小海豚故地重游白海豚性情活泼若是晴朗天气在平静海面上时常能看见3-9月是白海豚频繁出没的季节到时偶遇它们千万别忘记许愿哦~在家门口就能看见世界级非遗在家门口就能看见世界级非遗是怎样的体验？这么凡尔赛的问题咱们漳州港人照样能答上！2020年12月17日我国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》咱们漳州港石坑保泉宫“送王船”距今已有300多年的历史了作为传习点之一也被正式列入了《人类非物质文化遗产代表作名录》“送王船”是表达对海洋的敬畏与感恩而举行的一种祭祀活动寄托了大家避灾祈福的美好愿望摄影/韩克非届时锣鼓喧天，场面热闹非凡还伴随着特殊的祈福仪式——抢轿子以及烧王船等该民俗活动每三年举行一次想亲眼观看的小伙伴需要耐心等待啦~在家门口一站式打卡感觉很不错吧~更多宝藏地点等你来分享~欢迎大家在评论区留言一起讨论漳州港人的独家快乐哦~编辑 || 陈怡颖 监制 || 董丽云 黄清亮▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐曾被皇帝赐名的千年古刹，就藏在漳州港附近，你去过了吗？园林建筑、野生动物、天然火山湖……森林水库深度游，探访你不知道的秘境~点分享点点赞点在看

文章编号: d3539d104f4c2a17fa08513fa3b93d0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (法律速递|最高人民检察院发布十四起生物多样性保护公益诉讼典型案例(二)) 2021-10-18 陕西韬达律师事务所   陕西韬达律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEwNjkyNw==&mid=2650767748&idx=4&sn=939624163fbcd4a893de78ff9ecd66fb

8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼野生动物资源保护国家级自然保护区生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼野生动物资源保护海洋生物资源生态修复补偿金连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼野生动物资源保护专家评估论证生态资源损失费“生态检察＋公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察＋公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审，并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察＋公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序野生动物资源保护自然保护区长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序野生植物资源保护近危红树植物诉前磋商抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录-高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6-12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序海洋生物资源保护麒麟菜自然保护区中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察＋公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察＋公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序生物多样性保护黑颈鹤保护自然保护区宣告送达【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。关注我们，获得更多行业资讯。官网：www.taodalawyer.com新浪微博：@陕西韬达律师事务所来源：北大法宝著作权归作者所有，如有侵权请告知我们删除，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。——推荐阅读—— 1、法律速递｜最高人民检察院发布8件“3·15”食品药品安全消费者权益保护检察公益诉讼典型案例2、案例：建设工程施工合同纠纷中承包人向作为公益事业的发包人约定捐赠条款的效力如何认定？3、法律速递｜最高人民检察院发布11件检察机关个人信息保护公益诉讼典型案例

文章编号: b50939da81b33180c5f3601df766c7fe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (震撼航拍!白鹭体育场雏形初现→→) 2021-10-17 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649920878&idx=2&sn=f2b112a5cfd37b4a36e63795b9d6a377

好 消 息厦门新体育中心项目全面进入屋盖钢结构施工阶段白鹭体育场完成主体混凝土结构施工建设驶入快车道《厦视新闻》据东部体育会展新城片区指挥部介绍，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点，这也意味着，新体育中心项目全面进入屋盖钢结构施工阶段，建设驶入快车道。新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆简称“一场两馆”其中，白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场也是世界第三例可转换体育场值得一提的是白鹭体育场是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一据了解，白鹭体育场于去年7月1日啔动建设根据工期要求需要在明年12月9日前竣工投用▌来源：厦门广电本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《《长津湖》中，志愿军缴获的美军“北极熊团旗”竟然在这！》《快来看，翔安这里的花开了.....》《@翔安人！香山花海上新啦！金灿灿的俘获你的少女心》《兴恒定点隔离酒店的“特殊保姆”》

文章编号: 22072927e5ad7e07d72361bec885e6cb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (欢聚重阳喜看变迁    情系航道共话发展——航道中心组织退休老同志开展重阳节活动) 2021-10-17 厦门港口管理局   厦门港口管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247488427&idx=8&sn=9d71732e44e43e3cbb40edee53da9fe6

霞披夕阳情无限，霜染秋枫叶正红。敬老、爱老是中华民族传统美德，时值重阳佳节，厦门港航道保障中心组织退休干部职工座谈，到海上重走他们用心血和汗水建设的航道，欢聚一堂同庆佳节，共叙情谊共话发展。在座谈会上，中心领导代表航道中心，向各位老领导、老同志致以节日的问候与祝福，感谢他们对厦门港航道事业的贡献与支持，介绍了近年来航道的发展与变化。中心领导与老同志们亲切交流，关心他们的身体、生活情况，听取他们对航道发展的意见和建议。随后，老同志们乘船重温航道建设的难忘岁月。天蓝色的广阔海面，波光粼粼，一代又一代航道人接续建设和守护的航道，静静地绵延在海面之下，承载着厦门港川流不息的船舶。老同志们看着曾经为之凝结心血、不懈奋斗的航道，不断延伸、拓宽、变深，他们倍感欣慰自豪，精神矍铄，或对景聚焦，或促膝而谈，共叙往日情谊，共忆峥嵘岁月。在老同志们的欢声笑语里，海水轻轻地拍打着船舷，哗啦哗啦的，述说着对老朋友们无限的思念和重逢的喜悦。生态保护是航道建设的重要课题，绿色发展理念已深深融入每一名航道人的心里。在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的热情帮助下，老同志们来到中华白海豚救护繁育基地，听取基地科普讲解员介绍白海豚的生活习性及相关知识，实地参观中华白海豚科普馆、海豚救护馆等场所，感受海洋珍稀物种魅力，身临其境领略共建地球生命共同体的深刻内涵和美好愿景。此次重阳节活动在热烈的气氛和欢快的笑语中落下帷幕，老同志们纷纷表示，感谢组织的关心，心里感到很温暖、很开心，对厦门港航道发展取得的成效感到由衷的高兴，今后将继续关注和支持航道事业，共同促进航道中心各项工作再上新台阶。

文章编号: 88842a77fa37e0fff53f525f4fd76dc0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (魅力广东游轮跨海连线双飞8日游  0自费 门票全含) 2021-10-16 宣城自由基地户外俱乐部   宣城自由基地户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzNTc0MA==&mid=2247497385&idx=1&sn=491e77b3f19c8aa4828638332cac78f1

献礼建党100周年 踏寻中国醉美河山第1天芜宣-佛山-深圳（KN5869芜宣佛山1845-2045）餐：自理芜宣机场集合，贵宾乘飞机前往佛山，抵达后乘车入住酒店休息。住宿酒店佛山第2天佛山祖庙-莲花山-中英街餐：早/中 早餐后，前往【佛山祖庙】（约60分钟），它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【黄飞鸿舞狮表演】（参考时间10：30/14：30/15：30）、【武术表演】（参考时间10:00/15:00）等民俗文化动态展示活动。游览深圳八景之一【莲花山公园】（约60分钟）莲花山公园主峰106米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约4000平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此这很多游客到深圳的第一站必去的景点之一随后前往【中英街】（约40分钟）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。住宿酒店深圳第3天大湾区-潮州古城餐：早/中（牛肉火锅）早餐后，，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。前往参观【龙湖古寨】（约 1 小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。住宿酒店潮汕第4天潮汕-东山岛-鱼骨沙洲-南门湾-南澳岛（空调大巴）餐：早/中/晚早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2.5小时）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍，游览总共约60分钟），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，仿佛海和天连接在一起，十分壮观。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 40 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。住宿酒店南澳岛第5天南澳岛-汕头小公园-老妈宫-西堤公园-巽寮湾（空调大巴）餐：早/中（日日香鹅肉）/晚（南澳风味餐）早餐后打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】(约40分钟）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。车赴【汕头老城】，游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。【西堤公园】（游览时间约30 分钟）住宿酒店巽寮湾海景酒店第6天巽寮湾（空调大巴）餐：早/中/晚早餐后，乘船前往【出海捕鱼】（约1小时）登船享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活，一定会有不少的收获，体验“海上人家”蛋家文化、海上水天一色风景观光，体验“渔家渔民”拖网捕鱼的生活乐趣，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛。首先在渔民协助下抛下渔网，接着渔网随船绕海而拖，逆风在大海中划一个大圈，跟着全船人齐心协力起网，渔网慢慢浮出水面，小鱼，小虾及海螺还有其他不知名的水产，让你大开眼界。游览【磨子石公园】（游览时间 1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 40分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。 入住酒店休息。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾-双月湾餐：早/中/晚早餐后乘车前往【平海古城】（游览时间40分钟）平海古城始建于公元1385年，曾经是军事要塞，被誉为岭南文化的一块“活化石”。在元末明初，为了抵御盗寇的侵袭，明太祖派员修建了平海所城，康熙年间，这里的大星山还加建过炮台。古镇现存四座古城门、部分城墙以及大量历史文物等，保留下来的古迹虽然不多，但走在狭小的街巷依旧能感受到当年的韵味。 随后前往【双月湾】（游览时间1.5h），双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉，海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天佛山-芜宣（KN5870佛山芜宣1205-1405）餐：早早餐后收拾行李结束愉快的旅途，后根据航班时间安排送机，返回温馨的家。住宿酒店温馨的家

文章编号: ef885e8a242b3bf210c5ad12eee39feb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2080元,临退10位+自损500元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-16 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975875&idx=1&sn=6a85f4c08ddc4f893b625d0805f15c97

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月29日叮叮特价：2080元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（10月18日-11月15日，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（11月19日，12月3日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8771【938元起，0自费0购物，房间带独立温泉池，随便泡】云南弥勒康养旅居双汽9日/16日游（10月31日，11月21、28日，12月5、12日）

文章编号: fc990f2c24d1dc88bacfeba8b19021b1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布) 2021-10-16 前沿政地   前沿政地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzNzAxNQ==&mid=2247483943&idx=6&sn=d6acd62347e72da50f8b094c71bbeb88

新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布共列入野生动物980种和8类，豺、长江江豚等65种由国家二级升为国家一级国家林业和草原局、农业农村部日前联合发布公告，公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。与原林业部、农业部1989年1月首次发布的原《名录》相比，新《名录》主要有两点变化。一是在原《名录》所有物种均予以保留的基础上，将豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物因种群稳定、分布较广，由国家一级保护野生动物调整为国家二级。二是新增517种（类）野生动物。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。原《名录》发布至今32年，除2003年和2020年分别将麝类、穿山甲所有种调升为国家一级保护野生动物外，没有进行系统更新。在此期间，我国野生动物保护形势发生了很大变化，因此，对《名录》进行科学调整不仅十分必要，且极为迫切。我国相关部门将依法依规切实做好《名录》调整后的各项实施工作，进一步加大保护力度，依照《名录》所列物种的自然分布区落实地方政府责任，确保其种群及栖息地安全，严防乱捕滥猎野生动物及破坏栖息地行为。严格执法监管，严厉打击违法犯罪行为，坚决禁止滥食及非法交易野生动物活动。做好《名录》调整的过渡衔接工作，依法规范猎捕、人工繁育、出售、购买、利用等活动，对已经合法从事相关物种人工繁育活动的单位或个人做好指导、帮助，维护其合法权益。广泛开展宣传教育，提高公众对国家重点保护野生动物的科学认知，发动公众自觉抵制违法行为，支持保护工作，形成共同保护的良好局面。（记者 马雨晶）国家重点保护野生动物名录中文名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#懒猴科蜂猴一级倭蜂猴一级猴科短尾猴二级熊猴二级台湾猴一级北豚尾猴一级原名“豚尾猴”白颊猕猴二级猕猴二级藏南猕猴二级藏酋猴二级喜山长尾叶猴一级印支灰叶猴一级黑叶猴一级菲氏叶猴一级戴帽叶猴一级白头叶猴一级肖氏乌叶猴一级滇金丝猴一级黔金丝猴一级川金丝猴一级怒江金丝猴一级长臂猿科西白眉长臂猿一级东白眉长臂猿一级高黎贡白眉长臂猿一级白掌长臂猿一级西黑冠长臂猿一级东黑冠长臂猿一级海南长臂猿一级北白颊长臂猿一级鳞甲目#鲮鲤科印度穿山甲一级马来穿山甲一级穿山甲一级食肉目犬科狼二级亚洲胡狼二级豺一级貉二级仅限野外种群沙狐二级藏狐二级赤狐二级熊科#懒熊二级马来熊一级棕熊二级黑熊二级大熊猫科#大熊猫一级小熊猫科#小熊猫二级鼬科黄喉貂二级石貂二级紫貂一级貂熊一级*小爪水獭二级*水獭二级*江獭二级灵猫科大斑灵猫一级大灵猫一级小灵猫一级椰子猫二级熊狸一级小齿狸一级缟灵猫一级林狸科斑林狸二级猫科#荒漠猫一级丛林猫一级野猫二级原名“草原斑猫”渔猫二级兔狲二级猞猁二级云猫二级金猫一级豹猫二级云豹一级豹一级虎一级雪豹一级海狮科#*北海狗二级*北海狮二级海豹科#*西太平洋斑海豹一级原名“斑海豹”*髯海豹二级*环海豹二级长鼻目#象科亚洲象一级奇蹄目马科普氏野马一级原名“野马”蒙古野驴一级藏野驴一级原名“西藏野驴”偶蹄目骆驼科原名“驼科”野骆驼一级鼷鹿科#威氏鼷鹿一级原名“鼷鹿”麝科#安徽麝一级林麝一级马麝一级黑麝一级喜马拉雅麝一级原麝一级鹿科獐二级原名“河麂”黑麂一级贡山麂二级海南麂二级豚鹿一级水鹿二级梅花鹿一级仅限野外种群马鹿二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）一级塔里木马鹿一级仅限野外种群坡鹿一级白唇鹿一级麋鹿一级毛冠鹿二级驼鹿一级牛科野牛一级爪哇野牛一级野牦牛一级蒙原羚一级原名“黄羊”藏原羚二级普氏原羚一级鹅喉羚二级藏羚一级高鼻羚羊一级秦岭羚牛一级四川羚牛一级不丹羚牛一级贡山羚牛一级原名“扭角羚”赤斑羚一级长尾斑羚二级缅甸斑羚二级喜马拉雅斑羚一级原名“斑羚”中华斑羚二级塔尔羊一级北山羊二级岩羊二级阿尔泰盘羊二级原名“盘羊”哈萨克盘羊二级戈壁盘羊二级西藏盘羊一级天山盘羊二级帕米尔盘羊二级中华鬣羚二级原名“鬣羚”红鬣羚二级台湾鬣羚一级喜马拉雅鬣羚一级啮齿目河狸科河狸一级松鼠科巨松鼠二级兔形目鼠兔科贺兰山鼠兔二级伊犁鼠兔二级兔科粗毛兔二级海南兔二级雪兔二级塔里木兔二级海牛目#儒艮科*儒艮一级鲸目#露脊鲸科*北太平洋露脊鲸一级灰鲸科*灰鲸一级须鲸科*蓝鲸一级*小须鲸一级*塞鲸一级*布氏鲸一级*大村鲸一级*长须鲸一级*大翅鲸一级白鱀豚科*白鱀豚一级恒河豚科*恒河豚一级海豚科*中华白海豚一级*糙齿海豚二级*热带点斑原海豚二级*条纹原海豚二级*飞旋原海豚二级*长喙真海豚二级*真海豚二级*印太瓶鼻海豚二级*瓶鼻海豚二级*弗氏海豚二级*里氏海豚二级*太平洋斑纹海豚二级*瓜头鲸二级*虎鲸二级*伪虎鲸二级*小虎鲸二级*短肢领航鲸二级鼠海豚科*长江江豚一级*东亚江豚二级*印太江豚二级抹香鲸科*抹香鲸一级*小抹香鲸二级*侏抹香鲸二级喙鲸科*鹅喙鲸二级*柏氏中喙鲸二级*银杏齿中喙鲸二级*小中喙鲸二级*贝氏喙鲸二级*朗氏喙鲸二级鸟纲 AVES鸡形目雉科环颈山鹧鸪二级四川山鹧鸪一级红喉山鹧鸪二级白眉山鹧鸪二级白颊山鹧鸪二级褐胸山鹧鸪二级红胸山鹧鸪二级台湾山鹧鸪二级海南山鹧鸪一级绿脚树鹧鸪二级花尾榛鸡二级斑尾榛鸡一级镰翅鸡二级松鸡二级黑嘴松鸡一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡一级岩雷鸟二级柳雷鸟二级红喉雉鹑一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑一级暗腹雪鸡二级藏雪鸡二级阿尔泰雪鸡二级大石鸡二级血雉二级黑头角雉一级红胸角雉一级灰腹角雉一级红腹角雉二级黄腹角雉一级勺鸡二级棕尾虹雉一级白尾梢虹雉一级绿尾虹雉一级红原鸡二级原名“原鸡”黑鹇二级白鹇二级蓝腹鹇一级原名“蓝鹇”白马鸡二级原名“藏马鸡”藏马鸡二级褐马鸡一级蓝马鸡二级白颈长尾雉一级黑颈长尾雉一级黑长尾雉一级白冠长尾雉一级红腹锦鸡二级白腹锦鸡二级灰孔雀雉一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉一级绿孔雀一级雁形目鸭科栗树鸭二级鸿雁二级白额雁二级小白额雁二级红胸黑雁二级疣鼻天鹅二级小天鹅二级大天鹅二级鸳鸯二级棉凫二级花脸鸭二级云石斑鸭二级青头潜鸭一级斑头秋沙鸭二级中华秋沙鸭一级白头硬尾鸭一级白翅栖鸭二级䴙䴘目䴙䴘科赤颈䴙䴘二级角䴙䴘二级黑颈䴙䴘二级鸽形目鸠鸽科中亚鸽二级斑尾林鸽二级紫林鸽二级斑尾鹃鸠二级菲律宾鹃鸠二级小鹃鸠一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠二级灰头绿鸠二级厚嘴绿鸠二级黄脚绿鸠二级针尾绿鸠二级楔尾绿鸠二级红翅绿鸠二级红顶绿鸠二级黑颏果鸠二级绿皇鸠二级山皇鸠二级沙鸡目沙鸡科黑腹沙鸡二级夜鹰目蛙口夜鹰科黑顶蛙口夜鹰二级凤头雨燕科凤头雨燕二级雨燕科爪哇金丝燕二级灰喉针尾雨燕二级鹃形目杜鹃科褐翅鸦鹃二级小鸦鹃二级鸨形目#鸨科大鸨一级波斑鸨一级小鸨一级鹤形目秧鸡科花田鸡二级长脚秧鸡二级棕背田鸡二级姬田鸡二级斑胁田鸡二级紫水鸡二级鹤科#白鹤一级沙丘鹤二级白枕鹤一级赤颈鹤一级蓑羽鹤二级丹顶鹤一级灰鹤二级白头鹤一级黑颈鹤一级鸻形目石鸻科大石鸻二级鹮嘴鹬科鹮嘴鹬二级鸻科黄颊麦鸡二级水雉科水雉二级铜翅水雉二级鹬科林沙锥二级半蹼鹬二级小杓鹬二级白腰杓鹬二级大杓鹬二级小青脚鹬一级翻石鹬二级大滨鹬二级勺嘴鹬一级阔嘴鹬二级燕鸻科灰燕鸻二级鸥科黑嘴鸥一级小鸥二级遗鸥一级大凤头燕鸥二级中华凤头燕鸥一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥二级黑浮鸥二级海雀科冠海雀二级鹱形目信天翁科黑脚信天翁一级短尾信天翁一级鹳形目鹳科彩鹳一级黑鹳一级白鹳一级东方白鹳一级秃鹳二级鲣鸟目军舰鸟科白腹军舰鸟一级黑腹军舰鸟二级白斑军舰鸟二级鲣鸟科#蓝脸鲣鸟二级红脚鲣鸟二级褐鲣鸟二级鸬鹚科黑颈鸬鹚二级海鸬鹚二级鹈形目鹮科黑头白鹮一级原名“白鹮”白肩黑鹮一级原名“黑鹮”朱鹮一级彩鹮一级白琵鹭二级黑脸琵鹭一级鹭科小苇鳽二级海南鳽一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽二级黑冠鳽二级白腹鹭一级岩鹭二级黄嘴白鹭一级鹈鹕科#白鹈鹕一级斑嘴鹈鹕一级卷羽鹈鹕一级鹰形目#鹗科鹗二级鹰科黑翅鸢二级胡兀鹫一级白兀鹫二级鹃头蜂鹰二级凤头蜂鹰二级褐冠鹃隼二级黑冠鹃隼二级兀鹫二级长嘴兀鹫二级白背兀鹫一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫二级黑兀鹫一级秃鹫一级蛇雕二级短趾雕二级凤头鹰雕二级鹰雕二级棕腹隼雕二级林雕二级乌雕一级靴隼雕二级草原雕一级白肩雕一级金雕一级白腹隼雕二级凤头鹰二级褐耳鹰二级赤腹鹰二级日本松雀鹰二级松雀鹰二级雀鹰二级苍鹰二级白头鹞二级白腹鹞二级白尾鹞二级草原鹞二级鹊鹞二级乌灰鹞二级黑鸢二级栗鸢二级白腹海雕一级玉带海雕一级白尾海雕一级虎头海雕一级渔雕二级白眼鹰二级棕翅鹰二级灰脸鹰二级毛脚二级大二级普通二级喜山二级欧亚二级棕尾二级鸮形目#鸱鸮科黄嘴角鸮二级领角鸮二级北领角鸮二级纵纹角鸮二级西红角鸮二级红角鸮二级优雅角鸮二级雪鸮二级雕鸮二级林雕鸮二级毛腿雕鸮一级褐渔鸮二级黄腿渔鸮二级褐林鸮二级灰林鸮二级长尾林鸮二级四川林鸮一级乌林鸮二级猛鸮二级花头鸺鹠二级领鸺鹠二级斑头鸺鹠二级纵纹腹小鸮二级横斑腹小鸮二级鬼鸮二级鹰鸮二级日本鹰鸮二级长耳鸮二级短耳鸮二级草鸮科仓鸮二级草鸮二级栗鸮二级咬鹃目#咬鹃科橙胸咬鹃二级红头咬鹃二级红腹咬鹃二级犀鸟目犀鸟科#白喉犀鸟一级冠斑犀鸟一级双角犀鸟一级棕颈犀鸟一级花冠皱盔犀鸟一级佛法僧目蜂虎科赤须蜂虎二级蓝须蜂虎二级绿喉蜂虎二级蓝颊蜂虎二级栗喉蜂虎二级彩虹蜂虎二级蓝喉蜂虎二级栗头蜂虎二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科鹳嘴翡翠二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠二级蓝耳翠鸟二级斑头大翠鸟二级啄木鸟目啄木鸟科白翅啄木鸟二级三趾啄木鸟二级白腹黑啄木鸟二级黑啄木鸟二级大黄冠啄木鸟二级黄冠啄木鸟二级红颈绿啄木鸟二级大灰啄木鸟二级隼形目#隼科红腿小隼二级白腿小隼二级黄爪隼二级红隼二级西红脚隼二级红脚隼二级灰背隼二级燕隼二级猛隼二级猎隼一级矛隼一级游隼二级鹦形目#鹦鹉科短尾鹦鹉二级蓝腰鹦鹉二级亚历山大鹦鹉二级红领绿鹦鹉二级青头鹦鹉二级灰头鹦鹉二级花头鹦鹉二级大紫胸鹦鹉二级绯胸鹦鹉二级雀形目八色鸫科#双辫八色鸫二级蓝枕八色鸫二级蓝背八色鸫二级栗头八色鸫二级蓝八色鸫二级绿胸八色鸫二级仙八色鸫二级蓝翅八色鸫二级阔嘴鸟科#长尾阔嘴鸟二级银胸丝冠鸟二级黄鹂科鹊鹂二级卷尾科小盘尾二级大盘尾二级鸦科黑头噪鸦一级蓝绿鹊二级黄胸绿鹊二级黑尾地鸦二级白尾地鸦二级山雀科白眉山雀二级红腹山雀二级百灵科歌百灵二级蒙古百灵二级云雀二级苇莺科细纹苇莺二级鹎科台湾鹎二级莺鹛科金胸雀鹛二级宝兴鹛雀二级中华雀鹛二级三趾鸦雀二级白眶鸦雀二级暗色鸦雀二级灰冠鸦雀一级短尾鸦雀二级震旦鸦雀二级绣眼鸟科红胁绣眼鸟二级林鹛科淡喉鹩鹛二级弄岗穗鹛二级幽鹛科金额雀鹛一级噪鹛科大草鹛二级棕草鹛二级画眉二级海南画眉二级台湾画眉二级褐胸噪鹛二级黑额山噪鹛一级斑背噪鹛二级白点噪鹛一级大噪鹛二级眼纹噪鹛二级黑喉噪鹛二级蓝冠噪鹛一级棕噪鹛二级橙翅噪鹛二级红翅噪鹛二级红尾噪鹛二级黑冠薮鹛一级灰胸薮鹛一级银耳相思鸟二级红嘴相思鸟二级旋木雀科四川旋木雀二级䴓科滇䴓二级巨䴓二级丽䴓二级椋鸟科鹩哥二级鸫科褐头鸫二级紫宽嘴鸫二级绿宽嘴鸫二级鹟科棕头歌鸲一级红喉歌鸲二级黑喉歌鸲二级金胸歌鸲二级蓝喉歌鸲二级新疆歌鸲二级棕腹林鸲二级贺兰山红尾鸲二级白喉石鵖二级白喉林鹟二级棕腹大仙鹟二级大仙鹟二级岩鹨科贺兰山岩鹨二级朱鹀科朱鹀二级燕雀科褐头朱雀二级藏雀二级北朱雀二级红交嘴雀二级鹀科蓝鹀二级栗斑腹鹀一级黄胸鹀一级藏鹀二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目平胸龟科#*平胸龟二级仅限野外种群陆龟科#缅甸陆龟一级凹甲陆龟一级四爪陆龟一级地龟科*欧氏摄龟二级*黑颈乌龟二级仅限野外种群*乌龟二级仅限野外种群*花龟二级仅限野外种群*黄喉拟水龟二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种二级仅限野外种群*地龟二级*眼斑水龟二级仅限野外种群*四眼斑水龟二级仅限野外种群海龟科#*蠵龟一级*绿海龟一级*玳瑁一级*太平洋丽龟一级棱皮龟科#*棱皮龟一级鳖科*鼋一级*山瑞鳖二级仅限野外种群*斑鳖一级有鳞目壁虎科大壁虎二级黑疣大壁虎二级球趾虎科伊犁沙虎二级吐鲁番沙虎二级睑虎科#英德睑虎二级越南睑虎二级霸王岭睑虎二级海南睑虎二级嘉道理睑虎二级广西睑虎二级荔波睑虎二级凭祥睑虎二级蒲氏睑虎二级周氏睑虎二级鬣蜥科巴塘龙蜥二级短尾龙蜥二级侏龙蜥二级滑腹龙蜥二级宜兰龙蜥二级溪头龙蜥二级帆背龙蜥二级蜡皮蜥二级贵南沙蜥二级大耳沙蜥一级长鬣蜥二级蛇蜥科#细脆蛇蜥二级海南脆蛇蜥二级脆蛇蜥二级鳄蜥科鳄蜥一级巨蜥科#孟加拉巨蜥一级圆鼻巨蜥一级原名“巨蜥”石龙子科桓仁滑蜥二级双足蜥科香港双足蜥二级盲蛇科香港盲蛇二级筒蛇科红尾筒蛇二级闪鳞蛇科闪鳞蛇二级蚺科#红沙蟒二级东方沙蟒二级蟒科#蟒蛇二级原名“蟒”闪皮蛇科井冈山脊蛇二级游蛇科三索蛇二级团花锦蛇二级横斑锦蛇二级尖喙蛇二级西藏温泉蛇一级香格里拉温泉蛇一级四川温泉蛇一级黑网乌梢蛇二级瘰鳞蛇科*瘰鳞蛇二级眼镜蛇科眼镜王蛇二级*蓝灰扁尾海蛇二级*扁尾海蛇二级*半环扁尾海蛇二级*龟头海蛇二级*青环海蛇二级*环纹海蛇二级*黑头海蛇二级*淡灰海蛇二级*棘眦海蛇二级*棘鳞海蛇二级*青灰海蛇二级*平颏海蛇二级*小头海蛇二级*长吻海蛇二级*截吻海蛇二级*海蝰二级蝰科泰国圆斑蝰二级蛇岛蝮二级角原矛头蝮二级莽山烙铁头蛇一级极北蝰二级东方蝰二级鳄目鼍科#*扬子鳄一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目鱼螈科版纳鱼螈二级有尾目小鲵科#*安吉小鲵一级*中国小鲵一级*挂榜山小鲵一级*猫儿山小鲵一级*普雄原鲵一级*辽宁爪鲵一级*吉林爪鲵二级*新疆北鲵二级*极北鲵二级*巫山巴鲵二级*秦巴巴鲵二级*黄斑拟小鲵二级*贵州拟小鲵二级*金佛拟小鲵二级*宽阔水拟小鲵二级*水城拟小鲵二级*弱唇褶山溪鲵二级*无斑山溪鲵二级*龙洞山溪鲵二级*山溪鲵二级*西藏山溪鲵二级*盐源山溪鲵二级*阿里山小鲵二级*台湾小鲵二级*观雾小鲵二级*南湖小鲵二级*东北小鲵二级*楚南小鲵二级*义乌小鲵二级隐鳃鲵科*大鲵二级仅限野外种群蝾螈科*潮汕蝾螈二级*大凉螈二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈二级*川南疣螈二级*丽色疣螈二级*红瘰疣螈二级*棕黑疣螈二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈二级*安徽瑶螈二级*细痣瑶螈二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈二级*大别瑶螈二级*海南瑶螈二级*浏阳瑶螈二级*莽山瑶螈二级*文县瑶螈二级*蔡氏瑶螈二级*镇海棘螈一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈二级*高山棘螈二级*橙脊瘰螈二级*尾斑瘰螈二级*中国瘰螈二级*越南瘰螈二级*富钟瘰螈二级*广西瘰螈二级*香港瘰螈二级*无斑瘰螈二级*龙里瘰螈二级*茂兰瘰螈二级*七溪岭瘰螈二级*武陵瘰螈二级*云雾瘰螈二级*织金瘰螈二级无尾目角蟾科抱龙角蟾二级凉北齿蟾二级金顶齿突蟾二级九龙齿突蟾二级木里齿突蟾二级宁陕齿突蟾二级平武齿突蟾二级哀牢髭蟾二级峨眉髭蟾二级雷山髭蟾二级原髭蟾二级南澳岛角蟾二级水城角蟾二级蟾蜍科史氏蟾蜍二级鳞皮小蟾二级乐东蟾蜍二级无棘溪蟾二级叉舌蛙科*虎纹蛙二级仅限野外种群*脆皮大头蛙二级*叶氏肛刺蛙二级蛙科*海南湍蛙二级*香港湍蛙二级*小腺蛙二级*务川臭蛙二级树蛙科巫溪树蛙二级老山树蛙二级罗默刘树蛙二级洪佛树蛙二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目文昌鱼科#*厦门文昌鱼二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目七鳃鳗科#*日本七鳃鳗二级*东北七鳃鳗二级*雷氏七鳃鳗二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目姥鲨科*姥鲨二级鼠鲨科*噬人鲨二级须鲨目鲸鲨科*鲸鲨二级鲼目魟科*黄魟二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#鲟科*中华鲟一级*长江鲟一级原名“达氏鲟”*鳇一级仅限野外种群*西伯利亚鲟二级仅限野外种群*裸腹鲟二级仅限野外种群*小体鲟二级仅限野外种群*施氏鲟二级仅限野外种群匙吻鲟科*白鲟一级鳗鲡目鳗鲡科*花鳗鲡二级鲱形目鲱科*鲥一级鲤形目双孔鱼科*双孔鱼二级仅限野外种群裸吻鱼科*平鳍裸吻鱼二级亚口鱼科原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼二级仅限野外种群鲤科*唐鱼二级仅限野外种群*稀有鮈鲫二级仅限野外种群*鯮二级*多鳞白鱼二级*山白鱼二级*北方铜鱼一级*圆口铜鱼二级仅限野外种群*大鼻吻鮈二级*长鳍吻鮈二级*平鳍鳅鮀二级*单纹似鱤二级*金线鲃属所有种二级*四川白甲鱼二级*多鳞白甲鱼二级仅限野外种群*金沙鲈鲤二级仅限野外种群*花鲈鲤二级仅限野外种群*后背鲈鲤二级仅限野外种群*张氏鲈鲤二级仅限野外种群*裸腹盲鲃二级*角鱼二级*骨唇黄河鱼二级*极边扁咽齿鱼二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼二级*重口裂腹鱼二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼二级仅限野外种群*大理裂腹鱼二级仅限野外种群*扁吻鱼一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼二级仅限野外种群*斑重唇鱼二级*尖裸鲤二级仅限野外种群*大头鲤二级仅限野外种群*小鲤二级*抚仙鲤二级*岩原鲤二级仅限野外种群*乌原鲤二级*大鳞鲢二级鳅科*红唇薄鳅二级仅限野外种群*黄线薄鳅二级*长薄鳅二级仅限野外种群条鳅科*无眼岭鳅二级*拟鲇高原鳅二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅二级*小头高原鳅二级爬鳅科*厚唇原吸鳅二级鲇形目鲿科*斑鳠二级仅限野外种群鲇科*昆明鲇二级鲅?科*长丝鲅?一级钝头鮠科*金氏䱀二级鮡科*长丝黑鮡二级*青石爬鮡二级*黑斑原鮡二级*魾二级*红魾二级*巨魾二级鲑形目鲑科*细鳞鲑属所有种二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑一级*哲罗鲑二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑二级*花羔红点鲑二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼二级*北鲑二级*北极茴鱼二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼二级仅限野外种群海龙鱼目海龙鱼科*海马属所有种二级仅限野外种群鲈形目石首鱼科*黄唇鱼一级隆头鱼科*波纹唇鱼二级仅限野外种群鲉形目杜父鱼科*松江鲈二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目殖翼柱头虫科*多鳃孔舌形虫一级*三崎柱头虫二级*短殖舌形虫二级*肉质柱头虫二级*黄殖翼柱头虫二级史氏柱头虫科*青岛橡头虫二级玉钩虫科*黄岛长吻虫一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目铗虫八科伟铗二级䗛目叶䗛科#丽叶䗛二级中华叶䗛二级泛叶䗛二级翔叶䗛二级东方叶䗛二级独龙叶䗛二级同叶䗛二级滇叶䗛二级藏叶䗛二级珍叶䗛二级蜻蜓目箭蜓科扭尾曦春蜓二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目缺翅虫科中华缺翅虫二级墨脱缺翅虫二级蛩蠊目蛩蠊科中华蛩蠊一级陈氏西蛩蠊一级脉翅目旌蛉科中华旌蛉二级鞘翅目步甲科拉步甲二级细胸大步甲二级巫山大步甲二级库班大步甲二级桂北大步甲二级贞大步甲二级蓝鞘大步甲二级滇川大步甲二级硕步甲二级两栖甲科中华两栖甲二级长阎甲科中华长阎甲二级大卫长阎甲二级玛氏长阎甲二级臂金龟科戴氏棕臂金龟二级玛氏棕臂金龟二级越南臂金龟二级福氏彩臂金龟二级格彩臂金龟二级台湾长臂金龟二级阳彩臂金龟二级印度长臂金龟二级昭沼氏长臂金龟二级金龟科艾氏泽蜣螂二级拜氏蜣螂二级悍马巨蜣螂二级上帝巨蜣螂二级迈达斯巨蜣螂二级犀金龟科戴叉犀金龟二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟二级细角尤犀金龟二级胫晓扁犀金龟二级锹甲科安达刀锹甲二级巨叉深山锹甲二级鳞翅目凤蝶科喙凤蝶二级金斑喙凤蝶一级裳凤蝶二级金裳凤蝶二级荧光裳凤蝶二级鸟翼裳凤蝶二级珂裳凤蝶二级楔纹裳凤蝶二级小斑裳凤蝶二级多尾凤蝶二级不丹尾凤蝶二级双尾褐凤蝶二级玄裳尾凤蝶二级三尾褐凤蝶二级玉龙尾凤蝶二级丽斑尾凤蝶二级锤尾凤蝶二级中华虎凤蝶二级蛱蝶科最美紫蛱蝶二级黑紫蛱蝶二级绢蝶科阿波罗绢蝶二级君主娟蝶二级大斑霾灰蝶二级秀山霾灰蝶二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目捕鸟蛛科海南塞勒蛛二级肢口纲MEROSTOMATA剑尾目鲎科#*中国鲎二级*圆尾蝎鲎二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目龙虾科*锦绣龙虾二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目珍珠贝科*大珠母贝二级仅限野外种群帘蛤目砗磲科#*大砗磲一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲二级仅限野外种群*鳞砗磲二级仅限野外种群*长砗磲二级仅限野外种群*番红砗磲二级仅限野外种群*砗蚝二级仅限野外种群蚌目珍珠蚌科*珠母珍珠蚌二级仅限野外种群蚌科*佛耳丽蚌二级*绢丝丽蚌二级*背瘤丽蚌二级*多瘤丽蚌二级*刻裂丽蚌二级截蛏科*中国淡水蛏二级*龙骨蛏蚌二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目鹦鹉螺科*鹦鹉螺一级腹足纲 GASTROPODA田螺科*螺蛳二级蝾螺科*夜光蝾螺二级宝贝科*虎斑宝贝二级冠螺科*唐冠螺二级原名“冠螺”法螺科*法螺二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#*角珊瑚目所有种二级石珊瑚目#*石珊瑚目所有种二级苍珊瑚目苍珊瑚科#*苍珊瑚科所有种二级软珊瑚目笙珊瑚科*笙珊瑚二级红珊瑚科#*红珊瑚科所有种一级竹节柳珊瑚科*粗糙竹节柳珊瑚二级*细枝竹节柳珊瑚二级*网枝竹节柳珊瑚二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目多孔螅科#*分叉多孔螅二级*节块多孔螅二级*窝形多孔螅二级*错综多孔螅二级*阔叶多孔螅二级*扁叶多孔螅二级*娇嫩多孔螅二级柱星螅科#*无序双孔螅二级*紫色双孔螅二级*佳丽刺柱螅二级*扇形柱星螅二级*细巧柱星螅二级*佳丽柱星螅二级*艳红柱星螅二级*粗糙柱星螅二级

文章编号: c758d838cad0abf48a1ea17802b5216c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单公示) 2021-10-16 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247528091&idx=2&sn=2a7ea5aa0770f45665ac6fba1b040a86

综合广东省海域使用论证报告评审及专家管理平台专家库情况和面向社会公开征集情况，对照《海域使用论证评审专家库管理办法》（国海管字〔2004〕90号）和《广东省自然资源厅关于征集广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家的通知》明确的申报要求，拟将王江涛等215名专家纳入广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库，现予以公示，公示期7天。任何单位、组织或个人如有异议，请在公示期内将异议内容、证据材料等反馈至我厅。反馈情况要客观真实，以单位名义反馈的，请加盖单位公章；以个人名义反馈的，请具真实姓名、联系电话和地址，并提供身份证复印件。联系人及电话：冯天乔，020-83620462邮寄地址：广州市天河区天河北路369号7楼广东省自然资源厅海域海岛管理处电子邮箱：szrzyt_haiyuhaidao@gd.gov.cn附件：广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单广东省自然资源厅2021年10月14日广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单序号姓名性别单位职称或同等专业水平1王江涛男国家海洋信息中心副研究员2王 倩女国家海洋信息中心副研究员3于永海男国家海洋环境监测中心研究员4宋德瑞男国家海洋环境监测中心正高级工程师5夏冬冬男国家海洋环境预报中心副研究员6石 萍女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工7贾后磊女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工8彭昆仑男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师9严金辉男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师10黄华梅女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师11罗 艳女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师12刘显傅男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师13曾纪胜男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师14王银霞女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师15魏 征男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师16王 亮男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师17李 珊女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师18高 杨男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师19张翠萍女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师20杨 帆男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师21郑兆勇男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师22苏 文女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师23娄全胜男国家海洋局南海环境监测中心教授级高工24董燕红女国家海洋局南海环境监测中心正高级工程师25姜广甲男国家海洋局南海环境监测中心高级工程师26刘文勇男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师27刘愉强男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师28刘长建男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师29邢玉清女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师30马 媛女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师31马 玉男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师32王 迪女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师33周巨锁男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师34王伟平男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师35曹永港男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师36朱鹏利女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师37张军晓男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师38钱立兵男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师39冯伟忠男国家海洋局南海预报中心教授级高工40周水华女国家海洋局南海预报中心教授级高工41王 平男国家海洋局南海信息中心正高级工程师42欧阳永忠男自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室教授43陈 尚男自然资源部第一海洋研究所研究员44于锡军男生态环境部华南环境科学研究所研究员45林广裕男国家海洋局汕头海洋环境监测站高级工程师46王和锋男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师47黄根华男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师48周浩达男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师49李团结男国家海洋局海口海洋环境监测中心站高级工程师50钱宏林男原国家海洋局南海分局高级工程师51蔡泽平男中国科学院南海海洋研究所研究员52袁涛萍女中国科学院南海海洋研究所研究员53黄良民男中国科学院南海海洋研究所研究员54何伟宏男中国科学院南海海洋研究所研究员55刘 胜男中国科学院南海海洋研究所研究员56林洪瑛女中国科学院南海海洋研究所研究员57孙恢礼男中国科学院南海海洋研究所研究员58刘云旭男中国科学院南海海洋研究所研究员59徐向荣女中国科学院南海海洋研究所研究员60黄 晖女中国科学院南海海洋研究所研究员61詹文欢男中国科学院南海海洋研究所研究员62索安宁男中国科学院南海海洋研究所研究员63蔡树群男中国科学院南海海洋研究所研究员64周生啔男中国科学院南海海洋研究所研究员65于红兵男中国科学院南海海洋研究所研究员66许建林男中国科学院南海海洋研究所副研究员67王 强男中国科学院南海海洋研究所副研究员68姚衍桃女中国科学院南海海洋研究所副研究员69霍文毅男中国科学院南海海洋研究所副研究员70袁 涛男中国科学院南海海洋研究所副研究员71岳维忠男中国科学院南海海洋研究所副研究员72黄蔚霞女中国科学院南海海洋研究所高级工程师73陈建明男中国科学院南海海洋研究所高级工程师74周炎武男中国科学院南海海洋研究所高级工程师75史雪凤女中国科学院南海海洋研究所高级工程师76李翠田女中国科学院南海海洋研究所高级工程师77李纯厚男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员78黄洪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员79陈丕茂男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员80杜飞雁女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员81区又君女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员82朱长波男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员83舒黎明男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员84王雪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员85余 景女中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员86张 俊男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员87颉晓勇男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员88李 敏男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员89殷克东男中山大学教授90黎祖福男中山大学教授91杨清书男中山大学教授92杨洋溢男中山大学教授93贾良文男中山大学教授94龚文平男中山大学教授95李伟华女中山大学教授96刘广立男中山大学教授97王建华男中山大学教授98汤连生男中山大学教授99孙晓明男中山大学教授100黄强太男中山大学副教授101黄康有男中山大学副教授102林沛元男中山大学副教授103万志峰男中山大学副教授104马 勇男中山大学副教授105章 涛男中山大学副教授106金 辉男中山大学副教授107任 磊男中山大学副教授108丁焕峰男华南理工大学教授109朱良生男华南理工大学教授110陈超核男华南理工大学教授111牛保庄男华南理工大学教授112吴家鸣男华南理工大学教授113胡金鹏男华南理工大学副教授114刘月琴女华南理工大学副教授115赵耀龙男华南师范大学教授116梅志雄男华南师范大学教授117吕颂辉男暨南大学教授118钮 杰男暨南大学高级工程师119王冼民女广东海洋大学教授120孙省利男广东海洋大学教授121钟来元男广东海洋大学教授122陈 苗女广东海洋大学副教授123陈春亮男广东海洋大学高级工程师124杨木壮男广州大学教授125李升康男汕头大学教授126郑怀平男汕头大学教授127李 平男汕头大学副教授128王清泉男广东省海洋工程职业技术学校高级工程师129史合印男广东工贸职业技术学院高级工程师130黄本胜男广东省水利水电科学研究院教授级高工131邱 静女广东省水利水电科学研究院教授级高工132黄 东男广东省水利水电科学研究院教授级高工133张 挺男广东省水利水电科学研究院教授级高工134倪培桐男广东省水利水电科学研究院高级工程师135陈小丹男广东省水利水电科学研究院高级工程师136林建平男广东省科学院广州地理研究所研究员137黄少辉男广东省科学院广州地理研究所研究员138陈升忠男广东省科学院广州地理研究所研究员139陈水森男广东省科学院广州地理研究所研究员140黄光庆男广东省科学院广州地理研究所研究员141郑煜基男广东省科学院生态环境与土壤研究所高级工程师142王建平男珠江水利委员会珠江水利科学研究院正高级工程师143赵明辉男广东省地质环境监测总站高级工程师144罗 亮男广东省国土资源测绘院高级工程师145张惠军男广东省国土资源测绘院高级工程师146白 航男广东省国土资源测绘院高级工程师147董斌斌男广东省国土资源测绘院高级工程师148胡海驹男广东省国土资源测绘院高级工程师149周建营男广东省国土资源测绘院高级工程师150李辉权男广东省土地调查规划院研究员151刘春杉男广东省土地调查规划院高级工程师152刘连胜男广东省土地调查规划院高级工程师153张彤辉男广东省土地调查规划院高级工程师154洪洁漳男广东省土地调查规划院高级工程师155徐 天男广东省海洋发展规划研究中心教授级高工156刘 强男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师157钟金香女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师158原 峰男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师159逯玲燕女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师160冼嘉俊男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师161熊兰兰女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师162张一帆男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师163曲林静女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师164李红亮男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师165吴奕君女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师166杨志浩男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师167陈海亮男广东省林业调查规划院高级工程师168罗庆锋男广东省地质建设工程勘察院高级工程师169刘 伟男广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师170宋兰芳女中交第四航务工程勘察设计院有限公司教授级高工171黎维祥男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师172连石水男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师173林光裕男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师174何洪涛男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师175黄顺深男中交水运工程设计研究院有限公司高级工程师176黄 科男中交广州航道局有限公司高级工程师177许国富男中交广州航道局有限公司高级工程师178周曾权男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司教授级高工179黄诚昭男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司高级工程师180夏 真男广州海洋地质调查局教授级高工181郑志昌男广州海洋地质调查局教授级高工182倪玉根男广州海洋地质调查局高级工程师183黄云峰男广州市地质调查院高级工程师184王伟东男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队教授级高工185秦 岭男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队地质勘查院高级工程师186周瑞莲女广东省渔业协会高级工程师187宫厚诚男广州市城市规划勘测设计研究院高级工程师188周少君女广州南方文化创意研究院高级旅游策划师189周 凯男深圳市海洋监测预报中心教授级高工190冷科明男深圳市海洋监测预报中心高级工程师191苏广明男深圳市规划国土发展研究中心高级工程师192崔东阳男深圳市不动产评估中心同等专业水平193陈开明男广东省珠海工程勘察院高级工程师194黄新召男广东省珠海工程勘察院高级工程师195郑 忠男汕头市海域使用动态监管中心高级工程师196禹云亮男中山市海洋与地质环境监测站高级工程师197宋海霞女中山市农产品质量安全检验所高级工程师198于占新男东莞市水利勘测设计院有限公司高级工程师199杨立平男东莞市地质环境与海域动态使用监测站高级工程师200杨振杰男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师201陈样培女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师202谢美灵女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师203文珍彬男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师204王占强男江门市城市地理信息中心正高级工程师205李伟锋男茂名市地质与海洋监测站高级工程师206何 况男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师207林伟国男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师208陆志款男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师209梁晓军男湛江市海洋与渔业环境监测站高级工程师210蔡 强男湛江市水产技术推广中心站高级工程师211曹基富男广东省水文局湛江水文分局教授级高工212曹 超男厦门海洋工程勘察设计研究院副研究员213曹玲珑男辰源海洋科技（广东）有限公司高级工程师214陈永就男广州精测信息科技有限公司高级工程师215王海滨男广东诚信达勘测咨询有限公司高级工程师注：1.国家级海域使用论证评审专家库专家，遵照其个人意愿，自动纳入本专家库。2.专家库实行动态管理，省自然资源厅根据实际情况和需要按程序进行增补和调整。END-扫码加好友-电话：15522026866* 来源：广东省自然资源厅* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。往期推荐:海洋生态控制区、海洋发展区用途管制规则发布，《浙江省国土空间用途管制规则（试行）（征求意见稿）》涉海内容速览！巨头来了！西门子斥资近4000万，投资“浮动循环水养殖”技术公司山东省将全面推行“链长制”，聚焦现代海洋产业，开创经略海洋新局面！海南省13个自然保护区和23个自然公园的自然资源所有权开展首次登记多项涉海整改任务发布，《浙江省自然资源厅贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察报告整改实施方案》印发扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。

文章编号: c8fc53f1ae8bae470049c77d7927610d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (来博物馆闪闪发光吧！) 2021-10-16 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247484829&idx=1&sn=88bd512aede809ab48aa4a7392405202

每一位厦大人

海洋科技博物馆正等待着你！

博物馆讲解志愿者活动纳新啦

你是否想进一步了解那蔚蓝大海中蕴藏的秘密？

你是否想体验一下志愿者做志愿活动后的甘甜？

我们来啦！

一年一度的海洋科技博物馆讲解志愿者纳新活动来啦~

01-博物馆介绍

SUMMER

TIME

IN PAST

“先来个自我介绍吧！”

厦门大学海洋科技博物馆于2016年厦门大学95周年校庆在厦大本部思明校区曾呈奎楼开馆，接待团体参观人数每年在5000人以上，访客主要以大、中、小学生和幼儿园学生为主，也有不少兄弟单位来参观学习的同仁和游客，接待过来自韩国韩端大学国际水产科学研究院、浙江大学、中国海洋大学、中山大学、上海海洋大学等高校的师生代表。本馆珍藏了福建省最齐全的海洋珍稀物种标本，其中鲸豚展馆有我国保存最为完整的灰鲸标本。

位置：福建省厦门市思明区厦门大学曾呈奎楼

“一点点小骄傲”

1

国内第一个覆盖海洋科学全领域知识的科技博物馆

2

厦门市海洋意识宣传教育基地

3

2017年被评为中国海洋学会的全国海洋科普教育基地

4

2018年项目服务的博物馆被厦门电视台选为12个奇妙博物馆之一

5

2019年成为第一批被授牌的海洋研学基地

6

2020年12月获批福建科协颁发的福建省优秀科普基地

7

而下一个骄傲，正在等着你来创造！

02-志愿活动

“我们的组成”

我们活动的正式名字叫做“博物致知，传递知识。”

我们可是一个大家庭，有一百多位讲解员，从2020级本科生到博士生，从海洋与地球学院到管理学院、外文学院…

我们还差一个热情的你！

2019年在全省1400多项活动参加的科普活动竞赛中名列福建省全国科普日优秀科普活动榜第三名

我们团队中的两名讲解员志愿者荣获福建省第三届科普讲解大赛二等奖

左右滑动查看更多

我们需要做什么

NEEDS

除了面对面讲解输出

志愿者到博物馆内讲解展品、组织主题活动，志愿者通过合理利用博物馆内资源，以面对面的形式进行受众科普。

开展各种精准互动探究型的有主题的海洋科普活动

“奔跑吧海底机器人”、“认识中华白海豚、保护珊瑚礁、聆听大海的声音、深海探秘和保护海上大熊猫”等主题科普活动……

组织入中小学宣传

从“引进来”到“走出去”，到各中小学进行海洋主题科普活动和海洋科普知识系列讲座。

额外的活动

除了上面的活动外，志愿者还需要进行科普调查问卷，展品维护，开展知识竞赛等活动，让博物馆更加丰富！

AUTUMN.

。SUMMER

排班制度

Arrangement

博物馆基本每天都开放，每天都有机会参与志愿者活动。如果没有团队预约就会在每周三周六安排两位志愿者值班，分上、下午两个班次。大型团队（超过40人）可以预约任何时段，以发布活动的方式招募志愿者。欢迎任何时段（半天）有空并且感兴趣的同学加入。

参与活动的机会多多！

03-你能够得到的

如果你参加了我们的志愿活动，你会得到:

按工作时间发放补贴和录入工时

具有获得校级、院级优秀讲解员证书的机会

除了物质上的满足，当然还有灵魂的升华~

海洋知识的获取

讲解能力的提升

意想不到的友情

提升自己的综合素质和组织管理能力

与参观者们的互动还有传递知识的快乐~

04-有啥疑惑我来答

问

博物馆讲解志愿者听起来要求好高，零基础的我可以报名吗？

我们欢迎每一个想要加入讲解志愿者团队的同学！大家在面试之后会有专门的培训会、“老带新”制度……希望给想要成为讲解员、提升自我的同学一个优质的平台。只要你热爱海洋，想要提升自己的综合能力都可加入~

答

问

志愿服务那天真的忙不过来怎么办？

完全没问题!我们活动每天都会有排班机会，我们会遵循同学们的意见进行排班，有课的同学完全不必担心影响课业。其他时间也会有很多活动，会以招募的形式发布活动~

答

问

志愿者一个月要做几次志愿活动呢？

没有强制，但是我们鼓励大家多多参加志愿者活动！参与多多，奖励多多！

答

点击链接 完成问卷

https://www.wjx.top/vm/wAOGYlw.aspx

或者扫描二维码来了解更多

报名截止日期为10月19日（周二）23：00

有任何疑惑欢迎大家入群咨询

扫描下方二维码来加入我们吧！我们欢迎每一位热情的你！

QQ群号756330029

图文/王绍何

责任编辑/陈星竹

文章编号: 3b08fda151c859e5e406351112553c15
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-15 生态环境资源   生态环境资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTA3MTIwMA==&mid=2247487611&idx=1&sn=d60591b3fd392246f5dbf909bed6cc44

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。=====生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院

文章编号: e053f30bac87ceb24d9b0b68a27fcac4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (公示!广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单) 2021-10-15 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650250637&idx=5&sn=22246cc899de578d868f27e367503437

综合广东省海域使用论证报告评审及专家管理平台专家库情况和面向社会公开征集情况，对照《海域使用论证评审专家库管理办法》（国海管字〔2004〕90号）和《广东省自然资源厅关于征集广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家的通知》明确的申报要求，拟将王江涛等215名专家纳入广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库，现予以公示，公示期7天。任何单位、组织或个人如有异议，请在公示期内将异议内容、证据材料等反馈至我厅。反馈情况要客观真实，以单位名义反馈的，请加盖单位公章；以个人名义反馈的，请具真实姓名、联系电话和地址，并提供身份证复印件。联系人及电话：冯天乔，020-83620462邮寄地址：广州市天河区天河北路369号7楼广东省自然资源厅海域海岛管理处电子邮箱：szrzyt_haiyuhaidao@gd.gov.cn附件：广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单广东省自然资源厅2021年10月14日广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单序号姓名性别单位职称或同等专业水平1王江涛男国家海洋信息中心副研究员2王 倩女国家海洋信息中心副研究员3于永海男国家海洋环境监测中心研究员4宋德瑞男国家海洋环境监测中心正高级工程师5夏冬冬男国家海洋环境预报中心副研究员6石 萍女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工7贾后磊女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工8彭昆仑男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师9严金辉男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师10黄华梅女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师11罗 艳女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师12刘显傅男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师13曾纪胜男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师14王银霞女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师15魏 征男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师16王 亮男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师17李 珊女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师18高 杨男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师19张翠萍女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师20杨 帆男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师21郑兆勇男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师22苏 文女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师23娄全胜男国家海洋局南海环境监测中心教授级高工24董燕红女国家海洋局南海环境监测中心正高级工程师25姜广甲男国家海洋局南海环境监测中心高级工程师26刘文勇男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师27刘愉强男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师28刘长建男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师29邢玉清女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师30马 媛女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师31马 玉男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师32王 迪女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师33周巨锁男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师34王伟平男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师35曹永港男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师36朱鹏利女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师37张军晓男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师38钱立兵男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师39冯伟忠男国家海洋局南海预报中心教授级高工40周水华女国家海洋局南海预报中心教授级高工41王 平男国家海洋局南海信息中心正高级工程师42欧阳永忠男自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室教授43陈 尚男自然资源部第一海洋研究所研究员44于锡军男生态环境部华南环境科学研究所研究员45林广裕男国家海洋局汕头海洋环境监测站高级工程师46王和锋男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师47黄根华男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师48周浩达男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师49李团结男国家海洋局海口海洋环境监测中心站高级工程师50钱宏林男原国家海洋局南海分局高级工程师51蔡泽平男中国科学院南海海洋研究所研究员52袁涛萍女中国科学院南海海洋研究所研究员53黄良民男中国科学院南海海洋研究所研究员54何伟宏男中国科学院南海海洋研究所研究员55刘 胜男中国科学院南海海洋研究所研究员56林洪瑛女中国科学院南海海洋研究所研究员57孙恢礼男中国科学院南海海洋研究所研究员58刘云旭男中国科学院南海海洋研究所研究员59徐向荣女中国科学院南海海洋研究所研究员60黄 晖女中国科学院南海海洋研究所研究员61詹文欢男中国科学院南海海洋研究所研究员62索安宁男中国科学院南海海洋研究所研究员63蔡树群男中国科学院南海海洋研究所研究员64周生啔男中国科学院南海海洋研究所研究员65于红兵男中国科学院南海海洋研究所研究员66许建林男中国科学院南海海洋研究所副研究员67王 强男中国科学院南海海洋研究所副研究员68姚衍桃女中国科学院南海海洋研究所副研究员69霍文毅男中国科学院南海海洋研究所副研究员70袁 涛男中国科学院南海海洋研究所副研究员71岳维忠男中国科学院南海海洋研究所副研究员72黄蔚霞女中国科学院南海海洋研究所高级工程师73陈建明男中国科学院南海海洋研究所高级工程师74周炎武男中国科学院南海海洋研究所高级工程师75史雪凤女中国科学院南海海洋研究所高级工程师76李翠田女中国科学院南海海洋研究所高级工程师77李纯厚男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员78黄洪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员79陈丕茂男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员80杜飞雁女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员81区又君女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员82朱长波男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员83舒黎明男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员84王雪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员85余 景女中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员86张 俊男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员87颉晓勇男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员88李 敏男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员89殷克东男中山大学教授90黎祖福男中山大学教授91杨清书男中山大学教授92杨洋溢男中山大学教授93贾良文男中山大学教授94龚文平男中山大学教授95李伟华女中山大学教授96刘广立男中山大学教授97王建华男中山大学教授98汤连生男中山大学教授99孙晓明男中山大学教授100黄强太男中山大学副教授101黄康有男中山大学副教授102林沛元男中山大学副教授103万志峰男中山大学副教授104马 勇男中山大学副教授105章 涛男中山大学副教授106金 辉男中山大学副教授107任 磊男中山大学副教授108丁焕峰男华南理工大学教授109朱良生男华南理工大学教授110陈超核男华南理工大学教授111牛保庄男华南理工大学教授112吴家鸣男华南理工大学教授113胡金鹏男华南理工大学副教授114刘月琴女华南理工大学副教授115赵耀龙男华南师范大学教授116梅志雄男华南师范大学教授117吕颂辉男暨南大学教授118钮 杰男暨南大学高级工程师119王冼民女广东海洋大学教授120孙省利男广东海洋大学教授121钟来元男广东海洋大学教授122陈 苗女广东海洋大学副教授123陈春亮男广东海洋大学高级工程师124杨木壮男广州大学教授125李升康男汕头大学教授126郑怀平男汕头大学教授127李 平男汕头大学副教授128王清泉男广东省海洋工程职业技术学校高级工程师129史合印男广东工贸职业技术学院高级工程师130黄本胜男广东省水利水电科学研究院教授级高工131邱 静女广东省水利水电科学研究院教授级高工132黄 东男广东省水利水电科学研究院教授级高工133张 挺男广东省水利水电科学研究院教授级高工134倪培桐男广东省水利水电科学研究院高级工程师135陈小丹男广东省水利水电科学研究院高级工程师136林建平男广东省科学院广州地理研究所研究员137黄少辉男广东省科学院广州地理研究所研究员138陈升忠男广东省科学院广州地理研究所研究员139陈水森男广东省科学院广州地理研究所研究员140黄光庆男广东省科学院广州地理研究所研究员141郑煜基男广东省科学院生态环境与土壤研究所高级工程师142王建平男珠江水利委员会珠江水利科学研究院正高级工程师143赵明辉男广东省地质环境监测总站高级工程师144罗 亮男广东省国土资源测绘院高级工程师145张惠军男广东省国土资源测绘院高级工程师146白 航男广东省国土资源测绘院高级工程师147董斌斌男广东省国土资源测绘院高级工程师148胡海驹男广东省国土资源测绘院高级工程师149周建营男广东省国土资源测绘院高级工程师150李辉权男广东省土地调查规划院研究员151刘春杉男广东省土地调查规划院高级工程师152刘连胜男广东省土地调查规划院高级工程师153张彤辉男广东省土地调查规划院高级工程师154洪洁漳男广东省土地调查规划院高级工程师155徐 天男广东省海洋发展规划研究中心教授级高工156刘 强男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师157钟金香女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师158原 峰男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师159逯玲燕女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师160冼嘉俊男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师161熊兰兰女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师162张一帆男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师163曲林静女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师164李红亮男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师165吴奕君女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师166杨志浩男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师167陈海亮男广东省林业调查规划院高级工程师168罗庆锋男广东省地质建设工程勘察院高级工程师169刘 伟男广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师170宋兰芳女中交第四航务工程勘察设计院有限公司教授级高工171黎维祥男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师172连石水男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师173林光裕男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师174何洪涛男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师175黄顺深男中交水运工程设计研究院有限公司高级工程师176黄 科男中交广州航道局有限公司高级工程师177许国富男中交广州航道局有限公司高级工程师178周曾权男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司教授级高工179黄诚昭男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司高级工程师180夏 真男广州海洋地质调查局教授级高工181郑志昌男广州海洋地质调查局教授级高工182倪玉根男广州海洋地质调查局高级工程师183黄云峰男广州市地质调查院高级工程师184王伟东男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队教授级高工185秦 岭男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队地质勘查院高级工程师186周瑞莲女广东省渔业协会高级工程师187宫厚诚男广州市城市规划勘测设计研究院高级工程师188周少君女广州南方文化创意研究院高级旅游策划师189周 凯男深圳市海洋监测预报中心教授级高工190冷科明男深圳市海洋监测预报中心高级工程师191苏广明男深圳市规划国土发展研究中心高级工程师192崔东阳男深圳市不动产评估中心同等专业水平193陈开明男广东省珠海工程勘察院高级工程师194黄新召男广东省珠海工程勘察院高级工程师195郑 忠男汕头市海域使用动态监管中心高级工程师196禹云亮男中山市海洋与地质环境监测站高级工程师197宋海霞女中山市农产品质量安全检验所高级工程师198于占新男东莞市水利勘测设计院有限公司高级工程师199杨立平男东莞市地质环境与海域动态使用监测站高级工程师200杨振杰男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师201陈样培女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师202谢美灵女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师203文珍彬男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师204王占强男江门市城市地理信息中心正高级工程师205李伟锋男茂名市地质与海洋监测站高级工程师206何 况男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师207林伟国男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师208陆志款男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师209梁晓军男湛江市海洋与渔业环境监测站高级工程师210蔡 强男湛江市水产技术推广中心站高级工程师211曹基富男广东省水文局湛江水文分局教授级高工212曹 超男厦门海洋工程勘察设计研究院副研究员213曹玲珑男辰源海洋科技（广东）有限公司高级工程师214陈永就男广州精测信息科技有限公司高级工程师215王海滨男广东诚信达勘测咨询有限公司高级工程师注：1.国家级海域使用论证评审专家库专家，遵照其个人意愿，自动纳入本专家库。 2.专家库实行动态管理，省自然资源厅根据实际情况和需要按程序进行增补和调整。点击左下“阅读原文”—END—信息来源：广东自然资源资源厅转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►自然资源部2021年高层次科技创新人才工程遴选结果公示:第一梯队人才、第二梯队人才、科技领军人才、科技创新团队、青年科技人才名单►诺贝尔物理学奖第一次颁给大气与海洋科学领域►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 6df801b3a36253b4f384a152bda0d848
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | “星辰大海” 荣耀王者的浪漫!) 2021-10-15 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247716551&idx=1&sn=1efaa02fecc6f5ad5c702c347e239ed6

耀眼的航天梦星辰大海2021年4月，神十二升空与天和核心舱成功合体历时29载，中国载人航天工程“空间站时代”迈上新的征程比肩世界探索浩瀚星空，筑梦星辰大海为我们留下最美丽的航空美景10月14日，#神十三航天员乘组确定王亚平成为中国首位出舱女宇航员意味着大家将迎来“天空授课”第二课从神舟飞天到羲和探日！中国航天让神话走进现实属于华夏飞天的浪漫情怀硬核科技一次次让梦照进生活#你永远可以相信中国航天的浪漫星空之下，总会遇见属于你的浪漫我们看到航天事业的腾飞少儿模特行业也乘坐着一架名为“中国少儿模特明星盛典”的宇航飞船快速飞驰，迈入第七年的光景从星辰奔向大海2022第七届中国少儿模特明星盛典在【星辰大海】的歌声中成功拉开全国海选赛的序幕*2022第七届明星盛典 辉宏啔幕*来自全国200+赛区的星辰少年带着梦想的希冀奔赴鹭岛大海的怀抱徜徉在璀璨星河里点亮海滨城市的浪漫对于海滨的眷念明星盛典已经在第六届埋下伏笔延续中国军人精神的【南海少年】将华夏精神以秀的形式展示在全球观众的视野当中“少年当自强”，以实际行动彰显民族魅力而2022年，明星盛典再次登陆厦门用耀眼的星辰之光奔赴追寻【蓝眼泪】的荧光海洋当有鱼跃出湖面或树枝划过水面时湖面就会泛起蓝光犹如蓝紫色的烟火一般礼服主题 尽显“星辰大海”想象2022第七届中国少儿模特明星盛典即将打响2022年新春第一枪集结1500名小超模以【星辰大海】为个人赛礼服装开啔蔚蓝梦想的无限想象精致柔美，点亮色彩的曼妙蓝色、星光、希冀……“星辰大海”已经从音乐魅力进阶成一种视觉冲击更贴近自然，追求“白海豚”梦想粉饰梦的颜色，相聚“星辰大海”2019年开啔对厦门的幻想时隔3年将再度相聚小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市国民级时尚盛典，温暖整个魅力舞台“星辰大海”荣耀王者的浪漫2022第七届中国少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题少儿模特踏上新的征程登上闪耀的舞台接受全民祝福开啔少年新旅程飞机着陆故里，新起点于鹭岛厦门的冬天没有雪但有城堡，被“厦”大的超模们能来的都是王者倒映在厦门“星辰大海”的浪漫携手从少年蜕变成王者的童模在这里解锁西方诸神在东方发生的故事鼓浪屿与宝岛台湾隔海相望眼里的星光是对中华的眷念2022第七届中国少儿模特明星盛典在这里厦门重新起航妈妈和孩子一起参与收集温柔日落余晖期待今朝荣耀王者，惊艳绽放#中国少儿模特明星盛典2022第️七届 少儿模特行业“皇冠级”赛事开年第一站打卡 #IPA冬季赛 #202201 中国厦门霸气啔航️公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#林晓明老师 Lam联系方式：13510337074（微信同号）微信ID：Linxiaoming0321推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 4006caa6d068e158aaf9a2ae8a6e1203
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (喜报| 理学院2021年硕士推免工作再创佳绩!) 2021-10-15 集大小理   集大小理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUyMjk3MQ==&mid=2650424723&idx=1&sn=e53448f1de2359ff7276e1e07771392c

18级推免情况九月谢幕，十月之际努力了很久的“理”们等来了最后的收获推免之路道阻且长但终于落下帷幕~“胸中有丘壑 眉目作山河”小理收集了18级理er们的推免情况且听小理细细道来~1光电1811 张林君1拟录取院校、专业浙江大学电子科学与技术（直博）2表彰情况1.第七届全国大学生物理实验竞赛三等奖2.福建省“向上向善育人工程基金”3.集美大学第一届光电设计大赛二等奖4.集美大学三好学生2次5.集美大学优秀共青团团员2次6.集美大学校级一等奖学金3次7.集美大学校级二等奖学金2次3实践经历1.福建省暑期三下乡省级优秀实践队队员2.“ 硅基 GaN HEMT 太赫兹探测器”、“UV-LED” 项目成员3.国家级创新创业项目“基于蓝牙技术的助听器自适应验配系统研制”项目负责人4.校创新创业项目“一款具有蓝牙功能的数字助听器的研制”项目成员5.国际ACS期刊论文，其他作者6.第四届全国宽禁带半导体学术会议论文，第一作者7.第七届国际第三代半导体论坛暨第十八届中国国际半导体照明论坛论文，第二作者8.国际APL期刊论文，其他作者（审阅中）。4获奖经历我自己没有太多的比赛经验，这是我比较后悔大学没有多去尝试发展的方面。在第七届全国大学生物理实验竞赛中，我其实更多看到了自己和其他高校学生的差距。在听完北大学子的发言，我发现自己创新和大胆思考的弱势，才去思考如何挖掘自己的想法。多去参加比赛，其实是发现自己的优势与劣势，在比赛中向其他高校学子进行学习交流。光电的同学可以去看物理1812王宇辰学长的分享。5经验分享关于心态其实，一开始我并没有保研的计划和想法，更多是考研。在大三学年，才开始保研和考研一起准备的想法。我自己是感觉到两者给予我的压力很大，大家要用合适的方式及时宣泄自己的压力（我自己是很喜欢华科的树洞，它会给你回信）。在别人课程学习与考研学习可以有一定偏向时，我必须保证两者的平衡，我自己认为我没有很好地平衡这两者的时间分配。B站有很多人分享考研时间计划安排，大家可以找一个自己喜欢的。关于科研1.我是大二下开始跟学院老师进行学习。当初没有想着要发表论文，一篇优质的文章可以让老师加深对你的印象，千万要记住：老师是知道你所发表期刊的水准的，所以我认为不要发水刊，毕竟这也跟你一辈子的。（网上也有说有总比没有强，这只是我的个人意见）2.如何选定探索方向？我是先去了解的考研专业方向（自己感兴趣的），再跟老师进行探讨我要从哪里开始学起。看书，看论文是一件比较枯燥的事情，碰到英文就觉得头疼。所以选择一个你感兴趣的方向尤其重要。对于如何寻找自己感兴趣的方向：你可以先去网上搜相关的宏观介绍，知道它是干什么的，未来工作是什么。再去了解这类学科需要的基础科目是哪些，基础科目是不是你所感兴趣的。再思考你是如何理解这个学科的，然后跟学院老师进行探讨，了解近期研究方向是否是你喜欢的，这就是我自己方向初步选择的历程。3.无论是科研还是创新，最重要的是基础。课本上的知识，我们是没有全部上完的，只是笼统地进行学习，还是需要补充大量的课外书，推荐光电的同学多去嘉庚一楼（简直就是天堂），那里有很多与光电、通信等相关书籍。4.最重要的就是：坚持和多去问问题。6学姐寄语我们都是在前行路上的伙伴，你能够向前走是因为你自己。可能会有人说你不合适，有人说你可以。最后谁说对了，只是因为你是否对每一件当下的事拼尽全力。我们终会是平凡人，但我们都想为自己创造与他人不同轨迹，做一个不可复制的平凡人。加油吧，理儿们！2物理1812 王宇辰1拟录取院校、专业中南大学电子信息2表彰情况1.2019-2020学年国家奖学金2.五次专业一等奖学金3.厦门市陈嘉庚基金会奖学金4.2018-2019 学年集美大学“三好学生”5.2019-2020 学年集美大学“三好学生”6.2019 年度“优秀共青团员”7.2018-2019 年度浔江社区“优秀志愿者”8.2021年疫情防控工作“优秀志愿者3实践经历1.一次校级重点三下乡社会实践2.第七次全国人口普查3.志愿服务时长155小时4获奖经历1.2021年全国大学生英语竞赛三等奖2.2021年美国大学生数学建模竞赛S奖3.2021年第七届全国大学生物理实验竞赛（教学赛）三等奖4.第十二届全国大学生数学竞赛（非数学类）三等奖5.第十二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛 C/C++程序设计三等奖6.第十二届华中地区大学生数学建模邀请赛优胜奖7.第三届福建省大学生戏剧节比赛二等奖5经验分享1.保研成功简单来说就是获得本校推免资格+目标院校录取资格。2.在获得本校推免资格上我的建议是学习成绩一定要名列前茅（最好是专业第一名），积极参加学科竞赛等学术活动并获得一定名次（成果）从而提高加分。在获得目标院校录取资格上我的建议是一定要多收集信息、多尝试、多投递。3.我本人是主要把精力都放在了获得本校推免资格上，就没有积累足够的科研经历和面试经验从而使自己的竞争力不足。另外我也遇到了一些未曾设想的坎坷和挫折最后导致我没有去到理想的院校（以后有机会可以详细分享）。也算是拿自己为例给大家一个教训，希望大家能做好全面充足的准备。6学长寄语希望各位理er能够早点定下适合自己的目标并付诸行动。祝愿各位理er都能拥有光明的未来！3数学1811 王可欣1拟录取院校、专业山东大学基础数学2表彰情况1.集美大学专业一等奖学金5次2.集美大学“三好学生”2次3.集美大学“麦克奥迪奖学金”4.集美大学“兴业证券奖学金”5.集美大学理学院“职业生涯规划”比赛三等奖6.集美大学理学院“模拟招聘”比赛三等奖3实践经历1.集美大学暑期社会实践三下乡1次；2.省级大创项目“ 教泽同心——乡村振兴背景下‘融教强国’的现况与提升的质性研究”的核心成员4获奖经历1.第十二届全国大学生数学竞赛(数学B类)福建赛区二等奖2.集美大学第十二届高等数学竞赛一等奖5经验分享1.学习成绩非常重要，可以说是保研成功最重要的部分，有机会提高成绩排名就一定要抓住机会，排名越靠前优势越大！2.科研项目、竞赛是保研的重要加分项，因为研究生就是与科研打交道，科研能力是导师非常看重的，所以要多参加项目和竞赛，抓住一切机会丰富自己的简历。3.英语能力也是导师很看重的一项素质，因为研究生阶段要阅读英文文献，需要一定的英语能力。导师判断你英语能力最直观的就是六级成绩，所以六级能过就一定要过，而且越高越好。4.提早关注与保研有关的公众号，提早了解保研的流程、方式，多方面获取信息，文书材料可以提前准备好，不要等到夏令营开始报名了才准备，免得手忙脚乱。5.保研，是一场持久战，是一场初入大学就开始的较量。要多与老师、学长学姐交流，这样可以得到许多宝贵的经验和建议，提前做好保研规划。6学姐寄语想到、说到、不如做到！把理想兑现在踏实的行动中才是最响亮的青春宣言！4数学1813 陈可盈1拟录取院校、专业福建师范大学学科教学（数学）2表彰情况1.2020年度国家奖学金2.2018-2019年度厦门市陈嘉庚奖学金3.2018-2020连续四学期校一等奖学金4.2020-2021学年第一学期校二等奖学金5.2020-2021学年第二学期校一等奖学金6.2018-2021连续三年校三好学生7.2020-2021学年校优秀共青团员3实践经历1.大三上学期，厦门集美中学初二年级数学实习老师2.大三下学期，厦门滨水学校初一年级数学实习老师大型活动志愿服务经历3.中国颗粒学会第十一届学术年会暨海峡两岸颗粒技术研讨会 4.第79届中国教育装备展4获奖经历1.美国大学生数学建模大赛三等奖2.“外研社”杯英语阅读大赛校三等奖3.集美大学校园好声音比赛团体一等奖4.集美大学书法大赛三等奖5.理学院数学建模大赛一等奖6.理学院模拟招聘大赛二等奖5经验分享1.信息收集：每年学校、学院的保研政策都会改变，有的时候是细微的调整，有的时候是大变化，有意愿保研的学弟学妹要实时关注保研政策的动态信息。2.学习成绩：大学前三年的学习成绩（GPA）在保研资格的获取中占比最大，我们学校一般是占80%，所以保证绩点维持在专业前列是首要要求。3.各项竞赛：保研政策调整之后，学校更看重学生的全面发展，因此不仅仅是科创竞赛，文体竞赛（校级及以上）及志愿服务、大型实习经历也都成为了加分项。4.专利论文：这也是一个加分项，不过专利的获得、论文的发表需要一个很长的周期，有的甚至长达两三年，且难度较大，所以学弟学妹可根据自身情况进行取舍。5.心态方面：学习过程中受挫、否定自己是常有的事，重要的是调整心态，人生不乏重头再来的勇气，做好自己，不随意给自己立假想敌。6学姐寄语保研是持久战，途中会有人追赶上来，也会有人逐渐落后，机会都是留给有准备的人，希望学弟学妹能脚踏实地，把机会握在自己手中，朝着自己的梦想前进。5数学1813 陈源1拟录取院校、专业南京师范大学学科教学（数学）2表彰情况1.2019-2020学年获厦门市陈嘉庚基金会奖学金2.2018-2019第一学期获集美大学三等奖学金3.2018-2019第二学期获集美大学二等奖学金4.2018-2019学年获集美大学优秀学生干部5.2019-2020第一学期获集美大学二等奖学金6.2019-2020第二学期获集美大学二等奖学金7.2019-2020学年获集美大学三好学生8.2020-2021第一学期获集美大学一等奖学金9.2020-2021第二学期获集美大学二等奖学金3实践经历1.2020-2021学年第一学期，厦门市集美区集美中学初二年级进行教育见习2.2020-2021学年第二学期，厦门市集美区滨水中学初三年级进行教育实习4获奖经历1.2019-2020第一学期获集美大学校女子100m第三名2.2019-2020第一学期获集美大学校女子4×100m团体第三名3.2019-2020第一学期获集美大学校女子4×400m团体第一名4.2019-2020第一学期获集美大学易班“颂红歌嘹亮”优秀奖5.2019-2020第二学期获第六届中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛集美大学选拔赛铜奖6.2020-2021第二学期获集美大学校合唱比赛团体二等奖5经验分享1.首先，大家要先行了解推免生所需满足的各方面条件，既要发展好自己的学业成绩，同时也要多参与科研创新竞赛、学科竞赛等富有含金量的比赛来丰富自己的科研经历以及提高自己的专业素养，全面培养自己的硬实力。2.其次，在英语方面，尽可能通过英语四六级，六级成绩越高越好，有条件的同学可以尝试雅思、托福，拿到实打实的证书证明自己的英语能力水平。推免复试时常常会有考察英语能力的部分，并且英语能力也是研究生阶段阅读专业文献的基石。所以，一定要提高自己的英语水平，培养自己的软实力。3.接着，在推免的过程中，不要妄自菲薄，向着自己想去的目标院校海投，关注院校信息，把握时间节点，积极准备，尽力而为，不给自己留遗憾。当然，做事要留有余地，保底院校也不能少，给自己一颗定心丸，缓解焦虑才能更好出发。4.最后，我们都知道很多时候计划赶不上变化。在复试过程中可能会有各种意料之外的问题出现，我们一定要沉着应对，临危不乱才能急中生智。相信一切的韬光养晦最终都会是你的水到渠成。6学姐寄语星光不问赶路人，时光不负有心人！6数科1811 刘雅茹1拟录取院校、专业厦门大学物理电子学2表彰情况1.集美大学2019-2020学年“三好学生”2.集美大学2020-2021学年第一学期专业一等奖学金3.集美大学2019-2020学年第二学期专业二等奖学金4.集美大学2019-2020学年第一学期专业二等奖学金5.集美大学2018-2019学年第二学期专业二等奖学金6.集美大学2018-2019学年第一学期专业二等奖学金7.集美大学航海学院2018-2019学年“优秀干事”3实践经历1.校级大学生创新创业项目《航运大数据分析》2.校级大学生创新创业项目《基于深度学习的早期急性脑梗死CT病灶检测技术》3.国家级大学生创新创业项目《中华白海豚自动识别研究》4获奖经历1.“正大杯”第十一届市场调查与分析大赛全国三等奖2.集美大学第十一届高等数学竞赛三等奖3.2020年美国大学生数学建模竞赛S奖5经验分享1.保持高的绩点，绩点在推免中占比最大，决定了你是否能获得推免资格以及是否能进入目标院校的复试。2.提高英语能力，英语四六级就是英语能力的最直观的体现，因此六级分数可以尽可能高。3.积极参加学科竞赛和科研项目，如果能发表论文就更好啦。6学姐寄语希望大家都能拥有开心且充实的大学生活～7数科1811 黄美聪1拟录取院校、专业厦门大学人工智能（专硕）2表彰情况1.2019-12 集美大学“三好学生”2.2020-05 集美大学“优秀共青团员”3.2021-01 集美大学“优秀学生干部”4.2019-04 集美大学专业一等奖学金5.2019-12 集美大学专业一等奖学金6.2021-11 集美大学专业一等奖学金7.2020-10 嘉庚奖学金3实践经历集美大学暑期社会实践三下乡1次4获奖经历1.2020-04 数维杯全国大学生数学建模三等奖2.2020-12 高教杯全国大学生数学建模二等奖3.2020-12 全国大学生物理实验竞赛一等奖4.2021-04 “正太杯”第十一届全国大学生市场调查与分析大赛三等奖5.2019-07 集美大学数学建模竞赛三等奖6.2019-05 集美大学数学竞赛二等奖7.2018-10 集美大学第十七届安全知识竞赛二等奖8.2020-03 集美大学理学院关于疫情传播问题的数学建模大赛甲组一等奖9.2018-12 集美大学理学院第十五届焊接大赛三等奖10.2019-05 集美大学理学院互联网+创新创业比赛优秀奖5经验分享1.如果可以规划大学生活，是极好的，如果没有实质性规划，也要在迷茫阶段多问问自己想要的是什么，多参加比赛或其他活动或常于图书馆读书，多给自己独处时间，去寻找自己方向，一步一步脚踏实地，最后会发现，看似没有规划，但其实一直按自己内心的规划在走，也会逐渐坚定与收获满满。2.牢记校训“诚以待人，毅以处事”。3.作为学生，认真对待每一门学科，提高对自己的要求，站的越高，选择越多。4.生于中国，要明确自己的立场，有国才有家，怀着感恩的心，即使一直是一个人去学习和奋斗，在精神方面你也从不会感觉到孤独。6学姐寄语长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。于高山之巅，方见大河奔涌于群峰之上，更觉长风浩荡推免的尘埃落定不代表着结局而是新征程的开始~相信理er们在任何地方都可以闪闪发光青山不改，绿水长流我们顶峰相见！END 往期推荐假如生活是一台计算机......教师专访|物理2112班主任吴龙泉：不辜负时光，不辜负自己薪火相传，生生不息丨21级新老生交流会平台编辑|缪俊玮责任编辑|郑宇欣指导老师|黄志松

文章编号: bd75aef9300e10b22dab18b583a101da
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (课程回顾丨WWF少年熊猫客计划走进厦门市火炬学校) 2021-10-15 知了世界 Discovery   知了世界 Discovery

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTExMjIyNQ==&mid=2247488871&idx=1&sn=7a12670ee799d7f6efc7e5700cd31d35

2021年上学期，受厦门市火炬学校邀请世界自然基金会（WWF）环境教育注册讲师「知了世界」教育负责人林蔚芳（米花）老师为厦门市火炬学校七年级三班学生带去“少年熊猫客（Junior Panda Pal）”计划环境教育系列主题课程由世界自然基金会（WWF）和个地球自然基金（OPF）联合推出的“少年熊猫客（Junior Panda Pal）”计划包括8节系列课一年内完成课程的学生有机会获得由WWF和OPF官方联合签发的“少年熊猫客”证书参与更多有意义的自然保护与环境教育项目活动少年熊猫客Junior Panda Pal通过“少年熊猫客（Junior Panda Pal）”计划系列课，厦门市火炬学校的学生从第一堂课“世界是张网”开始重啔世界之门，以全新的视角重新认识地球和我们所生活的这个世界，并深入认识WWF多年来一直努力保护的大自然朋友。包括深受大家喜爱的大熊猫、大象和东北虎，还有近年来不断“涨粉”的长江江豚，以及在影视大片中频繁出境的红猩猩和东亚地区的明星水鸟——黑脸琵鹭，除了这些享誉全国的明星动物，还能认识生活在身边的邻居动物朋友“中华白海豚”。在认识这些旗舰物种的同时，学生们也开啔了一段时空之旅，通过这些动物认识更广袤的世界，通过融合自然环境、科学、社会、政治、经济、文化等领域的跨学科内容学习。理解地球生态系统的运作、人与自然的关系和地球生物多样性的意义，发展核心素养，锻炼独立思考与科学思维方式，构建科学的生态世界观，珍视生命，友善环境，并采取身体力行的环境保护行动，做到知行合一。01 「世界是张网 」学生们以科学家的视角，从138亿年前的宇宙大爆炸开始，回顾整个世界的历史进程，并通过认识和理解地球物种、生态系统、生物基因的多样性：领会“生物多样性”的重要意义。、老师提醒学生们记得“每个人都不一样”很重要，并通过“人类遗传转轮“测试和“幸存者游戏”让大家理解了为何种群的遗传多样性越大，种群能存活的机会就越多。然而遗憾的是，地球正在面临生物多样性丧失和生态系统的恶化。在过去不到50年的时间里，监测到的地球哺乳类、鸟类、两栖类、鱼类种群规模平均下降了68%，湿地消失了90%，人类正在经历地球“第六次物种大灭绝”，长此以往，人类可以“独善其身”么？地球困境也是人类的无法逃脱的生存困境，仅通过理解地球上的“碳循环”、“水循环”就可以明白我们所生活的这个世界是“一体”的。通过了解“地球超载日”，学生们意识到我们的正在过度使用地球有限资源、在透支我们子孙的资源，并思考为什么“想要≠需要”。正视我们的欲望与真实需求之间的鸿沟，了解什么是可持续生活方式。学生们理解了什么是HIPPO困境，从而理解了人类活动对生物多样性的威胁主要来自五个方面“栖息地丧失、引入外来物种、污染、人口增长、过度消费”，并在课后、在日常学习生活中继续思考面对HIPPO困境的行动方案。而”HIPPO困境”也成为学生们在接下去每次课程不断使用并掌握的分析工具。02 「 熊猫 求生记 」学生们通过一段视频走进大熊猫的世界，了解大熊猫的物种历史演变、生活习性与面临的主要生存威胁。以及目前中国的大熊猫保护工作主要成果，进一步理解了理解大熊猫保护的意义，以及保护地球生物多样性的紧迫性。学生们还学习了什么是“联合国可持续发展目标SDGs”，通过分组召开“圆桌议事会”，理解圆桌会议的规则和要领，模拟情景和6个不同角色。学生们练习如何理解不同角色的诉求、如何“平等对话”，围绕“火炬村该不该给纳入大熊猫自然保护区范围”展开了激烈讨论，并由小组代表上台进行结果陈述。“火炬村该不该给纳入大熊猫自然保护区范围”案例是关于生态保护、旅游开发、乡村教育等多方利益冲突下如何寻找解决方案。这也是可持续发展的思考方式——如何以综合方式解决社会、经济和环境三个维度的发展问题。同学们无一例外地都表示可以在旅游开发、建学校与自然保护区的设立之间找寻平衡的解决方案，并提出了具体建议，做到兼顾环境、经济、社会发展需要，通过课程充分理解了什么是“可持续发展”。03「雨林中的红猩猩」学生通过认识与人类DNA相似度达96.4%的红猩猩、了解全球热带雨林现状。理解为何人类对棕榈油的需求让红猩猩失去了家园，发现原来我们日常生活中的食品、日用品、化妆品等加工制作都离不开植物油。而棕榈油则是目前市场上使用量最大的植物油。棕榈树的大面积种植正在对包括红猩猩在内的热带雨林地球野生生物带来严重威胁，除了栖息地丧失和退化，包括非法贸易、人兽冲突、火灾等都是红猩猩面临的主要生存威胁。学生们也发现，平常吃的零食几乎无不使用棕榈油。大家愿意做雨林守护者、成为一名负责任的消费者么？“可持续生活方式”在课上得到了充分探讨。04 「森林之王东北虎」2021年4月下旬，黑龙江发生了野生东北虎进村事件。课程将这一社会事件内容带入课堂，学生们通过自由讨论“老虎为什么会进村？它为什么不怕人？它以后是不是会养成袭击人的习惯？老虎会被送进动物园还是被野外放归？”等问题认识森林之王东北虎。在了解了东北虎生活习性后，学生们分组进行《东北虎在中国》的情景剧表演，进而对东北虎生存困境以及保护工作现状有了更客观、具象的认知。最后学生们就课程一开始的几个问题进行了再次探讨，大家的分析视角和认知较一开始有了明显的不同。对当下社会热点事件和问题的探讨也增添了学生们的社会参与感，大家纷纷表示在课后会继续关注野生东北虎进村事件的发展，并带着问题探讨可行的解决方案。05 「请对 象牙制品 说不 」学生们通过回忆自己与“大象”有关的经历，以及7道Q&A选择题集体快速答题认识了陆地上最大的哺乳类动物——象，具体了解了亚洲象和非洲象的特征、习性与全球分布，并学会分辨亚洲象和非洲象。学生们通过分组进行4个情景剧表演，尝试完成“说服想要购买象牙制品的人放弃购买的想法”任务，理解了“没有消费，就没有伤害”，以及为什么说人类的盗猎和非法贸易是大象面临的最大生存威胁。通过认识各类象牙制品，学生们重新探讨“想要≠需要”、人类欲望与需求的问题，以及为什么“可持续发展”是人类发展的必然选择。当学生们得知 “中国于2017年12月31日全面停止了商业性加工销售象牙及其制品，中国成为全球首个全面禁止象牙贸易的国家，以及全球打击象牙非法贸易措施最严格的国家，为全世界做出了表率” 都纷纷表达为这样的选择感到骄傲！06「海岸线上的 翩 翩 使 者 」课程开始时，学生们通过与一组非常熟悉的白鹭（厦门市鸟）的对比照片和一段视频走进国家一级保护动物——黑脸琵鹭的世界。在看到黑脸琵鹭觅食时，学生们都被逗乐了，都忍不住纷纷模仿黑脸琵鹭觅食时脑袋左右摇摆的样子。作为亚洲特有的迁徙的鸟，学生们了解到黑脸琵鹭面临着诸多生存挑战。通过《黑琵迁徙路》的小组游戏，学生们进行黑脸琵鹭拼图PK赛，并为小组的黑脸琵鹭取名，结合图上黑脸琵鹭的形态特征判断其是否处于繁殖期，进而分析其可能处于地图上哪个区域、并绘制一份迁徙路线，同时根据2张情景卡片的内容设计一个黑琵迁徙故事（需包含5W1H）。学生们认识了什么是“环志”，以及全球迁徙水鸟的9条主要迁徙路线，而黑脸琵鹭的迁徙路线就在其中“东亚-澳大利亚”迁徙路线上。了解到黑脸琵鹭的繁殖地都已被列入了禁猎区，越冬地都被列入了保护区域，过去二十多年，黑脸琵鹭的野外种群数量上升了10倍。这也是东亚几个国家协力保护工作的成果。07「 留住 长江江豚的微笑」学生们了解到了“鲸”和“豚”的区别，以及长江江豚是“鼠海豚”科中唯一的淡水海豚，在了解长江江豚的种群特征和生存习性的过程中，学生们都对长江江豚拥有“3-5岁儿童智力”感到不可思议。作为国家一级保护动物，长江江豚仅分布在长江中下游干流和鄱阳湖、洞庭湖，其所面临的生存威胁也是长江生态恶化的缩影。当学生们了解到2020年开始长江进入了10年禁捕期，纷纷为这一措施点赞。通过深入学习和理解长江江豚的迁地保护点的7个选择条件，学生们分组进行《寻找长江江豚之家》的专题讨论，就长江中下游干流上的4个迁地保护备选点进行选择，每个小组代表汇报选择依据、分析备选点优劣势和改进建议，并就备选点是否可以作为长江江豚合适的迁地保护场所做出决策。通过这样的小组专题讨论，学生们更加明白了物种生存环境的复杂性和物种保护工作的不容易，以及如何以科学的视角和思维方式思考并讨论问题与解决方案的合理性，也更能理解开展物种保护的意义。08「传说中的"镇海鱼"」在最后一堂课上，学生们回到了所生活的城市——厦门，走进中华白海豚的世界，了解中华白海豚在闽南地区传说故事和“镇海鱼”名字的由来。并认识了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。在了解中华白海豚特征和生活习性的过程中，学生们一起聆听中华白海豚的叫声，大家纷纷感叹原来这就是“海豚音”，还有的同学表示中华白海豚的声音跟鸟叫声有些相似。目前，中华白海豚分布在西太平洋、印度洋和中国东南部沿海，福建和广东、香港一带海域都有中华白海豚的身影。在讨论中华白海豚所面临的生存威胁时，学生们发现如何兼顾经济发展与生态环境保护是无法逃避的问题，比如中华白海豚一般生活在水深不超过25米的海湾，于是海上船只作业、游船活动等因数必然会成为中华白海豚生境的干扰。中华白海豚的HIPPO困境依然存在。 《学习手册》 笔记成果展示 注：除课堂照片外，本文所有图片均为本期系列课期间学生学习笔记作品。“我们认为，物种就像构成建筑物的砖。失去了一块、两块，甚至数十块砖，房屋仍能屹立着。但当它丧失20%甚至更多的砖块时，必然会动摇整个建筑物。这就是生态系统运作的方式。””—— 生态修复学家，唐纳德·法克尔（Donald Falk）课程反馈与寄语本次“少年熊猫客（Junior Panda Pal）”计划系列课的开展受到学校的高度重视，课程也受到学生、老师和家长的广泛好评。林榕华副校长评价说： “在火炬,‘不盯着分数，最终赢得分数’，不是不要分数，而是要盯着分数背后的‘含金量’，满身才气里迸发出来的想不优秀都难的高分数。通过引进来，让孩子们感受课堂外的其它学科知识，既贴近社会，拓宽视野，又不断丰盈思维，并以课程为依托，培养核心素养。米花老师给孩子们带来了环境保护、物种灭绝的WWF环境教育课程，让孩子们第一次感受真实情境下的环境，并把自己化身为保护环境的一员，提升了孩子们的参与感、体验感。同时生动的课堂也让孩子们沉浸其中，一起探索生物多样性和真实的环境问题。感谢米花老师的课程，不仅丰富了孩子们的生活、开阔了孩子们的眼界、活跃了孩子们的思维，更重要的是在孩子们心中种下了一颗爱护环境的种子。” 班主任詹容老师反馈：“这样的课程在各方面对于学生的发展都有好处：1、从知识的层面讲，课程所讲述内容，涵盖了地球的生态环境、物种的生活习性分布情况，以及生物科学领域的部分知识，促进学生对于科学方面的兴趣，同时拓宽了知识面；2、这样的课程有利于在学生的心中撒下环保意识的种子，树立起保护生态环境的意识，让学生在平时的生活中会更加注意环保，提高了学生的总体素质。” 米花老师在课后表达： “这一学期的授课，强烈感受到火炬学校学生们思维的活跃和充满激情的创造力，除了对知识和技能的理解和掌握，学生们都特别有独立思考精神，并且乐于探讨社会现实存在的环境问题以及可持续发展议题，表达自己观点的同时能很真切地思考自己能采取的行动，核心素养在他们身上得到了很好的呈现，这些孩子们的未来可期！”厦门市火炬学校创建于2001年，是一所集优质精品小学、联办品牌初中（厦门一中）、综合性艺术特长生培养、多元化人才素质教育为一体的民办学校。学校以“责任与习惯”为核心办学理念，坚持让孩子在责任与习惯的培养中学会博爱、感恩、担当与创造。致力于为孩子提供与社会发展同步的教育课程及体验，多元文化感知与了解，以及传统文化主题教育课程。让孩子成为有社会责任感、有人文底蕴、有科学实践精神、有民族自信、有国际视野、有可持续发展潜力的新型人才。「知了世界」教育自2018年首度将WWF环境教育公益课程带入厦门，持续在厦门开展环境教育和可持续发展教育（ESD）课程至今。目前在厦门开展的有WWF《生机湿地》、《我的野生动物朋友》、《原野之窗》等环境教育课程，以及由「知了世界」研发设计、厦门本土海洋主题的环境教育与可持续发展教育（ESD）系列课《身边的海洋》。截止2021年7月31日，已面向厦门十余所小学、中学和大学以及市民公众开展了上百场环境教育公益课，累计服务近3000人次，其中面向学校开展的课程约85%是系列课。 课程讲师林蔚芳（米花）WWF环境教育注册讲师IUCN-教育与传播专家委员会委员「知了世界」教育联合创始人美国康奈尔大学E-STEM课程认证讲师曾任职企业公益基金会秘书长厦门大学MBA，曾游学法国、德国、韩国 关于 知了世界 知心，了性，见世界自然与环境教育丨SDGs实践丨社区营造「 联合国环境规划署GPML成员 | 社会企业 」▷ 知了世界于2017年6月成立于厦门，由拥有近十年香港上市公司职业经理人工作经历的创始合伙人团队创立，聚焦自然与环境教育、SDGs实践、社区营造三大领域，积极推动社会公益事业，以环境教育与海洋保护为公益使命，现为联合国环境规划署GPML成员。▷ 在自然与环境教育之路上潜心耕耘，愿陪伴孩子“知心·了性·见世界”。拥有自然与环境教育课程、研学课程独立研发与实施能力，并对外提供研学基地规划与各类研学课程设计服务。2018年创办了厦门第一个自然与环境教育基地「牧野行歌·共享自然社区」，不仅打造有原创二十四节气自然成长课程与自然文学营、自然探索营、绿色建筑营、自然成长营等冬夏令营研学课程，并通过创办Nature-based Co-learning，Nature-based Co-living等主题活动积极探索乡村振兴实践与社区营造。▷ 2020年，知了世界发起成立「SDGs行动者丨中国伙伴圈」，积极实践联合国可持续发展目标，由厦门大学教授、感动中国2019年度人物潘维廉（William N. Brown）任项目大使。「SDGs行动者|中国伙伴圈」将在绿色变革的时代浪潮中积极实践可持续发展，以中国城市为基点，以“即刻行动ACT NOW”为原则，汇聚个体力量，动员公民行动与企业行动，打造城市伙伴圈与全国“共创者”、“志愿者”网络，整合资源为企业提供ESG等可持续发展解决方案，助力可持续商业生态圈，以实现兼具社会、经济、环境效应的价值创造，为中国实现2030碳达峰、2060碳中和目标贡献力量。 课程与活动最终解释权归知了世界所有版权声明：合作、转载微文授权等事宜请联系知了世界社群主理人-原子：13599907697（微信同号）。未经授权擅自使用本文图文信息，知了世界将保留追究法律责任的权利。

文章编号: 8480f9261ba9fdd71327c429e8d9ce9b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【上街国旅自组团】999元游 北海 风华正茂|北海银滩/合浦汉文化园海丝风情双飞4日) 2021-10-15 丄街国旅   丄街国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAwMDU3MA==&mid=2651236741&idx=6&sn=8850bdea060b5d1493f8f3f8bd9cbf2f

感谢您关注‘上街国旅’这里有最佳的出游路线，最优惠的报价。我相信旅行会带给我们暂别现实生活中的琐碎，给自己的身心放松......上街国旅专注旅游10多年，主营周边、国内、出入境旅游、代订国内外酒店、包车、商务会展、签证！

报名联系热线

18965269166小朱朱（负责 国内、出境团队自组团）

18159708871小美（负责周边一、二、三日游中心）

18965269566小陈（负责国内、出境散客中心）

18105968871惠娜（上街国旅财务中心汇款可加）

质量监督和建议18150705558陈总

传真热线：2302787！感谢大家支持厚爱！

行程亮点

☆上街国旅自组成团：漳州人，一家亲，漳州独立成团，专导服务，杜绝---（全国大散拼）独家设计！模仿可耻！

我社优秀工作人员全程陪同！

★ 质·尊贵享受：上街国旅公司自组独立成团产品；提供高水平、高素质的、专业的一站式服务！

★ 住·舒适温馨：精选当地好评酒店，让您旅途睡的温馨舒适，保持好心情去欣赏最美的风景，体验最质朴的风土人情

★ 食·美食：精选旅游用餐口碑贺好评的餐厅，特别安排特色风味餐和地道风味小吃等

精选精华景点：

★探秘千年古郡海上丝路南珠之乡

合浦汉文化景区【汉代文化园】

★生态休闲度假旅游区【金海湾红树林】；

★官方认证天下第一海滩

畅游北纬21度黄金海岸-【北海银滩】

★夜游侨港风情街

★不出国门即可体验各色【越南美食】

★豪华游艇北部湾海上环岛游

海上烧烤卡拉OK嗨翻天

★日本北海道风情中国扶贫成果示范点

网红必打中国北海道【北海流下村】

★北海冠头岭国家森林公园

网红必打卡【南万渔村/海枯石烂】

惊爆价：999元/人（收客年龄段26-69岁 超出年龄需另外申请）

发团日期：2021年10月27日

上街国旅温馨提示：如您想去刚好遇到日期冲突不能去，可以联系小朱协商发团日期！名额有限，报满截止！

NEW ARRIVAL 新品上市

行程安排 上街国旅

上街国旅第一天

让我们收拾好行囊，整理好心情，漳州党校--人民剧场--江滨花园站集合乘机飞往乘坐厦门航空08:10-10:10飞机前往美丽滨海城市――北海，小城故事多，乘车前往千年古郡、南珠之乡――合浦，到达合浦后享用中餐，游览【汉文化园】( 国家ＡＡＡＡ 级) 景区位于合浦县廉州镇定海南路，毗邻明代【文昌塔】，占地面积5145亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色 ， 向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、 餐饮、休闲、娱乐、为一体的综合性旅游景区。是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家 AAAAA 级人文旅游景区。参观完毕乘车返北海市区，晚餐后入住酒店，结束今天行程。

温馨提示：有兴趣的游客晚可自行前往侨港夜市，当地居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，主要有：越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡粉、越南炒螺、煮螺、越南糖水。喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。

餐：中/晚 住宿：北海

上街国旅第二天

早餐后，乘车前往游览【金海湾红树林】（必消套餐含）生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，切身体验到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的绝美景观。游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。前往【北海大江埠风情景区】（必消项目含），多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：有疍家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，还有土人的树上的生活方式，以及不用踏出国门、便可了解的越南文化。晚餐后，入住酒店。

餐：早/中/晚 住宿：北海

上街国旅第三天

早餐后，前往【百年老街】（游览时间不低于30分钟）她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。因为北海的地理位置靠紧北部湾海,所以这里的海上项目特别多,也相当的好玩.出海垂钓,看日出。后坐游船出海,船上还有在内地看不到海上养蚝场,大型的海上人家(海上修船石),国家级的森林公园—冠头岭,看外沙海鲜岛,北海的最老军港。必消项目含：【海上观光大气豪华环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。在天气睛朗的夏天还能在海上看到国家一级保护动物白海豚，在船上吹海风、赏海景、拍美照，品海螺，让人流连忘返。接着前往游览【南万渔村/海枯石烂】出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。崖壁之下礁石嶙立，只见其奇而不觉其险。海中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间，前往游览【流下村】，流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，面积约200亩，迄今人口106户，共计468人。近年来，流下村重点发展乡村旅游、发展民宿业。是个新晋网红打卡点。晚餐后入住酒店。

餐：早/中/晚 住宿：北海

上街国旅独家设计！模仿可耻！

上街国旅第四天

北海-厦门 MF87941055/1245

早餐后，车览标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】。“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的珍珠贝，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

根据航班时间出发机场候机返回温馨的家。

餐：早****住宿:温馨的家

报价包含

1、交通：正规旅游运营资质空调车辆，根据实际游客人数安排车型大小，且保证1人1正座。

2、用餐：全程含3早6正，十人一桌，30餐标，八菜一汤，人数增减时菜品随之增减，餐标不变；凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。如果用餐人数不足10人，根据用餐人数安排菜，请您谅解。

3、住宿：全程指定入住商务型酒店（准四酒店）房型：双床房！酒店配置：干净、卫生、独立卫生间、空调。不提供自然单间，如产生单男单女，则安排三人间或由游客自补房差。除酒店房费之外的个人消费由游客自理（房差240元）。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，尽量自备洗漱用品，提前做好心理准备哦）。

4、门票：景区门票首道大门票（行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。不含景区电瓶车及自理项目）。

5、导服：全程专业持国导证导游讲解服务（自由活动期间不含导游服务）。

6、保险：旅行社责任险

7、航班：厦门航空往返团队机票（机票一经开票不退不改）。

报价不含

1、自由活动期间交通费、餐费、导游等其他费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含个人旅游意外险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候.

8、离团说明：

团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客擅自跟随无资质的非旅行社人员去参加自费项目或进购物店，因此产生的一切纠纷和后果由客人自行承担，均与导游和旅行社无关！

9、报名须知

1、收客年龄段26-69岁（超过年龄需申请）

3、收客达12人以上发团/不足12人顺延下个团期发班。

4、本产品为特价购物产品，全程进3店，景中店是商业街除外。

5、本产品机票为特价机票，一经报名不得退团或改期。

购物自费

购物安排：（全程进3店）

3个店，景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。每站120分钟左右。

1.玉店

3.保健品

4.丝绸文化中心

◤必消项目480元/人，报名时统一收取◥

1.游轮环岛游2小时280元/人

2.北海地道海鲜大咖68元/人

3.北海大江埠158元/人

4.金海湾红树林120元/人

厦门-北海往返参考航班

厦门-北海 MF8793 0810/1010

北海-厦门 MF8794 1055/1245

厦门航空每天一班

航班时刻供参考，以航司公布时刻为准

部分图片来之网络，如有侵权，请致电删除！

我们的团队！

感谢您关注‘上街国旅’这里有最佳的出游路线，最优惠的报价。我相信旅行会带给我们暂别现实生活中的琐碎，给自己的身心放松......上街国旅专注旅游10多年，主营周边、国内、出入境旅游、代订国内外酒店、包车、商务会展、签证、欢迎来电咨询：0596-2302223/18965269166（同微信）小朱-2302221-2302323，传真：2302220，感谢您的支持与关注！

文章编号: 585395bbf7db73db26b38c2030fee494
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-15 本溪平山检察院   本溪平山检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTAzMzQxNQ==&mid=2650729310&idx=4&sn=2c280692318b446c664488e64bdcf8fd

来源：最高人民检察院最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

文章编号: 34b8a813eaa7f26e73dfa0a6b8912282
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-15 广东公安法制   广东公安法制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTczNTY4OQ==&mid=2247491897&idx=5&sn=f3628484969e7c3a250a6aac0d000ab6

最高检发布生物多样性保护

公益诉讼典型案例

深化生物多样性保护公益诉讼检察工作

10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。

去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。

据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。

最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。

生物多样性保护公益诉讼典型案例

1.四川省剑阁县人民检察院

督促保护古柏行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作

【要旨】

检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。

【基本案情】

2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。

【调查和督促履职】

办案人员调查核实古柏规范挂牌情况

2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。

2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。

【诉讼过程】

2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。

检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。

经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。

检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况

为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。

【典型意义】

检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。

2.江苏省泰州市人民检察院

诉王某某等人损害长江生态资源

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任

【要旨】

检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。

【基本案情】

2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。

高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。

王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。

案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。

【调查和诉讼】

江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。

办案人员咨询沟通渔业专家

办案人员走访公安机关

办案人员咨询靖江市物价局

在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。

另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。

2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。

2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。

王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。

【典型意义】

检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。

3.山东省青岛市人民检察院诉

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心

非法收购、出售珍贵、

濒危野生动物及制品

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿

【要旨】

对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。

【基本案情】

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。

【调查和诉讼】

2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。

青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。

2021年1月29日庭审现场

青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。

2021年3月12日检法行政机关联合普法

为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。

【典型意义】

对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。

4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促

保护原生态樟树群行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度

【要旨】

检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。

【基本案情】

凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。

【调查和督促履职】

办案人员现场调查

专家现场鉴定树龄

2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。

2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。

2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。

丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。

新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。

【典型意义】

浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。

5.内蒙古自治区阿拉善盟

额济纳旗人民检察院诉

王某某失火刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复

【要旨】

检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。

【基本案情】

胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。

失火现场

【调查和诉讼】

2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。

案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。

2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。

七人合议庭

2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。

【典型意义】

本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。

6.辽宁省丹东市

宽甸县人民检察院督促

保护中华蜜蜂品种资源

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理

【要旨】

检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。

【基本案情】

中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。

【调查和督促履职】

宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。

宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。

检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。

宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。

中华蜜蜂采花

截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。

【典型意义】

作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。

7.吉林省松原市

乾安县人民检察院督促

整治黄花刺茄保护生物多样性

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治

【要旨】

针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。

【基本案情】

吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。

【调查和督促履职】

办案人员摸排线索

吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。

根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。

乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场

收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。

松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。

【典型意义】

外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。

8.黑龙江省齐齐哈尔市

龙沙区人民检察院诉

李某某等13人非法狩猎

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费

【要旨】

检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。

【基本案情】

2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。

【调查和诉讼】

该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。

2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。

2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。

齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。

龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。

案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。

【典型意义】

“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。

9.浙江省舟山市人民检察院诉

沈某某等破坏海洋生物资源

民事公益诉讼系列案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任

【要旨】

针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。

【基本案情】

2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。

舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。

2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。

公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。

【典型意义】

本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。

10.福建省晋江市人民检察院诉

邱某某等人非法猎捕、杀害

珍贵、濒危野生动物（海豚）

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”

【要旨】

在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。

【基本案情】

2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。

2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。

根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。

2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。

晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。

案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。

【典型意义】

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。

11.湖北省宜昌市

西陵区人民检察院督促

保护中华鲟自然保护区生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护

【要旨】

检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。

【基本案情】

中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。

【调查和督促履职】

湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。

办案人员现场查看

西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。

办案人员查看整改后情况

相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。

【典型意义】

随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。

12.广西防城港市检察机关督促

保护红树林生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护

【要旨】

针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。

【基本案情】

2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。

【调查和督促履职】

2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。

专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。

2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。

2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。

【典型意义】

检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。

13.海南省文昌市人民检察院督促

保护文昌市麒麟菜省级自然保护区

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察

【要旨】

针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。

【基本案情】

麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。

【调查和督促履职】

2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。

办案人员与有关部门人员开展回头看巡查

南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后

东郊椰林人工岛周边海域环境整改后

有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。

【典型意义】

麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。

14.云南省寻甸县人民检察院督促

全面履行生物多样性保护职责

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达

【要旨】

检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。

【基本案情】

黑颈鹤栖息地耕地化明显

黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

【调查和督促履职】

2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式

寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。

检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。

2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。

【典型意义】

自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

来源：最高人民检察院

文章编号: 979bcddc96488589dd6e996d0bd2d67c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中科院深海所李松海研究团队利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-14 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650250438&idx=8&sn=0afff52f5f5044e255cbb19ec6f5bd4f

期刊当期封面（中华白海豚照片由林明利博士于2015.6摄于三亚崖城）海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。 中华白海豚（又称“印太驼海豚”；Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级，是我国国家一级保护动物。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚主要零星地分布在东南沿海，主要包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾和海南西南海域。目前尚不明确我国东南沿海分布的中华白海豚种群之间是否存在个体交流或基因流动。海南西南海域的中华白海豚种群是于2014年新发现的群体。目前人们对它们的声信号特性及其与毗邻海域其它种群哨叫声的异同还知之甚少。 近日，中科院深海所李松海研究团队在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science发表了题为“Whistle characteristics of a newly recorded Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in waters southwest of Hainan Island, China, differ from other humpback dolphin populations”的封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。图1 本研究记录到的中华白海豚哨叫声6种哨叫声声谱图：(a)直线型，(b)下扫型，(c)上扫型，(d)凹型，(e)凸型，(f) 正弦型该研究从海南西南海域采集到的226个哨叫声信号中识别出6种信号类型（图1），包括直线型，上扫型、凸型、凹型、下扫型和正弦型。其中，直线型最常见，而凸型最少。海南中华白海豚种群哨叫声基础频率最高可达21 kHz，与其它地理种群的哨叫声类似，但其哨叫声持续时间高于大多数其它地理种群，哨叫声拐点复杂性低于除广西三娘湾种群外的其它地理种群，表明海南中华白海豚种群发出的哨叫声比除广西三娘湾种群外的其它所有地理种群哨叫声更为简单。目前已有不少中华白海豚以及其它驼海豚种群的哨叫声研究报道，但是不同种群之间哨叫声信号特征的关系和差异尚不完全清楚。本研究基于哨叫声信号的频率和持续时间等声学特性，采用分层聚类的方法揭示了不同地理种群之间哨叫声特性的异同（图2）。研究表明地理相邻的驼海豚种群之间，哨叫声的时频特征更为相似。我国海域的中华白海豚不同地理种群的哨叫声彼此相似，而马来西亚中华白海豚种群（S. chinensis）与澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）以及印度驼海豚（S. plumbea）种群的哨叫声上更接近。而在我国水域内，湛江和三娘湾水域的中华白海豚种群在哨叫声特性上比海南中华白海豚种群更相似。由此推测海南中华白海豚种群与上述其它两个种群间的个体和基因交换程度可能低于湛江与三娘湾种群之间的个体和基因交换程度，因此海南中华白海豚种群可能是与其地理相邻种群相比较为独立的种群。上述工作对南海海域中华白海豚遗传分化的进一步研究、了解该物种不同地理种群的隔离程度提供了重要的补充和数据支持。图2 不同驼海豚地理种群哨叫声特性相似性的分层聚类结果 海洋哺乳动物哨叫声特征的差异与动物群体规模和行为状态有关，也与栖息地的水下声学环境有关。研究发现海南、湛江和三娘湾的中华白海豚栖息地水下噪声声压级（SPLs）存在显著差异，其中海南西南海域噪声声压级显著高于湛江和三娘湾，而湛江与三娘湾之间无显著差异（图3）。动物可以调控它们发出的声音特性，以在不同的水下声环境中有效地提高声音传播效率。更简单、变化更少的哨叫声可以避免环境噪声的掩蔽作用，而较低频的声音可以在较长距离上进行传输。与湛江和三娘湾相比，海南中华白海豚倾向于发出持续时间更长、频率更低、拐点更少的哨叫声来适应当地更嘈杂的声环境，从而实现更有效的个体信息交流（图4）。 本研究首次对海南西南海域中华白海豚的哨叫声特征进行了研究。研究结果对于评估我国海域中华白海豚不同地理种群的隔离状况以及水下噪声对这些种群的影响具有重要意义。中华白海豚哨叫声的多样性可能反映了当地栖息地环境的声学环境差异、动物地理种群间差异或种群的隔离状况。海南中华白海豚种群与相邻种群之间的哨叫声分化原因可能与遗传和环境因素有关。未来在更大地理尺度上对动物栖息地声环境和声行为的研究将有助于更好理解水下噪声是如何在种类和种间水平上驱动动物种群之间哨叫声特征的分化。 深海所李松海研究员为该研究的通讯作者，董黎君助理研究员为论文第一作者。 图3 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数比较（a），50-48,000 Hz范围内的宽频水下噪声SPLs（b），环境噪声功率谱密度（PSD）和频谱概率密度（SPD）（c1、c2、c3）图4 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数与当地栖息地宽频水下噪声SPLs 的线性回归分析—END—信息来源：中科院深海所 海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室 转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►自然资源部2021年高层次科技创新人才工程遴选结果公示:第一梯队人才、第二梯队人才、科技领军人才、科技创新团队、青年科技人才名单►诺贝尔物理学奖第一次颁给大气与海洋科学领域►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 1bf01d9a17be460c65855df942c4adf4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 |  “天空之城”的贵族) 2021-10-14 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247716178&idx=1&sn=87b355cfda330c0d8534a8c08e083563

1986年8月《天空之城》横空出世它是一部专门为孩子制作的复古漫画版的电影也带着浓重的“宫崎骏”色彩上映之后，发行商数据统计观众满意度竟然高达97.7%观影人群覆盖每一个年龄层为宫崎骏打下在动画电影界的坚实口碑一首“空灵、生动”的同名曲目【天空之城】也让观众沉浸于电影人人心中都有一座“天空之城”每一个小朋友也幻想有一天能够成为其中的贵族而时隔三十余年“天空之城”仍旧是无数孩子和家长梦想之城它寓意着孩子所拥有的美好理想在短暂的童年过程中我们要让他们做有梦想的“贵族”只有给予他们精神上的财富才能助力他们未来成为更优秀的人IPA模特委员会已经将“中国少儿模特明星盛典”打造成一个逐梦的舞台让每一个登上舞台的孩子都能成为天空之城的贵族017届辉煌再现 铺设孩子“进击”之路中国少儿模特明星盛典是冬季老牌少儿美育赛事，从2016-2021年，已成功举办6届，而第七届的序幕也在2021年8月正式拉开，徜徉于时代潮流，造就独有的行业地位，打造行业体量大、品质高、适合中国家庭参与的年度少儿时尚赛事。明星盛典的持续开航，带着无数少年踏上王者之路，培养能成为行业中出类拔萃的荣耀榜样。致敬少儿模特发展的这几年，它与孩子一起成长，铺设孩子“进击”之路，这一次我们带着《星辰大海》的希冀，站上鹭岛厦门的舞台，再次实现拥抱“白海豚”的梦想。02新的起点 你就是“荣耀王者”2022第七届中国少儿模特明星盛典在前六届的基础上，为童模们打开一个新的起点，带头响应教育部对中国少儿美育的号召，培养一批批拥有民族自尊心和社会主义核心价值观的新少年，并带着少年梦和中国梦啔航，续写Z世代的中国美育篇章。国庆档“MVP”少儿时尚周，为王者舞台选拔一批“荣耀冠军”，为首届IPA全明星联赛画上圆满的句号，也让这一批小超模率先拥有【IPA全明星联赛荣耀王者加冕入选资格】，为攀登上新的专业高度打下坚实的基础。本届大赛主题“荣耀王者”彰显着组委会对每一位参赛选手寄予厚望的美育情怀。就像【天空之城】里的主人公在一次次历练中，带着强大的内心，追寻一个梦想，勇往直前义无反顾！这是一个新的起点，也是诉说着IPA模特委员会在深耕美育的多年间，见证行业崛起，陪伴着无数少年走向人生首个全国性舞台，勇攀“王者”巅峰，不断将这种破圈出击的‘王者精神’传承下去！03七年磨一剑 铸造潮流的灵魂2022第七届中国少儿模特明星盛典蕴藏着神秘的时代力量，从古老的龙的传人，到本届的骑士精神，它在不断突破思维的局限，打造一个通向“天空之城”的阶梯，梦想就在前方，只等你来鹭岛绽放！七年磨一剑用实力获得全国亲子家庭的信任🔸14场大型品牌赛事活动执行经验🔸殿堂级出圈赛事舞美（梦幻魔方、3D实景巨龙、诺亚方舟……）🔸首届全明星联赛“全明星选手”荣耀加冕，新一轮全明星联赛重磅开啔🔸一场出行，多重体验，打造新一年暖心冬季赛事，与家人一起，站上舞台🔸江映蓉、曹璐等顶流明星为明星盛典打Call🔸IPA&芒果影业双证书颁发，为童模成长打造金色名片🔸走进鹭岛厦门，感受文艺城市的独特浪漫🔸宋小睿、臻臻等顶流KOL实力巨献，自带百万级流量🔸IPA星选少年即刻出发，喜聚星等殿堂级娱乐公司加盟，选拔全能新星🔸全媒体宣传矩阵，每个角落都有你的身影强大的体系背景，给2022第七届中国少儿模特明星盛典不断前行的动力，全国200家赛区将在这个冬季，奔赴全国总决赛，接受最终加冕！第七届中国少儿模特明星盛典将覆盖全国200家赛区华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）华南地区（广东、广西、海南）华中地区（湖北、湖南、河南、江西）华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）台港澳地区（台湾、香港、澳门）第七届中国少儿模特明星盛典举行600场全国落地赛超多赛区承办福利等您来领鹭岛· 之光顺着鼓浪屿历史雕刻的足迹寻觅着潮涌沧海的横流花开满鹭岛风吹杨柳腰昨日经典重现明日勇往直前盛典历经七载宏图初现，少年梦想逐一实现以梦为马，望眼天下，荣耀王者，不负韶华️️️️#中国少儿模特明星盛典️2022第7届 200家城市赛区 强强联动国庆拉开海选赛帷幕 #IPA冬季赛 全国霸气啔航🛳少儿美育领航赛事等待你的加入！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#戴伟冰老师 David联系方式：15880750357（微信同号）微信ID：dwb263推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 4368876e5db7dc0e1f91f3263e39f35a
-----------------------------------------------------------------------------
