文章总数: 54 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-02 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974920&idx=8&sn=306d5b25142194cdba4977a3397099c6

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【568元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地和黄联土林门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月9、17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8483【3580元起，火车直到吐鲁番+包含新疆景点最多专列】新疆南北疆+伊犁环线深度全景空调专列16日游（9月7日）

文章编号: 78fdc951295585544eb9b5d6923608f9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (人类高质量迎新特辑 | NO.3 衣食住行那些事儿~) 2021-09-01 生工青年   生工青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MDU5Ng==&mid=2655087597&idx=1&sn=1311dcab067a3fefa2ce86357a4a9dae

-海洋食品与生物工程学院- 人类高质量迎新特辑 NO.3生活篇Welcome to 海洋食品与生物工程学院！关于学院衣食住行那些事儿你想知道吗？现在就带你研究！教学楼在哪里？食堂餐厅好吃吗？宿舍条件怎么样？需要带什么衣服？小生相信你们现在对校园生活一定有很多想要了解的地方好的！这篇推文将会全面解答你们的疑惑让你们准备充足地来到海洋食品与生物工程学院！感兴趣的话就继续看下去吧～本篇分为衣、食、住、行四方面干货满满大家根据自己的需求提取哦～Part 1衣9~11月这段时间厦门的平均温度都在25度以上，所以这个阶段，大家可以选择穿短袖等较为凉爽的衣物，但同时厦门的阳光较辣，大家也要注意防晒哦。11月下旬～1月初这是整年最冷的时候，建议穿风衣等有保暖功效的衣服。众所周知，北方的冬天是物理攻击，南方的冬天是化学攻击，它的寒冷是无法用语言描述出来的。由于南方的室内是没有暖气的，所以冬天宿舍里也很冷，建议准备上厚睡衣、毯子及秋衣秋裤御寒。同时，给大家推荐冬日利器——暖宝宝！可以保证大家度过一个温暖的冬天。3月～4月中旬这段时间是温度较为舒适的时段，大家可以内穿短袖外穿长袖，根据温度调整穿衣情况。4月下旬～8月恭喜！进入厦门的漫长夏日！天气炎热，阳光明媚，建议防晒做足，不要一个夏天过去变成非酋（bushi）。如果出门，请遮阳伞+帽子+防晒霜三件套备齐，但同时这个时间也是暴雨频发的季节，所以伞是出门的必备物品，可能上午晴空万里，下午就雷电交加，打一个措手不及。Tips由于厦门的夏日较长，各位靓女俊男可以选择自己所喜爱的装扮，去厦门的各种好地方感受这个城市的独特魅力！Part 2食印斗校区——龙苑餐厅每层都有饮料自动贩卖机，以及常见的炒菜窗口。一层：打菜窗口、肠粉、麻辣烫，还有卖面包和奶茶的集大小蜜！二层：打菜窗口、沙茶面、麻辣拌（烫）、渔粉等。三层：自助餐、清真餐厅、特色小吃（如黄焖鸡、莆田炒面、铁板等）。校内食堂本部以及其他学院的食堂也是吃饭的好去处。本部有两个餐厅：西苑餐厅、材涂膳厅（万人餐厅）。 财院的餐厅有很多好吃的面食，航海学院的食堂套餐实惠又好吃…… 各个学院美味餐厅等你发掘哦！院外餐馆校园外也有很多选择，学院对面的中心花园有很多的餐馆、便利店和水果店，大家可自行探索。 小吃街 石鼓路和孙厝是距离我们学校最近的小吃街，里面的小吃应有尽有。无论你是想吃汁香浓郁、炸的酥脆的臭豆腐，还是想吃咬下一口就会爆出汁的可口片皮鸭，还是酸甜开胃、筋道又弹牙的烤冷面，通通都可以满足！PS：奶茶店每20步就有一个，大家的快乐永远不会中断～Part 3住13号楼（水产小高层） 13号楼分C、D两栋，左边是C栋，右边是D栋。C栋为男生宿舍，6人间上下床，独立卫浴，厕所和洗澡间分为两间。D栋为女生宿舍，4人间上下床。每间宿舍都有空调，有电梯。一楼有洗衣房，二楼有超市。平常到了饭点一楼有食堂阿姨在卖饭，可以买到食堂特供的快餐，种类多样，如果不想出门的话可以选择。早上七点多、中午十一点半和下午五点十五分左右阿姨就出摊了，有时候饭很快就卖完了，大家注意时间。13号楼宿舍内景8号楼（女生）6人间上床下桌，位于第四社区，独立卫浴、有空调，距离食堂很近。关于快递收货地址：福建省厦门市集美区印斗路43号集美大学海洋食品与生物工程学院，这样快递就会被派送到学院对面的快递站啦~关于文印学院对面有很多文具店，里面的文具应有尽有。文印店需要往里走到中心花园，会看到好几家，大家可以自行比价，各有利弊。如果在本部的嘉庚图书馆，一层的电子阅览室有打印的地方，价格更加便宜，且纸质很好。院外地图Part 4行教学楼新师楼对于咱们学院的同学来说这是最常去的教学楼，80%的课都在这里。一楼有自习室，供大家全天自习；其他空教室如果要借用的话需要在教务系统申请，审批通过后就可以用了。新师楼位于音乐片区，从九餐旁的天桥就可过去。教学楼图南楼二楼是英语课的多媒体功能教室，一周一节的听说课在这里上课。三楼四楼是自习室，无需申请，直接进去自习就好。温馨提示：这里的自习室冷气开的很足，建议带上衬衫保暖。行政楼08A08A行政楼前面有白海豚塑像一楼是自习室，大部分是考研同学在自习，期待也能在这看到你！四、五楼是咱们院辅导员办公室（406-407）、教学科（507）等所在的楼层。实验楼灿英楼咱们专业大部分化学、生物实验室均在此处，是很多任课老师的办公室和实验室的所在地。平时的实验课具体教室老师会另行通知。运动场学院体育场位于小高宿舍楼前，有篮球场和足球场，供大家运动和体育课使用。 院内地图这些就是生活篇的全部内容啦请保持对大学生活的好奇你们未来的四年将从这里开啔学院片区虽不大，但是五脏俱全张开双臂你也可以拥抱厦门那带有微甜气味的晚风欢迎来到集美大学海洋食品与生物工程学院迎接属于你们的盛夏光年下期迎新特辑·第四辑超嗨预警《校园篇》我猜你已经迫不及待想知道十佳歌手赛、烘焙赛等精彩的校园活动、各级各类大赛那么，我们下辑见~高质量迎新特辑1 September 2021NO.1 知道你会来，所以我在等~NO.2 新生数据大揭秘~END文案编辑｜朱媛媛平台编辑｜林文凤责任编辑 | 范书颖编 审 | 陈永强

文章编号: 54f117311d50769d9ec4a2cc75719b35
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门凤凰体育馆主体结构封顶,) 2021-09-01 大爱厦门   大爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488736&idx=3&sn=73c10f9b5836b9d9d41738da71386a08

正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。现场施工视频（来自：厦门广电）据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻

文章编号: 11368fffb423146de9846374a8233704
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-09-01 贡山青年   贡山青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzQxMg==&mid=2658977657&idx=4&sn=045b190d5a7d78dff35d8cfce233b2be

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局转载自：环境生态网

文章编号: c2bd132544a54992f4ce11a4bab7bcc7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (发糖了!漳州港的这几对CP,你磕了吗?) 2021-09-01 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649699426&idx=1&sn=4fcc76fa922a0d4e8d1366b8bcf70473

山 组 CP万物皆可海如今仿佛进入了“全民磕CP”的盛况追剧磕CP，看综艺磕CP就连高校都有自己的CP网友直呼：人类的本质就是磕CP万物皆可磕咱们漳州港也有好几对CP让我们一起嗑起来看看你pick哪一对呢~#山海CP#南鼎山＆厦门湾所爱隔山海，山海皆可平从南鼎山山顶远眺厦门湾粼粼碧波都化成了一腔爱意跨越了山与海之间的距离南鼎山林木葱郁，曲径通幽弥漫著松针清香的林荫小道最适合大家来此运动健身是老少皆宜的休闲好去处摄影/张海鑫摄影/星辰山顶巍然屹立的青灰色宝鼎可是南鼎山的镇山之宝哦周围飞檐翘角的怡然亭是漳州港观海上日出的最佳观景点之一呢摄影/舞影摄影/张海鑫厦门湾是主要的海防前线郑成功曾于此操练水师鼓浪屿、南普陀寺、双鱼岛等景区均分布在海湾东部两岸摄影/萧洒如今它温柔环抱著漳州港将绝美景致献给了大家孕育了无数的海洋生物运气好的时候还能够见著白海豚哦#卫国CP#南炮台＆胡里山炮台胡里山炮台与南炮台互为犄角战火纷飞的年代曾一同保家卫国如今都作为爱国主义教育基地仍然向大家讲述著那段波澜壮阔的历史△厦门胡里山炮台△南炮台胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部是洋务运动的产物整个建筑糅合欧洲半地堡式与明清时期防御阵地的结构模式形成科学合理的防御体系炮台上最有名的是1893年购自德国的一门克虏伯大炮保存完好，有效射程可达16000米这门大炮曾被鉴定为“世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮”南炮台坐落于屿仔尾镜台山上为民族英雄林则徐御侮备战而建鸦片战争时期在中英厦门湾首次海战中它用铁炮将英舰“鳄鱼”号逐出厦门湾抗日战争时期在战斗中，南炮台两发击中日军“箬竹”号艏艉使其在撤退中沉入深埯湾海底这也是抗战全面爆发后中国击沉的第一艘日本军舰#中西CP#静湖公园＆卡达凯斯一个是隐含中华文化的森林水库一个是充满欧式风情的西班牙小镇跨越地域、文化的差异他们之间将碰撞出怎样的火花？繁茂林木与一池碧波相映成趣群山环抱的静湖是2200万年前火山喷发而成的天然湖泊还流传著“跳蚤湖”的神秘传说静湖西南岸林木幽深处湖心筑“静虚亭”一座红瓦朱廊，古色古香颇具访古寻踪之意摄影/张海鑫静湖四周以石砌道山崖突兀处时现历代骚客之摹刻亦有神韵各异的山海经异兽摩崖石刻还蕴藏著道家真言橙瓦白墙的欧式建筑给这个浪漫的西班牙小镇隐藏天才画家达利与妻子加拉爱情故事的卡达凯斯注入了活力来源/熊纠纠摄影/西寺夕阳下的达利广场分外迷人欧式大教堂、喷泉及铜塑人像瞬间让你置身于西班牙阳光、海风、连绵大草坪抬眼便是水天一色的无边海景不由得令人心神荡漾来源/Chili、来源/旅行摄影师1987#博学CP#光影艺术馆＆海错馆它，用艺术展现生活它，用科普贴近大众为让大家更加了解未知的世界它们不断努力从陆地到海洋是它们相爱的证据光影艺术馆一楼的流动展厅总带给我们不同的惊喜二楼《龙腾九天》载人航天摄影作品展记载了中国载人航天全过程让我们进一步了解中国逐梦航天、探索宇宙的历程摄影是光与时间的化石三楼老相机展示馆介绍了摄影及相机的发展历程100多台各国生产的老旧相机等你来聆听它们的故事全球首家以《海错图》为故事线的海错馆馆内拥有百余种海洋生物不乏国内首次展出的珍稀品种到时可以一饱眼福啦来源/Andy戴360°环形立体玻璃缸可安全触摸海星的触摸池加上炫酷科技墙让你置身于海底世界体验感直接拉满来源/andy戴面对这么多永不BE的CP（BE：bed end 意为坏结局）咱们都可以放心磕糖了你心中有其他的CP组合也可以在留言中分享给多彩君哦~编辑 || 陈怡颖 责编 || 吴清海 监制 || 董丽云 黄清亮▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐临海大草坪、超长海岸线、欧式风情城堡……等你来度假！兜兜转转半生，踏遍全球的古著买手重回故里，心安漳州港！点分享点点赞点在看

文章编号: 34097a396a38817fbfd5ce6ed4cd9932
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (期待!效果图曝光!翔安新体育中心凤凰体育馆完成主体结构封顶!) 2021-09-01 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649519864&idx=1&sn=4432a7f7d04d350e97da72dad105951b

识别上方二维码关注翔安生活网 好消息！厦门新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶其中，训练馆已于今年6月完成主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工包含凤凰体育馆在内新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。新闻多看点厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心 一起来看看效果吧~ 太棒啦！期待场馆早日建成！扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：厦门广电■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: fb8c99d9a1aefcea7af3f502eb076310
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (59.9元/人厦门五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情,亲水性极强) 2021-09-01 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651079620&idx=6&sn=c9a983dd83b87f4c359240777d4447f6

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑第2波：单人早鸟票使用有效期：2021-08-21 至 2021-09-30，周一至周日可使用购买须知随买随用购买后立即可用随时退未使用券码可申请退款。换票使用持「侠侣券码」先换票再使用适用商户2家门店 适用门店五缘湾游艇体验中心门店地址福建省厦门市湖里区五缘湾游艇港(帆船港)费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险3、限上午班票（8:40-11:30）*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价*备注：由于台风影响暂时停航，具体开航时间另行通知，感谢您的谅解费用不含包裹寄存等其他未包含项目如遇台风天气提前联系商家是否停航商家电话：0592-5571855优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 10:30换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口其他说明补充说明1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；3. 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。∇ 15秒小鲸短视频 ∇小鲸推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：限量抢购！59.9元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海票 -门市价：￥198低至59.9元/人【享】50分钟帆船出海体验【享】专业船长+救生衣+保险 限上午班票（8:40-11:30）帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购

文章编号: e2ad3e2625296bcfe7f28a02402c49b3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-09-01 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668280560&idx=2&sn=36fd6e591c96348c9f28962857b404b5

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 8c1486ae58559e981dfc5938eb41f0dd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (争创新业绩 | 鹭岛之滨凤凰花开) 2021-08-31 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649734326&idx=1&sn=89b2f819f62023e199ea484fb47b7a85

一起点亮“关注”~精铸未来 匠造不凡历时376天8月28日厦门新体育中心凤凰体育馆完成主体结构封顶自此由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆全面完成主体结构施工进入钢结构施工阶段 秉持著“开工即冲刺，开战即决战”的态度集中最强力量，调集最优资源建立大生产体系实行全面计划管理用优质的供应链体系保障生产动态管理进度过程快速穿插做到分层监控标注关键里程碑及时预警、快速纠偏确保各节点完美履约点击边框调出视频工具条 红色纽带，凝聚发展新动力项目围绕集团“建证”品牌创建要求结合项目生产情况打造“先锋型”党支部联动参建各方组建党建共建小组以项目建设为著力点开展党史教育知识竞赛、设计图纸小讲堂安全应急演练、义务植树节日慰问等共建活动加强组织联动、党员互动编织属地“红色纽带”工程建设期间，项目多次亮相央视全方面展现工程建设风采营造了良好的干事氛围项目支部不断探索党建融入生产工作的新思路获2020年中建四局“先进基层党组织”称号项目“先锋型”党支部创建经验入选《国企》杂志庆祝建党百年“双百”征文活动“百家标杆党支部案例”科技赋能，激发建设新动力项目团队充分发挥科技创新的引领作用采用八大重点工艺高标准、高效率、高质量推动项目生产建设其中，桩基工程采用的植桩法施工技术为福建省首次大规模应用该技术经鉴定为国内先进技术项目在新技术研发过程共申请发明专利5项项目主体混凝土结构体量大、节点构造复杂且主体结构超长混凝土结构裂缝较难控制项目组织大面平行施工利用BIM技术开展深化工作模拟工序穿插经专项研讨及专家论证采用“跳仓法”施工技术完成分块规划、隔块施工分层浇筑、整体成型保障了混凝土施工质量提高了项目施工效率项目运用5G、AI、人工智能大数据、物联网实现实时预警、实时监测、应急指挥等人、机、物、法、环、质、安、进八大要素立体化管理搭设涵盖BIM轻量化和质量安全管理等功能模块的展现层、应用层、感知层架构构建数字化管理运用平台使用AI识别系统实时抓拍现场违规作业情况结合人为检索、无人机航拍等技术打造项目BIM数据中心实现信息化、智能化管理面朝大海，春暖花开全力奏响工程建设最强音“建”证鹭岛腾飞奏鸣曲项目概况厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。作为厦门市政府及社会关注的重大民生工程，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。精诚善建 精彩四海素材来源：建设发展公司作者：石隽哲编辑：孙晓玲摄影：候雯婷、陈炜炜校对：赵楠审核：张欣豪、李永旺一起点亮“在看”~

文章编号: 57bed7bb65ab3586ffcadf223dfaf6a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-08-31 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654652770&idx=1&sn=2341414c9f041073141bf10db2ed4c44

好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行 。 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电、厦门发改委、天下集美、海西晨报、厦视新闻。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。扫描上方二维码、点击文末“阅读原文”均可添加企业微信领取1G通用流量邀请好友领流量还可赚话费哦！

文章编号: cc872ae5cdc0c30f3c6adf4b67506f9b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门新体育中心建设加速推进!凤凰体育馆完成主体结构封顶) 2021-08-31 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247530414&idx=2&sn=c1c6fe473c4735cf94358ff54921ee96

好消息！厦门新体育中心建设加速推进凤凰体育馆8月29日完成主体结构封顶8月28日下午六点，在凤凰体育馆比赛馆的顶楼，工人们开始进行最后一部分主体结构的混凝土浇筑，这次浇筑方量约400立方米。为提升工作效率，施工方安排了30多名工人，并架设2台车载泵同时开盘浇筑，项目在29日凌晨5点顺利完成浇筑工程。凤凰体育馆主体结构封顶后，接下来将进行钢屋盖安装、预制清水混凝土看台板吊装、机电设备安装、装饰装修等施工内容，预计明年11月底前完成整体工程竣工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆，极大地提高了综合性体育馆的使用效率。包含凤凰体育馆在内新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。新闻多看点厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆” 一起来看看效果吧~ 太棒啦！期待场馆早日建成！来源：厦门广电、人民日报客户端福建频道

文章编号: e3cb6f65f54ca03a4d14b6cbd32b8274
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海洋文化公开课第四期|鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2021-08-31 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247492348&idx=1&sn=2d32eba86a8f55e039f40ce26d58503e

、关于海洋，我们还有很多不懂！▼海洋文化是人类与海洋互动的产物在构建人类命运共同体的背景下海洋文化重要性日益凸显厦门，因海而兴拥有深远的海洋文化底蕴为此，厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心携手新浪厦门·不懂实验室发起了系列海洋文化公开课助力推动海洋文化的传播#第四期#华夏海洋生物的瑰丽传奇暨《海族列传》分享会《海族列传》是厦门市海洋发展局海洋文化丛书系列中的一本▾公开课精彩内容作者萧春雷《海族列传》作者《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人我讲一下创作这本书的起始缘由，2008年，我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。到了2010年的时候，我接受《中国国家地理》杂志的委托，在全国几个海区跑了一下，了解中国海洋经济的变迁，就获得了一个全国性的视野，第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化，非常有意思。六七十年前，中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的，中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候，就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去，这是这本书的一个背景。这本书不完全是科普书。通常的科普书，是科学普及，科学知识，我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识？就是大百科全书那样的，你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读，但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。我把这本书称为科学人文著作，是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及，加上历史考据，再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点，我自己称之为互文式的随笔风格。华夏海洋生物的人文之美古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著物种转换，比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的；柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星；眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年，是最成功的物种之一。这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅，而且都失去了眼睛，中国人就猜测它为什么会没有眼睛？古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠，继续照耀大海。这个想法显然是不正确的，但它包含了很华丽的想象力，我很喜欢。岭南虎与台湾鹿就很有意思了。清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。鲨鱼既可以变成老虎，又变成鹿，古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著基因交流，甚至物种转换。这种思维是错的，但是很有意思，我们应该去欣赏这种奇异的想象力。接下来青蟹，它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我，“八月能与虎斗，虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎，力量堪比武松，了不起。这幅图是龙头鱼跟虾蛄。龙头鱼就是丝丁鱼，虾蛄武装到牙齿，而丝丁鱼细皮嫩肉的，如果它们碰到一起会发生什么情况呢？其实是丝丁鱼会赢。柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星。还有大弹涂鱼，又叫跳跳鱼，它能够短暂离水而活，经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年，原来也不算是错误的，至少在大弹涂鱼身上是正确的。蛤蜊是天下最便宜的东西了，我很爱吃蛤蜊，七八块钱一斤，而且我一般是买28个，为什么呢？因为想起宋仁宗的故事，宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来，然后宋仁宗问这个是什么？厨师说晚上要吃的，宋仁宗又问多少钱？他说1个1千钱，28个就28千钱。宋仁宗大惊，一下筷子居然费28千钱，宋仁宗觉得太贵了，于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个，我太太问干嘛买28个，我说我买28个就可以笑傲帝王，宋仁宗都吃不起的美食，我吃得起。在古代，人们认为蛤蜊从何而来呢？《礼记》说到“雀入大水化为蛤”，黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊；《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论，蛤蜊与黄雀，一年四季，它们的生命互相转化，时而翱翔于天空，时而漫游于海底。我们有化生理论、有天人合一理论等等，我觉得是特别有意思的，我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识，但你至少可以欣赏到一种想象力，这种想象力能够丰富世界。水母，古人也有一些想法，人们总说水母无眼，以虾为目，它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的，福州有句民谚说：“四月八，一滴雨，一枚（虫+宅）。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论，水母眼睛看不见，耳朵听不到，但是却活了6.5亿年，来自恐龙兴起之前的世界，你说它到底算不算成功呢？从某一种方面来说，它的确堪称史上最成功的物种。外国有很漂亮的美人鱼，我也关心中国有没有人鱼，所以我就特别去查了很多史料，还真的找到了人鱼传说，中国的人鱼我们简单的这样分：男的叫海和尚，女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟，海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮，所以我说它是丑人鱼。“四大海产”解体齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡；“巴浪巴浪，好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。中国半个世纪来，海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。半个世纪前，就是上世纪五六十年代中国人吃什么？第一位就是大黄鱼，第二位就是小黄鱼，如果在东海渔民出去打渔，整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科，它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的，小黄鱼在北方渤海、黄海等地，大黄鱼是在南方东海以及南海北边。 大黄鱼的命运是非常悲惨的，现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”，渔民齐敲竹杠，声波传导到水中，引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振，导致昏迷或死亡，然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高，五十年代先是出现在汕头，后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件，让大黄鱼种群遭受重创，一蹶不振。直到1985年的时候，大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说：“敲罟作业并不是最重要的原因，最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的，大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德，占全国90%，相关产业的产值都是每年上百亿。“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了，带鱼的产量倒还是很高的，但是身形却明显变小了，原来有一米长的，现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体，造成了三大后果。01低值鱼替补 图源：（日）川原庆贺绘于1823-1829年第一个后果就是低值鱼替补，巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼，结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈，只有闽南人，以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。02域外海产与远洋捕捞我们的海洋渔业资源已经枯竭了，中国的海底荒漠化，我们的渔船就要往别的地方跑，去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼，有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产，90%的都来自水深200米以内的大陆架，太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定，让我国这样的渔业大国，资源变少，捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业，去巴西、秘鲁等国经济区捕捞，就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的，秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。03养殖业兴起养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%，美国人说我们中国人把世界海产吃光了，实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的，中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大，但随之而来的海洋污染问题，也需要我们去关注。关于中国养殖业发展，我举海带和鲍鱼两个例子。首先是海带，海带是个亚寒带物种，中国的海是温带、亚热带、热带，所以中国历史上是从来没有海带的，1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题，跨越北回归线养殖到了广东南澳岛，建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成，福建养殖的海带又占中国的一半。据了解，福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一，这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼，在山东；福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨，当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛，与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼，主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了，如果每个人吃一个，会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会，没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。福建从上世纪末开始养鲍鱼，2019年产量超过了 14万吨，占全国产量近80%。因为福建的养殖户，鲍鱼终于“平民化”，现在已经成为了大家都吃得起的美食。闽南身边的海洋生物中华白海豚也会“拜妈祖”；总被做成水瓢的鲎有著让人类动容的爱情；我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢？01中华白海豚闽人认为海豚具有神性，每年妈祖生日前后，常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏，跃出水面，当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚，据近年来野外监测，有六七十只，广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里，且不常串门，两地显然是不同的地理种群。02文昌鱼图源：文昌鱼——（法）朱尔斯·理查德，1907年厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿，后来因为建设了高集海堤，当地生态发生了变化，文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小，一万只才一公斤重，当地都用锄头将它挖起，再用工具筛掉沙子。03鲎鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪，当时海洋里甚至没有原始鱼类，所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现，雌鲎背负著雄鲎爬行，生死相依，不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢，现在很难找到了。04厦门江鱼和海兔筼筜港和象屿海域曾出产江鱼，江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干，并称厦门三大传统海产，但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪，厦门是海兔的近代养殖中心。05土笋与沙虫土笋，中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta )；沙虫，中文名方格星虫（Sipunculus nudus）。沙虫跟土笋不一样，土笋是在泥巴里，而沙虫是在沙堆里，它肚子里都是沙子，需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来，处理干净。沙虫在福建和广西都会吃，广西吃的比闽南还凶，而土笋好似只有闽南人吃。06红树林红树林是热带生物海岸，是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖，生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林，后来因为经济发展只剩下32公顷，经过多年的造林工程，2020年已经恢复到200多公顷，比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大，很值得去观赏一番。图源：《海族列传》插画师刘哲姝在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。问萧老师你的海族列传是吃出来的吗？不能说都是吃出来的，但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的，对海鲜不大熟，在厦门生活，一上桌就有一种心理劣势，要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强，想把自己桌子上吃的东西都弄明白，就这样写了这本书。答问想问老师，关于科普和人文该怎么去结合？我写作的时候就一直在想这个东西，如果是真的要写一本普及科学知识的书，说实话大学里面水产学院的教授，他们随便写一本都比我更准确，这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么？我的优势是我自己是个作家，我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者，我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡，好好地利用我的优势。答▾1分钟带你走进公开课#海洋文化公开课# 往期精彩（点击图片查看）《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社，倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物，既描述了它们的生物学特性，同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式，把各种海洋生物的人文趣事，一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作，是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人，观察角度独特，文风别具一格，十年磨一剑，终于完成了这本高品质的科学人文著作。抽奖送书 活动奖品：《海族列传》抽取两位幸运用户领取一本《海族列传》1.在公众号对话框里回复“海族列传”2.根据抽奖小程序的提示进行操作。3.2021年9月2日12点开奖。同步入驻各大媒体内容号

文章编号: 862c7ca7dcc63cca46f94a53b69705ce
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全国最大!正式封顶!厦门新体育中心来了!) 2021-08-31 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653629428&idx=4&sn=f8c62bd3313f1b47f3b9b6f59b1d04aa

全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼，新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、关停跑路！厦门多家培训机构出事！家长遭遇“退费难”...2、最新！征地169.9万㎡，涉及10几个村！厦门大批“拆二代”诞生！3、揪心！事发厦门！深夜，9岁女孩车内哭喊：叔叔！你别走…在看点一下 大家都知道

文章编号: 223f70f01c48455b9c69bab5bcd1fe91
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-08-31 额济纳生态环境   额济纳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE4Mjg2Ng==&mid=2247485952&idx=2&sn=3ab3804e6f6a8e920db9d5d6f3203f2f

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

文章编号: baa7e3d999be62199b038697cd210ee6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (封顶、拍地、拆迁!翔安这座新城发展迅猛!) 2021-08-31 Live厦门   Live厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247675047&idx=3&sn=6ae78243309baa60702e720c6ba91d0c

最近翔安东部体育会展新城再次传来多个好消息凤凰体育馆主体封顶一幅商业设施用地下月将开拍翔安大桥有望年底主体合龙……赶紧一起来看看吧~凤凰体育馆主体封顶位于翔安刘五店片区的厦门新体育中心项目正如火如荼建设中。近日，新城建设再次传来好消息，凤凰体育馆顺利完成主体混凝土结构封顶。接下来将进行钢屋盖安装、预制清水混凝土看台板吊装、机电设备安装、装饰装修等施工内容。凤凰体育馆自去年7月开工以来，桩基工程提前20天完工，地下室顶板提前5天封顶。据悉，凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，设计1.8万个座位。该体育馆还可以实现冰(球)篮(球)等多种模式转换，是我省首个拥有冰篮场地功能模式转换的体育馆，将极大提高综合性体育馆的使用效率。厦门新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，其中白海豚游泳馆于上月完成主体混凝土结构封顶，下月“一场两馆”主体混凝土结构可全部封顶，整个项目预计明年底交付使用。东部体育会展新城要拍地了近日，厦门再发布土拍公告，拟于9月18日出让东部体育会展新城一幅商业设施用地，主要作为酒店用地。公告显示，该地块位于东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧地块，出让面积11232.182㎡，总建面45000㎡，地块用途规划为旅馆（酒店）、商务金融（办公）、公用设施。东界组团片区征拆项目厦门东部体育会展新城片区东界组团片区征拆项目又传来好消息！截至8月26日，已签约房屋894栋，建筑面积约34.38万㎡，占比达93.22%；已交房719栋，面积约27.25万㎡；已拆除房屋549栋，拆除面积已突破20万㎡，提前完成年度任务。翔安大桥有望年底主体合龙作为翔安大桥重要组成部分翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程 完成量已超60% ，目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。翔安大桥是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。会展嘉园安置房项目7月25日，四号地块1号楼地下室顶板最后一方混凝土浇筑完成，至此，会展嘉园安置房31栋主楼均完成地下室结构施工。目前，项目建设全面推进，部分楼栋已施工至19层，确保2021年底项目主体结构施工至25层。会展嘉园安置房项目位于翔安区厦门东部体育会展新城片区，东界路两侧。总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米，地上总建筑面积约55.40万平米，地下总建筑面积约23.65万平米，拟建安置房6151套，总投资约36.73亿元，项目预计2022年年底完工。关于东部体育会展新城据悉，厦门东部体育会展新城规划总用地面积659公顷，规划人口规模9.2万人。片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及厦门地铁3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、厦门东站、新机场，交通便捷。片区以提升厦门会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标，依托新体育中心、新会展中心，著力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。未来随著片区内各个重磅项目陆续动工建设以及建成，整座新城将全面快速推进，而目前区域内有两个在售的项目，分别是保利中交云上和公元九里，均价约3.8-4万/㎡，如果你有兴趣，也可以添加我们的专属客服，带你免费看大厦门楼盘。 小鱼网带看服务上线啦！ 鹭姐说房、小鱼畅聊群交流群全新上线● 扫码添加专属客服，免费带看大厦门楼盘！安家厦门，不盲目！● 视频看房、楼盘评测、购房政策……鹭姐说房交流群等你哦！● 扫码加入小鱼畅聊群，行业资讯、楼市走向、购房心得，随意切换！主编：高燕君 文｜青青商务合作及转载事宜：15280802606●集美桥头VS杏林桥头，谁的发展潜力更大？●厦门住房保障方面出台多项措施！集美再添多处休闲场所……●已拆51万㎡！厦门多地传拆迁新动态！这15个项目土地征收公告也来了！●比市场价还高370万成交！这个小区有套房源火了！

文章编号: 2464d74e25a25d4b39c93c2f801f06a9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (喜报!喜报!厦门:正式封顶!全国最大!) 2021-08-30 远洋国际置业   远洋国际置业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY0MDQ5OA==&mid=2247500625&idx=5&sn=38374c0e9cf90bfbdc7fe00c540b0e64

全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心一起来看最新动画效果00:13震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆厦门是2023年亚洲杯承办城市之一届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一白鹭体育场将是国内首个可以实现在 足球场 和 田径场 之间转换的体育场馆在白鹭体育场的附近有一片海湾为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时还能够远眺大海设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口这样，从体育场里就能看到大海啦另外， 凤凰体育馆 建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后能够实现六个小时之内从 冰球场 到 篮球场 的转换这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用这里也将成为厦门的新地标！ 喜欢的，转走！综合来源：厦门广电、厦视新闻、央视《新闻直播间》编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

文章编号: 35509ea33f8e3834b155d45e892ce6b6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (喜报!喜报!厦门:正式封顶!全国最大!) 2021-08-30 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651426410&idx=2&sn=38749848906e8c860e3034554654963b

全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心一起来看最新动画效果震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆厦门是2023年亚洲杯承办城市之一届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一白鹭体育场将是国内首个可以实现在 足球场 和 田径场 之间转换的体育场馆在白鹭体育场的附近有一片海湾为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时还能够远眺大海设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口这样，从体育场里就能看到大海啦另外， 凤凰体育馆 建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后能够实现六个小时之内从 冰球场 到 篮球场 的转换这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用这里也将成为厦门的新地标！综合来源：厦门广电、厦视新闻、央视《新闻直播间》编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑刚刚传来！找到了！就在厦门同安！刚刚！突然崩了！此地紧急通知：推迟开学！知名男星深夜声明：已报警！海峡导报微信矩阵点和期待厦门新体育中心建成↓↓↓

文章编号: 7fad9dca7d6d6fe77537e7708cebfe87
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-08-30 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653253301&idx=3&sn=a96146d1e89843afe7a3357e4f9fbe95

好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。太好了！今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

文章编号: 2d22a789ffaa9838ae2d19a2e669f7d2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【全民战疫 以读攻毒】绘声绘色课堂|小丑鱼安德拉的守护) 2021-08-30 翔安区图书馆   翔安区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQxMzcyNA==&mid=2651586173&idx=1&sn=9ab43049971874f4b73b21ea1c524dde

四十期海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～扫码收听绘本 作者文/糖朵朵 图/葛孪天小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～

文章编号: 148c4837d053893895dca521c773a14f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (最新!厦门新体育中心建设加速推进!凤凰体育馆完成主体结构封顶) 2021-08-30 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650617829&idx=1&sn=e54710d480155eeff6d93cf441935531

好消息！厦门新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶28日下午六点，在凤凰体育馆比赛馆的顶楼，工人们开始进行最后一部分主体结构的混凝土浇筑，这次浇筑方量约400立方米。为提升工作效率，施工方安排了30多名工人，并架设2台车载泵同时开盘浇筑，项目在29日凌晨5点顺利完成浇筑工程。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众其中，训练馆已于今年6月完成主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任 王旭峰：包括白鹭，三角梅、闽南大厝等的这一些形象。据我们了解，它应该是目前国内最大的单体体育馆，那同时，它也是我们省内第一个可以实现冰球、篮球等多种运动模式转换的这么一个体育场馆。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任 王旭峰整个屋面钢结构，在施工完成以后，我们整个体育场馆的雏形，就会整体向我们市民展现出来了。再接下来就会开始推进我们整个金属屋面，还有这个幕墙工程，还有包括我们馆内的预置的看台板，还有一些体育工艺，这些都会交叉开始推进，确保我们在明年的11月底完成整体工程竣工。包含凤凰体育馆在内新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进√白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。√白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。新闻多看点厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心 一起来看看效果吧~ 太棒啦！期待场馆早日建成！记者/方芳 邹晨鹭 综合整理自厦视新闻编辑/陈倩 视频编辑/咏晴责编/继成 编审/姜田总监制/沈勇厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds（厦门广电版权所有，转载请联系我们）期待场馆早日竣工！点个分享给大家↓↓↓

文章编号: 7ba64e6b6eb70fc1923aa3676f14472a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广东湛江海域出现中华白海豚!听说这种海豚还能变色?一起来瞧瞧!) 2021-08-30 少年科学画报   少年科学画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651633090&idx=1&sn=8c09cf589da1053cbd78a0e456900298

前几天这则新闻吸引了我的注意：看来咱们国家这几年的生态保护颇有成效，而说起来中华白海豚，很对人脑海中浮现的往往不是它，而白暨豚或亚马孙河豚的形象。它就是在我国东南沿海咸淡水交接的河口区生活的水中精灵——中华白海豚。“白海豚”有几种颜色中华白海豚又被称为“印太驼背豚”，是我国国家一级重点保护野生动物。白海豚少年“印太”两个字很清晰地点出了它生活的海域——印度洋和太平洋，而“驼背豚”则点出了中华白海豚的外观特征。不过，白海豚在外观上最大的特点还是它们的体色，虽然名字叫“白海豚”，但它们的体色并非一直那么“白”，而是会随著年龄的增长有所变化。婴儿期——幼年期——青少年期——壮年期——中年期——老年期图源：兔子的漫画小窝刚出生的白海豚宝宝体长只有100厘米左右，通体铅灰，身上还带著蜷曲在妈妈身体里的时候留下的褶痕。稍微长大一点，进入幼年期后，白海豚宝宝的体色会逐渐变淡，变成浅浅的灰色。到了少年期，白海豚宝宝的身上开始出现斑点，这些斑点有黑色的、灰色的，也有白色的。进入青年期，白海豚的身体底色就渐渐变浅了，而斑点颜色却开始逐渐加深。在生命中很长的一段时间内，白海豚的体表颜色都是白底黑点的。步入老年期后，这些黑点才会慢慢褪去，变成名副其实的、通体雪白的海豚。不过，有时候我们在野外观察白海豚或观看白海豚的照片、纪录片时，会产生疑惑：“咦，为什么有些中华白海豚是粉红色的？”白海豚群体其实，这是因为它们在运动后，皮下的血管充血，透过白色的皮肤显现出来的结果。这跟我们在剧烈运动之后，小脸变得红扑扑的是一个道理。海豚社交圈中华白海豚有自己的社交圈，它们喜欢集结成几头到十几头个体的小群。白海豚嬉戏在海面白海豚和其他的海豚一样，都是由妈妈照顾孩子，爸爸并不用担负任何的育儿责任。因此白海豚妈妈们携手努力，搭建起自己的“妇女联合会”，一起分享育儿经验，一起照顾宝宝。中华白海豚一次只生育一胎，研究人员们至今未见过生双胞胎的案例。如果你看到一位白海豚妈妈身边跟著两头年龄差不多的宝宝，那就很有可能是有某位白海豚妈妈把自己的娃也托管给这位妈妈了。共同育儿有很多好处，比如，中华白海豚宝宝在长大的过程中能有长期的玩伴相随。在它们还很小的时候，它们只会怯生生地依偎在妈妈的身体侧后方。妈妈游出水面呼吸，宝宝就跟著出水呼吸，妈妈潜入水中，宝宝就跟著潜入水中。这对观察者来说可是极好的消息——能拍摄到中华白海豚母子同游的画面！宝宝们长大一点后，会和其他的幼年海豚一起玩耍。大白和她的孩子 冯抗摄影白海豚“奥利奥”（妈妈和她的两个孩子） 冯抗摄影渐渐地，白海豚妈妈们也会放心地让它们去探索周围的世界，不会看护得很紧了。等宝宝们都成年了，它们有的会选择离开妈妈，去寻找新同伴，也有的选择留在妈妈所在的家族里，陪伴大家。我们和中华白海豚由于中华白海豚只在浅浅的海域里活动，而不适应深海的生活，因此它们的生活环境与人类的近海活动范围高度重叠。白海豚跟著渔网捕鱼人类在海上搭建养殖排、捕鱼、开船搞运输，或是在海边建码头、炸礁石、埋管道，难免会影响到白海豚的日常生活。在蚝排前跳跃无论是在珠江口海域还是在厦门湾，我们团队都有观察到白海豚的体表因为人类活动而受到损伤的痕迹。厦门湾的白海豚中华白海豚需要近海的生活环境，我们不可能将它们赶走，那只会令它们无处可去，最终灭亡。因此，学会与中华白海豚友好相处是非常重要的。现在每座沿海城市在建造桥梁、码头以及实施其他海洋工程的时候，都会优先考量白海豚经常栖息的地方、出没的规律等，尽可能避开与白海豚的冲突，减少人类活动可能带来的影响和伤害。通过对白海豚的观察和研究，也能让人们对它们有更多了解，从而更好地保护它们。海洋不是人类专属的资源与环境，因此，希望我们在享受海洋资源的同时，也能想想那些与我们一样需要这些资源的许许多多的动物们。目前，我国越来越重视鲸类的保护，当大家都在关注已经功能性灭绝的长江女神——白暨豚，以及圆脑袋的豚宝——长江江豚时，千万别忘了在我国东南沿海，有一种体色可以随著年龄变化的中华白海豚。还有更多海洋动物知识等你来发掘！敬请翻阅《少年科学画报》~节选于《少年科学画报》杂志2021年第三期《会变色的海豚——中华白海豚》编辑：《少年科学画报》编辑部作者：喵鱼酱组稿排版：汤 茜 视觉设计：宫 颖2021年《少年科学画报》目前正在火热订阅中！！！面向小学1~6年级的少年儿童朋友们我们有一流的专家、作者团队帮助你消融知识硬块爆笑漫画故事提供给大家快乐的科普体验一本杂志，网尽各门学科另外还有独家科普视频，每期随刊奉送内容重磅升级，视觉体验更佳！只要84元，就可获得2021年全年杂志+价值567元的VIP课程卡！想要了解更多信息请扫描下方二维码进入杂志详情界面~

文章编号: 82dfafc3cf03e671e6ed5bb287f916ca
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (线上直播课程|中华白海豚的秘密&环保袋DIY活动) 2021-08-30 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247492117&idx=1&sn=0c75deed6e94f992464ff500d52db856

线上直播课程|中华白海豚的秘密&环保袋DIY活动2021年8月12日上午10：00，《中华白海豚的秘密&环保袋DIY手工活动》通过微信直播和钉钉平台在线上如期举行。本次活动由上海市浦东新区南汇新城镇社建办资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心主办，宜浩佳园二居委协助支持。本次课程由林凡轩担任科普老师，安宏担任手工老师，有30位儿童和亲子家庭一起参加了活动。本次活动通过介绍中华白海豚的样貌特征以及它们与人类之间的联系来唤醒孩子们心中对守护海洋的渴望；并通过亲手制作环保袋，进一步加深大家要在日常生活中践行环保理念的决心。地球是一个美丽的大水球，它的71%都被海洋所占据著。在这片浩瀚的海洋中，孕育著许许多多的海洋生物，它们为海洋带来勃勃生机。中华白海豚都有哪些称号？中华白海豚作为我国的一级保护动物，以及主要出现在我国海域的海洋生物，如今已经濒临灭绝。也因此，中华白海豚有了“水中大熊猫”的称号。除了“水中大熊猫”，中华白海豚还有著一个“妈祖鱼”的称号。有历史记载，在宋代时期，一位勇敢善良的姑娘在救助一场海难时自己不幸牺牲了。从那以后，当地的渔民就将这位姑娘供奉为“妈祖”，每当渔民出海前，都会祭拜这位妈祖。而中华白海豚恰恰也像这位“妈祖”姑娘，会在人落水时，用自己的背将人顶出水面。就是因为中华白海豚有著这样的“救人”的举动，它们因此也得名“妈祖鱼”。中华白海豚的样貌特征中华白海豚的身躯呈纺锤形，它们身材矫健，皮肤柔软有弹性，背部有凸起的背鳍。中华白海豚的嘴巴从侧面看像水鸟一样，细细长长的。它们还有这不同于鱼类的尾鳍。原来，中华白海豚并不是鱼类。它们的尾鳍像一把铲子，可以进行上下拍打。小朋友们可以想象一下，中华白海豚它们的游泳姿势会是怎样的呢？而属于鱼类的鲨鱼，它们的尾巴则是竖起来的，这样方便它们来通过左右摆动来在水中前行。中华白海豚最神奇的地方是它们会变成粉色！这是因为它们在水中运动时，表皮下的血管会充血，这时候它们的皮肤就会呈现粉红色。这就跟我们人类在剧烈运动之后，出了满头大汗，脸上因血液循环的加速变得红彤彤的是一回事情。更神奇的是，中华白海豚皮肤本身的颜色也会随著年龄进行变化。刚出生的它们，皮肤呈深灰色，随著年龄增长，慢慢身体颜色会变浅。青年时，皮肤就变成了浅灰色。等到再大一些，长到中青年，颜色进一步褪去，变成灰白相间。最终成年时，它们的身体颜色就会全部变成白色。小朋友们，你们说它们皮肤颜色的变化是不是和我们人类头发颜色的变化很像呢？·新学期·新旅程厦门海域作为我国中华白海豚种群最多的地带，近年被统计只剩余不足100头的数量，非常令人惋惜。大家都知道，我们的长江地带曾经雀跃著一种海豚叫白暨豚，白暨豚是一种生活在淡水种的海豚，由于收到人类活动的过度干扰，在2006年，被中国科学院水生生物研究所认定其功能性灭绝。由于中华白海豚也生活在水下25米的浅海区域，它们现在也面临著同白暨豚一样的威胁生境威胁。那么作为每天在内陆生活著的我们，小朋友们想一想，我们可以通过养成哪些日常行为习惯来帮助到我们的海洋以及海洋濒危物种呢? 欢迎大家在我们的评论区域进行留言。今天，老师带大家做的是彩涂环保袋。在线听课的小朋友们对手工课的热情不减，纷纷将自己完成的得意作品“晒”到了直播群中。大家都知道，近两年因为疫情的原因，全球人类的活动都大大减少了。令人惊讶的是，正是因为如此，地球上的野生动物都暂时获得了更好地栖息环境。塑料垃圾作为海洋污染的重中之重，也要引起我们人类的重视。从源头减少一次性塑料产品的使用，坚持环保以及可重复利用的生活理念，才能让我们的地球变得更加的美好。保护海洋，我们在行动！特别感谢资助方：上海市南汇新城镇社建办主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心平台方：啔辰公益服务社支持方：宜浩佳园二居委畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 小企鹅排版 I Claire公众号：一荇生物海洋保护✨B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨微博：一荇生物多样性保护

文章编号: 935f8c426253874969bd961dfc37cda1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通!) 2021-08-29 厦门TV   厦门TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIwNjUzMw==&mid=2247489430&idx=2&sn=05f318797b865961be01093562ac1ccc

点上方 【厦门TV】天天免费观看厦门本地新闻。交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！来源：厦门日报、海西晨报

文章编号: 72e08d9a7fc99813aed9cf25a538b760
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (最新进展!都是厦门人关心的→→) 2021-08-29 长卿报   长卿报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE2NTc2OQ==&mid=2247529698&idx=5&sn=8d2cf4b11c4f8a7de61985946b1d04fe

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“（长卿报）”再点击“关注”这样您就可以每天了解更多安溪新闻趣事，安溪人的公众号，感谢大家支持关注，谢谢！交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！来源：厦门日报、海西晨报■版权归属于原作者，如有侵权，请及时联*本文内容来源于网络，如有侵权请联系处理！ 你若喜欢，请点击{在看}

文章编号: bc6c4d212e6997edeea293a85396e617
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门再添一条滨海浪漫线!地点就在…) 2021-08-29 厦门亲子   厦门亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njc5NjY2MA==&mid=2247514922&idx=5&sn=aaab7ad091321e7bfd2e531a0a32bb04

好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个遛娃休闲好去处啦！【全文完，下面是粉丝福利和便民查询】领取亲子币，可在商城消费公众号后台发送【医院】厦门综合医院和科室权威排行榜【高中排行】查询厦门高中最新排行【初中排行】查询厦门初中分区最新排行【小学排行】查询厦门小学分区最新排行【幼儿园】查看幼儿园评级情况【核酸检测】查询出入各地核酸检测政策【小区名字】获取小区划片等信息【学校名字】获取学校划片等信息及周边小区房价【预约】获取获取景区、医院挂号、市政预约…【合作】商务合作、亲子福利置换推广▌声明：本文由厦门亲子综合整理，转载请注明！▌来源：天下集美、海西晨报、厦视新闻、网络等▌合作咨询：9007635（微信）

文章编号: c2f18b0f44293586238771b17e701dd4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!还有这些好消息…) 2021-08-29 厦门天天看   厦门天天看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg5NDc3MQ==&mid=2247492012&idx=1&sn=9a68deb83167daac82feceac2e6b8a48

好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。太好了！今后将多一个休闲好去处啦！还有这些好消息…新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园快来看看有没有你家附近~1.近邻公园2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）口袋公园 ——近邻园口袋公园-华昌园口袋公园-祥店园口袋公园-祥店园福厦高铁集美特大桥啔动箱梁架设省市重点项目福厦高铁集美特大桥箱梁架设施工近日开始这是厦门境内架设的长度第二的特大桥将为往漳州方向的无砟轨道施工创造条件 厦视新闻 这次架梁从厦门北站附近的集美特大桥桥台开始，依次往漳州方向推进，承担架设任务的是同安制梁场的一台1000吨低位架桥机，它可以整体顺利通过福社隧道，避免拆卸安装，提高作业效率。据了解，集美特大桥是福厦高铁厦门境内长度仅次于西溪特大桥的一座桥梁，全长11.18公里，共设283孔箱梁，其中167孔由施工八标同安制梁场承担预制和架设任务，其余116孔由施工九标承担。 据介绍，由于集美特大桥箱梁架设尚在进行，从同安制梁场，经西溪特大桥往漳州方向的运梁通道需要保障，因此目前这一路段的无砟轨道施工还没有开始。同安制梁场正加大力量投入，全力保障集美特大桥的架梁工作如期完成，为无砟轨道的全面展开提供条件。保存以下图片，打开淘宝扫描选择此图片，德国代购好货别错过啦！打开支付宝首页搜“701066317”领红包，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！

文章编号: 235601cad7517d2c2801b120b8fe3b8a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!地点就在……) 2021-08-29 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651363252&idx=1&sn=21f3ff579726388183a1dcdce866709e

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电（xmgd2015）综合：天下集美、海西晨报、厦视新闻转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台这么多好消息点亮和告诉大家↓↓

文章编号: 8e1758f7d4c7b6fd5aba4b84b5119c0b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-08-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974859&idx=2&sn=229287285f02c09674c83e80d6c18ae3

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-陈慈黉故居（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。 游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往澄海（车程约1h）参观【陈慈黉故居】（，游览时间约1小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为"岭南第一侨居"。有"潮汕小故宫"之称，故居建于清代，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年，占地 2.54 万平方米，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。 车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。 游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：无早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8605【618元，0自费0购物+含三餐+住宿离邛海边800米左右】西昌旅居康养7日游（9月8、11、13、16、18、21、23、26、28日，10月3、6、8、11、13、16、18、21日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月9、17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）

文章编号: f9f7675d401d55a37d511545814d70f0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!还有这些好消息…) 2021-08-28 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650617419&idx=1&sn=d0f309a85d5aa57c877aae48463deab5

好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。太好了！今后将多一个休闲好去处啦！还有这些好消息…新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园快来看看有没有你家附近~1.近邻公园2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）口袋公园 ——近邻园口袋公园-华昌园口袋公园-祥店园口袋公园-祥店园福厦高铁集美特大桥啔动箱梁架设省市重点项目福厦高铁集美特大桥箱梁架设施工近日开始这是厦门境内架设的长度第二的特大桥将为往漳州方向的无砟轨道施工创造条件 厦视新闻 这次架梁从厦门北站附近的集美特大桥桥台开始，依次往漳州方向推进，承担架设任务的是同安制梁场的一台1000吨低位架桥机，它可以整体顺利通过福社隧道，避免拆卸安装，提高作业效率。据了解，集美特大桥是福厦高铁厦门境内长度仅次于西溪特大桥的一座桥梁，全长11.18公里，共设283孔箱梁，其中167孔由施工八标同安制梁场承担预制和架设任务，其余116孔由施工九标承担。 据介绍，由于集美特大桥箱梁架设尚在进行，从同安制梁场，经西溪特大桥往漳州方向的运梁通道需要保障，因此目前这一路段的无砟轨道施工还没有开始。同安制梁场正加大力量投入，全力保障集美特大桥的架梁工作如期完成，为无砟轨道的全面展开提供条件。生活越来越舒适交通越来越便利~综合整理自天下集美、海西晨报、厦视新闻、海上花园诗意厦门编辑/陈倩 见习编辑/宇忻责编/贤云 编审/郑红总监制/沈勇厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds（版权归原作者所有，如有侵权请及时联系）这么多好消息快点个告诉大家↓↓↓

文章编号: 18e862b1bc69717f7cbf5bf983850cae
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (定了!翔安又要拍地啦!坐标东部体育会展新城!未来建成这样!) 2021-08-28 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651142910&idx=2&sn=f5e56145a5154f75111a7fcc5e365fab

翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情翔安又要拍地啦！昨日（8月25日），厦门再发布土拍公告，拟于9月18日出让东部体育会展新城一幅商业设施用地，主要作为酒店用地。公告显示，该地块位于东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧地块，出让面积11232.182㎡，总建面45000㎡，地块用途规划为旅馆（酒店）、商务金融（办公）、公用设施。根据出让条件，该地块还强制性要求建筑高度不得超过90米，建筑风格应与新体育中心建筑风格相协调。地块界址图公告原文↓↓↓厦门市自然资源和规划局关于2021XP05地块国有建设用地使用权公开出让公告 (土地市场2021第48号)经厦门市人民政府批准（厦府[2021]138号），厦门市自然资源和规划局决定公开出让2021XP05地块的国有建设用地使用权。现将有关事项公告如下：一、 出让地块的基本情况和规划指标要求详见附件(详细资料见地块出让文件)。二、竞买资格要求中华人民共和国境内外法人和其他组织，除法律、法规另有规定外，均可申请参加竞买。本项目不接受联合竞买。三、确定竞得人方式本次公告2021XP05地块采用拍卖方式出让，不设拍卖底价，按照价高者得原则确定受让人。四、提交竞买申请要求本次出让宗地通过“厦门市土地招拍挂网上报名受理系统”受理竞买申请。该系统登录端设置在厦门市土地矿产资源交易市场网站。具体要求如下：（一）竞买申请人需办理CA数字证书及电子印章，并在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统注册1、竞买申请人需提前完成CA数字证书及电子印章的办理。办理要求详见厦门市土地矿产资源交易市场网站 “服务指南”一栏。竞买申请人之前已在福建省数字证书受理中心办理的建招类CA数字证书及电子签章可直接在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统使用。2、竞买申请人完成CA数字证书及电子印章的办理后，需在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统注册。3、厦门市土地招拍挂网上报名受理系统用户指南可在厦门市土地矿产资源交易市场网站下载。（二）竞买申请人应在提交竞买申请时间内，登录厦门市土地招拍挂网上报名受理系统提交竞买申请。建议竞买申请人在竞买申请截止前2天上传申请文件,预留审核、补件时间。在竞买申请截止后，竞买申请人无法再补交材料，材料审核不通过的，将无法参与竞买。提交竞买申请开始时间：2021年9月10日上午9:00；提交竞买申请截止时间：2021年9月17日上午11:30。系统接收、确认数据信息的时间以系统服务器自动记录的时间为准。五、拍卖会举行时间、地点（一）拍卖会开始时间：2021年9月18日上午9:30。出让地块成交后，本次拍卖会举行当日即为地块成交日。（二）地点：厦门市湖里区云顶北路842号厦门市政务服务中心一层新闻发布厅。六、 联系方式（一）工作时间：法定工作日8:00-12:00，14:00-17:30；（二）地点：厦门市湖里区同益路9号地产大厦15层；（三）电话：0592－5107708、5107718；（四）网址：厦门市土地矿产资源交易市场http://zygh.xm.gov.cn/tz/。七、出让价款支付要求竞得人应在2021年9月27日前按时付清本次出让地块的国有建设用地使用权出让价款。八、以上用地公开出让后将按规定予以土地权属登记，如有异议者，在本公告发布起15天内带有效土地权属证书向本局提出，逾期即按规定予确权发证。厦门市自然资源和规划局发布公告时间：2021年8月26日小编翻阅体育会展新城招商手册发现，本次出让的2021XP05地块与体育中心组团的G15地块吻合，位于体育中心东侧。众所周知，新体育中心将作为2023年亚洲杯举办场地之一，由于是新开发的片区，周边的配套尚未完善，而本次出让地块规划酒店、办公等，未来也有望作为亚洲杯及世界海产品大会的配套使用。新体育中心效果图目前，新体育中心已初现雏形，项目正在进行主体结构施工，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源。项目规划“一场两馆”，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。图片来源：业翔民安其中，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，目前正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶。项目按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。图片来源：业翔民安凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。项目目前也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶。图片来源：业翔民安白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。项目主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。图片来源：业翔民安值得一提的是，新体育中心西南角还将打造近海“亲水乐园”，整个项目可以定位为新体育中心环湾活力公园，该工程预计明年上半年开工。（内湾景观设计方案：红树林！特色环湾景观！岛外这两处海岸线将改头换面！）为迎接2023亚洲杯的到来片区内多项配套也在加紧建设中 新会展中心 不久前，厦门新会展中心-会议中心完成项目首个节点，比原计划提前了14天，预计8月将完成所有桩基施工。会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”集聚化发展的核心组成部分。项目用地面积10.74万平方米，拥有1.1万平方米无柱多功能会议室，投用后是全省最大的会展中心。它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。 翔安大桥 翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60% ，目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。翔安大桥是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。▌来源：厦门917房产网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 43252a1a7caa09cbf6c9492d9cb311bd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (最新进展!都是厦门人关心的→→) 2021-08-28 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650125893&idx=1&sn=52626a7e8f730fb511ab318134af2807

点击上方“厦门网”关注我们交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！来源：厦门日报、海西晨报编辑：刘福伟、赖旭华往期推荐2021/8/288月28日厦门新冠疫苗接种点公布！哪几类人群可以接种加强针？国家卫健委回应了三大利好！厦门继续实施失业保险稳岗扩围政策→速看！新学年厦门中小幼收费标准公布！9月1日起，这些教育政策将正式实施→微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 24f71cb51f0147a010e0f4dbadc2ab3b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2023年,一起见证厦门的“高光时刻”!) 2021-08-28 厦门房产快递   厦门房产快递

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxNzM4Nw==&mid=2247501136&idx=1&sn=f6c2da7a2d255ccfcac14cea1442c67a

点击蓝字 关注我们前有环岛路，后有滨海浪漫线，而就在不久的未来，东部体育会展新城的环湾活力公园也将登场成为“主角”。最近，位于新体育中心的内湾景观工程曝光，将引海入湾，沿岸打造白沙湾岸、白鹭云廊、水幕步道等众多景点，开工时间预计就在明年上半年（来源：厦门体育会展新城官微）。新体育中心内湾景观工程（仅为过程稿）事实上，今年以来，东部体育会展新城的消息屡屡霸占版面！从白鹭体育场、凤凰体育馆、会议中心等重要工程接连不断的喜讯，再到如今，内湾景观配套也被正式提上了建设日程。作为厦门最火热的新城之一，也是承接2023年亚洲足球杯赛事场地，东部体育会展新城的建设速度堪称前所未有；所有的工期皆以2023年为时间节点倒排来开展建设。这座千亿新城从崛起到“大成”，有且仅有3年时间。#1向世界宣告厦门又将迎来一个高光时刻2019年，厦门成为金砖国家领导人第九次会晤的举办地，聚焦全世界的目光。2023年，东部体育会展新城新体育中心将成为亚洲杯足球赛举办地之一。这也是厦门有史以来承办的最具国际影响力的体育赛事，可以预见厦门又一个“高光时刻”即将到来。作为一个全新崛起的新城，能被世界选择，意味著站在了更高的起点，无疑是一种极大荣光，但也代表著更大的责任和更重的建设任务。从规划上，新体育中心设计有“一场两馆”，其中白鹭体育场规划6万座席，是厦门第一个能承载国际大型赛事的场地；拥有1.8万座席的凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆（来源厦门日报）；白海豚游泳馆设计有5000座，可进行游泳、挑水等训练。新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。新体育中心一场两馆设计鸟瞰图新会展鸟瞰图而在建设上，东部体育会展新城以2023年6月亚洲杯赛事为时间节点倒排工期，眼下厦门正举全市之力为新城建设铺路。2020年7月新城啔动建设，自此就冲刺在奔跑线上：新体育中心凤凰体育馆、白鹭体育场均正在进行主体结构施工，白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工；预计9月“一场两馆”主体混凝土结构封顶皆可完成（来源海西晨报8.26报道）；而新会展中心会议中心项目也提前完成3866根工程桩施工（来源新城官微7.29报道）……（新体育中心航拍图；来源业翔民安8.26报道）值得一提的是，除了亚洲杯赛事将在这里开赛，2023年世界海产品大会也择址于新城。相信未来将有更多特色国际体育文化及创新创意展示的首发、首秀在东部体育会展新城上演。#2跨岛东进桥头堡厦门城市发展的新名片在这座规划用地6.58平方公里，居住人口9.2万人的滨海新城，未来除了是体育、会展的主要载体，同时更集商业、娱乐、酒店、高端居住等复合形态于一体。作为厦门跨岛发展东进的桥头堡，东部体育会展新城区位优势凸显，与本岛五缘湾隔海相望，地铁一站入岛，同时坐拥一线海景。在交通上，新城除了翔安大道、翔安隧道、翔安大桥（预计2022年底通车）、滨海东大道等主干道纵横交错，此外地铁3号线已开通，一站直达五缘湾（注：体育会展、东界、洪坑站点尚未开通）；与此同时，新城内的还有4号线（在建）、8号线（规划）交汇贯通，可快速接驳厦门火车站、高崎机场、翔安新机场、厦门北站等重要枢纽。在商业上，新城规划有滨海商业、滨海剧场、内湾商业、游艇码头、渔村商业街等多元业态，布局文化旅游项目和设施，未来将成为新打卡点和人流聚集地，引领翔安商业发展新格局。新城规划配套两所九年一贯制学校，其中包含30班初中、48班小学；以及48班小学、36班初中各一所，将积极引进国内主要城市和厦门市优质的基础教育资源（来源东部体育会展新城招商手册）。站在以“体育+会展”为发展引擎的东部体育会展新城，未来所处的高度已注定，势必将成为厦门城市发展的新名片。#3城芯高端大盘人生进阶抓住此刻每一个“大城”的崛起，必然也引来诸多购房者的目光！而体育会展新城的居住蓝图早已绘就，打造厦门最高品质的宜居生态组团（来源：新城招商手册）。新城共规划16宗居住用地，目前仅有出让2宗商住用地。保利中交云上，作为保利地产与中交地产，强强联合打造的央企臻品，前瞻性的择址，尽享新城规划、交通、商业、教育等优质资源配套。一经面市即引起全城轰动，热度、人气、销量齐飞！保利·中交云上区位渲染图项目定位为“健康+云住区”，规划小高层+高层，打造约1700户新城核芯高端大盘。社区定制约4万㎡景观、约1.9万㎡园林、超1万㎡双中庭，同时配套春雨医生健康小站、12班公立幼儿园、业主专属泳池、社区养老服务中心、物流驿站、约2300㎡商业等。从多维度出发，让业主足不出大门，亦可尽享全方位资源服务。除了有地段+内外配套+品质社区的加持，保利中交云上此次主推的王牌户型——131㎡宽境大四房，对于追求品质生活的高净值人群来说，无疑有著更强大的吸引力！131㎡宽境大四房户型图1 居住更低密，圈层更纯粹相较于高层，小高层容积率更低，居住舒适度也更高。都说圈子决定格局，但进圈更需具备实力。项目约131㎡四房尽皆分布在8栋小高层，这也意味著住户圈层将更加纯粹。2 极致尊享 专属归家仪式感不同于市面上多数小高层的一梯两户制，在云上，业主们可以奢享两梯两户设计，相当于独梯独户，更具尊荣感，也有效减少等电梯时间。此外，入户前室打造出豪华气派的空间，更是让人眼前一亮，为整体居住品质加分不少。3 大大大，不吝于尺度的奢阔从设计上看，131㎡户型四开间朝南，采光通风俱佳；南向次卧与客厅则属于百变空间，可多一房；也可打通变幻出约31.5㎡超大客厅；再与约10㎡餐厅一体相连，直接坐享纵横双厅的阔绰尺度。131㎡宽境四房样板房——客厅131㎡宽境四房样板房——餐厅超大开放式阳台也是一大亮点，拥有约6.9米大面宽、加之1.8米的进深，不只是瞰景的绝佳所在，更能容纳生活的万般想象。131㎡宽境四房样板房——开放式阳台4 套房式设计带来星级享受大户型的打开方式，当然少不了TA。云上131㎡宽境四房，南向主卧约21㎡的套房式设计，带有独立的卫生间和可配备衣帽区，更享有270°大转角观景飘窗，大大拉升整体生活品质。131㎡宽境四房样板房——主卧此外，南向次卧、儿童房、书房，皆拥有从容的居住空间，保障全家人的生活舒适度。131㎡宽境四房样板房——南向次卧131㎡宽境四房样板房——儿童房131㎡宽境四房样板房——书房左右滑动查看更多所有的投资都是为了追求更好的生活！东部体育会展新城作为厦门城市发展的价值高地，继地铁3号线开通后，眼下区域内的交通、配套等正在逐步迈向兑现快车道，届时板块价值也将再度往上跃升。特别是2023年亚洲杯赛事到来之际，大致也是保利中交云上交房之时（以购房合同为准）。抢夺入驻新城的先机，往往稍纵即逝！人生进阶把握此刻！

文章编号: 1e97784900ce8b7936f2933efd6eb42c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (最新进展!都是厦门人关心的→→) 2021-08-28 厦门城管   厦门城管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc2MjA2Nw==&mid=2247586551&idx=1&sn=a2fec8e1ad94af681e650a2f949ecde2

交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！转载自厦门日报

文章编号: 94beb3cfd1d8895c9ef6422dec2d1fff
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (最新进展!都是厦门人关心的→→) 2021-08-28 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650273194&idx=1&sn=a9741e87a6d1a5af46ca892104c134f9

交通、重点工程、公园……厦门人关心的这些事最新进展来了↓↓翔安机场高速公路前埯隧道贯通近日翔安机场高速公路前埯隧道左洞顺利贯通前埯隧道实现全部贯通项目向如期完工又迈出了坚实一步厦门路桥工程公司供图前埯隧道左洞贯通是继5月28日隧道右洞贯通和8月15日右洞具备通行条件后，翔安机场高速公路建设又一节点目标顺利完成。前埯隧道为双向八车道隧道，是联通泉州与新机场的重要通道之一，它最大开挖跨度22米，开挖断面244.49平方米，属于大断面隧道，其中单洞长480米，隧道穿越2条断层破碎带，项目施工难度大，安全风险高，是本项目重点控制性工程。翔安机场高速公路将满足厦门新机场航空运输业务发展的需要。建成后，与沈海高速连接，使厦漳泉各方向车流快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，完善厦门路网结构，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展，加快推动岛内外一体化进程。新体育中心渐显芳容新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。据了解，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一；凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。厦门新增一批口袋公园近期厦门新增不少口袋公园分别是↓↓1. 近邻公园 2.华昌路东侧口袋公园（华昌园）3.五缘湾道金海社区段口袋公园（金海园）4.诚信公园（祥店园）5.双十中学站周边绿地（轨道3号线景观节点）6.创业园站周边绿地（轨道3号线景观节点）7.湖里法院站周边绿地（轨道3号线景观节点）华昌园位于湖里区湖里街道华昌路（昌宾路-兴湖路）东侧，公园改造工程面积约3289平方米，新建休闲广场铺地、公园步道、休闲座椅等，设置便民休闲设施，服务周边居民。金海园位于湖里区金山街道五缘湾道西侧五缘公寓旁，面积约826平方米，主要利用现有地形、原有大榕树营造疏林草地景观，并增设休憩设施等，为周边居民提供具有亲和力的休闲场所。祥平综合管廊大断面顶推顺利贯通近日祥平保障房地铁社区配套综合管廊及高压电力架空线缆化一期工程（以下简称“祥平综合管廊项目”）3#顶推顺利贯通这是厦门首次实施综合管廊大断面顶推施工为该项目后续两处顶推段的施工积累了宝贵经验祥平综合管廊项目位于同安区西南片区，主要处于同安工业集中区及祥平保障房地铁社区范围内，工程内容是建设卿朴路、二环南路主线及支线综合管廊，总长约5.3公里。其中，二环南路综合管廊西起同盛路，东至滨海西大道，总长约3.6公里，目前管廊主体结构已完成93%。卿朴路综合管廊西起同集路，东至滨海西大道，总长约1.7公里，目前已交地段正在稳步推进施工，完成管廊主体67.5米。整个项目工程完成量已过半，预计明年底投入运营。祥平综合管廊项目是祥平地铁社区的重要市政基础设施，将项目沿线周边架空线缆化入地，提升沿线城市景观和地铁社区周边环境宜居度，同时解决现状高压架空线对西湖客运段保障房的建设影响。海沧疏港通道工程进度过半记者了解到目前海沧疏港通道及芦澳路（马青路至翁角路段）工程已进度过半地质雷达法检测二衬混凝土（市交通执法支队供图）该工程二次衬砌浇筑混凝土累计完成10余公里。二次衬砌就是对已经加固过一次的坑道面进行二次加固作业。据悉，海沧疏港通道工程是连接海沧隧道与厦蓉高速的一条城市快速路，建成后将大大提升进出岛快捷性，形成更紧密、更便捷的快速路网。为了切实加强工程质量监管，强化工程质量过程控制，厦门市交通执法支队质安大队于近期进行了为期5天的工程实体质量抽检。从抽检结果看，工程质量总体稳定可控。一起期待吧！厦门日报社新媒体中心出品记者：卢剑豪 林钦圣 通讯员：吴露楠 谢嘉宏 杨新敏 综合海西晨报、厦门晚报、厦门市政、湖里头条编辑：罗小州 值班主编：林燕贞厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！8月28日厦门新冠疫苗接种点公布！中秋、国庆将至，这些事至关重要→→出发吧！坐上公交，去看厦门的海！票价只需1元起刚刚通告！厦门指定10条练车路线，不限时段！厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: fe618e53ccc2c65f57d1bbb8f82c02c8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (震撼!厦门新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-27 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653888231&idx=1&sn=20bfd59e614db9daf57f18722eb180e9

厦门的新体育中心渐显芳容啦！近日亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！—END—来源：海西晨报、业翔民安，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。 戳“阅读原文”，进入5G生活商城

文章编号: ad6a96d8b9fbc02995ac6bb69af4ec24
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (85.3亿砸下!厦门又一新地标,重磅进展来了!) 2021-08-27 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650042202&idx=3&sn=aecedf5b8634ac11579d09147605630c

备受关注的厦门新体育中心！最新重磅进展来了！8月25日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米不仅如此，据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。下面一起了解下“一场两馆”：白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图项目设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲凤凰体育馆施工现场航拍图项目设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，设5000座席，具备游泳、跳水等功能。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图重点项目全速掘进！期待！厦门新体育中心早日建成！腾飞！为厦门带来更多高水平赛事！不仅于此厦门体育会展新城东界组团片区征拆项目进度条，再次刷新→截至8月26日，共拆除房屋549栋拆除面积突破20万㎡提前完成年度任务据东部体育会展新城片区翔安分指挥部相关负责人介绍，为确保按时完成东界、林头和下店三个村整村搬迁土地房屋征拆任务，分指挥部成立“翔跃东岸2021”征拆攻坚领导小组，由分指挥部、区城市管理局、凤翔街道、金海街道、国贸地产旗下建设开发公司、拆除协作单位等人员组成，使拆除工作顺利进行。自5月4日东界组团片区正式啔动商谈签约以来，6个攻坚小组便长时间深入村居，在与居民打好关系的同时，积极协调解决居民临时住所安置、教育安置等问题；面对一些白天、工作日没时间的居民，主动放弃节假日休息时间，利用晚上、周末等休息时间，走进居民家中，为居民宣讲征拆政策方案。接下来，区分指挥部将根据片区土地房屋征收工作“三年行动方案”，倒排时间计划，细化任务分工，组织联合攻坚，采取综合施策，以确保按时保质完成征拆工作，为厦门东部体育会展新城片区建设做好用地保障。与此同时位于厦门体育会展新城的2021XP05地块将于9月18日出让！！！2021XP05地块位于翔安区13-14东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧地块，起拍总价6700万元！该地块总用地面积11232.182㎡，总建筑面积45000㎡，土地用途为酒店、办公等。从区位来说，该地块位于东部体育会展新城，周边规划高端。在交通配置上，拥有滨海东大道、翔安西路、翔安大桥、翔安隧道，板块内还分布了3、4号地铁线路，分别连接岛内、集美、海沧各主要区域，地铁4号线一期计划与厦门新机场建成同步运行。在体育设施上，地块周边拥有厦门最大的会展载体——厦门新会展中心。厦门新会展中心将于2023年正式开放，同步举办世界海产品大会以及接下来的九八投洽会、工业博览会等一系列国际大型赛事。不止于此，这里还有奥体中心——厦门最大的体育综合体。它以国际奥体中心标准”一场两馆“建设的，南侧建设有130000㎡的环湾滨海商业街区，同样于2023年开放并举办亚洲最具影响力的赛事之一亚洲杯。在教育设施上，作为厦门最高标准建设的新城板块，自然必须配备高标准的学校。项目周边共规划有两所九年一贯制学校（30班初中班，48班小学）、一所初中（36班）、一所小学（48班），双十中学高中部距项目直线距离约1公里，整体的学区密度在厦门所有新城板块中处于较高水平。在生态配套上，项目所在体育会展新城，依托50公顷城市体育公园和100公顷的生态绿廊，沿著生态绿廊整体分布生态、休闲、文化、康健、运动五大主题公园。部分来源：海西晨报、厦门市土地矿产交易市场、业翔民安免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: 47b1a2f7c1f4469c7e044bb97b58c806
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (筑牢党风廉政防线,将新体育中心打造成优质廉洁工程) 2021-08-27 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247530204&idx=1&sn=872a24ead51b89e3ecfeda22949dc571

8月25日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研指导项目组党风廉政建设同时也为大家带回了项目最新进展抓好党风廉政建设 建廉洁工程亚洲杯厦门赛区组委会监察部赵锴豪，组委会副秘书长、市体育局副局长李丽娜参加调研。厦门赛区高度重视党风廉政建设，组委会专门成立了监察部，加强对组委会各部门的监督。在场馆建设方面，代建单位与施工单位签订了廉洁承诺书，建立了廉政风险防控机制，并通过各种方式大力推进党风廉政建设。8月25日，监察部赴新体育中心调研时强调，各参建单位和工作人员要遵守廉洁从业的规则和纪律，守住职业道德和廉洁纪律的底线，筑牢拒腐防变的思想堤坝，确保项目工程质量安全、资金使用安全。一是要进一步强化责任意识，落实责任分工，形成严密的工程监督责任体系。二是要在工作实践中进一步完善和落实监督工作方案，坚持“关口前移，重在预防，全程介入，严格监督”的原则，采取有效措施，加强源头治理，把问题消灭在萌芽状态。三是要高度注意安全工作。加强项目施工人员管理，重视疫情防控工作，及时消除安全隐患，坚决防止任何安全事故发生，齐心协力把新体育中心打造成民生工程、标杆工程、廉洁工程和阳光工程。新体育中心渐显芳容小编从项目部获悉目前新体育中心正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶“白鹭体育场”▲白鹭体育场施工现场航拍图白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月完成主体混凝土结构封顶。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是全国首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的大型体育场，它将作为2023年亚足联中国亚洲杯厦门赛区比赛场地，预计在2022年11月竣工验收。“凤凰体育馆”▲凤凰体育馆施工现场航拍图凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶。整个场馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰球、篮球等多种模式转换的体育场馆。“白海豚游泳馆”▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。整个游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。期待“一场两馆”的建成为厦门举办更多高水平赛事创造条件！▌编审：陈 晨 游丽娟▌编辑：邓丽萍▌来源：海西晨报、“业翔民安”公众号

文章编号: 25d1a8cda4c8d4b04d31a810dbbd445a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (即将拍地!厦门这座新城正在飞速崛起!城建、拆迁等迎新突破……) 2021-08-27 厦门房产快递   厦门房产快递

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxNzM4Nw==&mid=2247501135&idx=2&sn=5d40ba56736c907ec3cbe1cb4793b386

点击蓝字 关注我们最新动态曝光！东部体育会展新城9.18将公开出让一宗商服用地规划为酒店、办公等此外，新城建设也在全面发力新体育中心雏形已现主体混凝土结构9月全部封顶东界组团片区征拆已破20万㎡起拍价6700万元新城一宗商服地块9.18拍卖近日，厦门市土地发展中心发布了关于2021XP05地块国有建设用地使用权公开出让公告。2021XP05地块位于翔安区13-14东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧，用途为旅馆用地（酒店）、商务金融用地（办公）等，土地面积11232.182㎡，地上总建筑面积45000㎡。该地块将于9月18日上午9:30拍卖，起拍价6700万元。根据文件要求，地块建筑高度需控制在90米以下，采用现代风格，与新体育中心建筑风格相协调。从位置来看，该地块就位于新体育中心东侧，即新城招商手册当中的G15地块。可以看出来，该地块还紧邻一宗总建约4万㎡的待开发商业设施用地；与此同时，体育中心组团西北侧还规划有渔人码头古商业街。新体育中心“一场两馆”主体混凝土结构9月全部封顶据报道，新体育中心目前正在进行主体结构施工，预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶。其中，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲凤凰体育馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图此外，位于新体育中心西南角的内湾景观工程，预计明年上半年开工建设。该工程将因地制宜，引海入湾，通过沙滩、海滨浴场等景观岸线、打造特色环湾活力岸线，可以定位为环湾活力公园。图片来源厦门广电（过程稿）翔安侧高架桥主体完成超60%翔安大桥预计2022年年底通车最新进展！翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60%，目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。翔安大桥翔安侧高架桥作为翔安大桥的重要组成部分，高架桥沿翔安南路布设，起于肖厝南路东侧，终于刘五店互通。主线总长2.72公里，包含6条上下匝道桥。翔安大桥是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。549栋！东界组团片区征拆突破20万㎡据业翔民安消息，截至8月26日，东界组团片区征拆项目共拆除房屋549栋，拆除面积突破20万㎡，提前完成年度任务。下一步 ，区分指挥部将根据片区土地房屋征收工作“三年行动方案”倒排时间计划，细化任务分工组织联合攻坚，采取综合施策确保按时保质完成征拆工作为厦门东部体育会展新城片区建设做好用地保障。东界组团片区征拆项目2021-04-05组织商谈流水号抽取活动。共抽取商谈流水号943个，抽取率100%。2021-05-04啔动第一轮商谈2021-05-24开始动工征拆2021-08-26截至8月26日，已签约房屋894栋，建筑面积约34.38万㎡，占比达93.22%；已交房719栋，面积约27.25万㎡；已拆除房屋549栋，拆除面积已突破20万㎡，提前完成年度任务。注：本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。| 转载请注明来源：厦门房产快递| 图文整合来源厦门市土地发展中心、业翔民安、厦门广电、厦门晚报等●厦门房价年涨幅设限！5年新增41万套房●巨头落定！滨北超级总部首宗地块买家出炉●容纳4500人！环东之眼B地块规划曝光●又有新居住用地！厦门这些地块规划调整分享、在看与点赞都在这儿点下给小编加点料吧

文章编号: be9a09fdf122794e8cf73a32c8705b78
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (海湾大桥、礐石大桥、南澳大桥...汕头的桥你pick哪一座?) 2021-08-27 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247507632&idx=2&sn=2acfa11827ee3a18bcd910755618f8d8

点击蓝字 关注我们汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。·汕北大道龙湖段新津河特大桥·五塔矮塔斜拉桥造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师王高辉说：“考虑到周边有机场，建筑高度受限，桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥，设置了钢结构的人非通道，实现了人车分流。新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁，也是新津河两岸景观带的重要组成部分。”·牛田洋大桥·主塔60层楼高造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监徐海洲说：“主塔造型非常新颖，主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型，象征著一种吉祥、美好的向往，造型非常美观。但在施工中造成非常大的难度，特别是‘厝头’，要采取不同的施工工艺。”·新津河大桥·水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将为新津河再添一处地标性建筑景观。·中砂大桥·白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。·南澳大桥·南澳大桥是省、市重点交通基础设施建设项目，是从根本上解决制约南澳发展陆岛交通瓶颈的“军民桥”、“民生桥”。大桥起点位于汕头市澄海区莱芜围，与莱美路相接、终点在南澳长山尾苦路坪，接南澳环岛公路。南澳大桥属G539国道揭南线，设计荷载为公路-Ⅰ级标准。主桥为PC矮塔斜拉桥，引桥为PC组合箱梁桥。路段全长11.08公里，其中桥梁长度9341米，桥面宽12米。限速60km/h，限重49t。市民说有市民表示：“交通方便了，汕头这几年变化很大，肯定希望变得越来越好。”有市民说：“我觉得汕头的桥都挺美的，各有特色，每一座桥都是一段时期的历史。它就像一张名片一样，桥梁可以促进地区与地区之间的交流，对市民来说，交通会更方便。” 还有市民认为：“潮汕地区地处韩江下游，出海口很多，水路发达，也对陆路交通有一些限制，桥梁帮我们打通了这些限制。从原来注重功能，到现在注重整体形象设计，汕头发展越来越好，也祝愿潮汕人民的生活越来越好。”随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。来源：汕头橄榄台

文章编号: b89f8481f384837914449733b8ccb895
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (下乡的味道 | 我们这两年 ,“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-27 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2650928694&idx=2&sn=2fc49370ca873c0a7cc3699be9b7df7f

盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。古田县鹤塘镇西洋村绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。美丽的鹤溪回来了在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。后洋村 叶先设/摄在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。END福建文旅新媒体矩阵全福游智慧服务平台gh_17bcf7b3bcac遇见福州fztour花样漳州文旅之声zzlyj12301海上花园 诗意厦门visitxm文旅宁德ndly12301中国绿都最氧三明smta12301莆田文旅ptswhhlyj文旅龙岩WLLY0597南平文旅npwlxc海丝泉州文旅之声qztour平潭旅游ptht61 长按ID复制搜索就能找到我们啦~下乡的味道1 | 青山绿水，廊桥人家，这个小山村藏著你向往已久的惬意生活~下乡的味道2 | 美得让时光倒流！“世界廊桥之最”竟就藏在福建的这个古村落里下乡的味道3 | 茶香十里，这里的“定制茶园”是老茶客的私藏地！下乡的味道4 | 这处少有人知的清净地，夜享漫天星空，每分每秒都是惊喜下乡的味道5 | 这座被宠爱的宝藏山城，美食小吃样样都是心头爱！下乡的味道6 | 旅游达人私藏的小众秘境，景美幽静去过的人都沦陷了！下乡的味道7 | 隐藏在闽东深山里的秘境，等你来打卡！下乡的味道8 | 这处自带滤镜的山林小城：寿宁下党，私藏山水画廊，世界廊桥，人间美味……最新2日游玩攻略献上！下乡的味道9 | 陶艺DIY，走进寿宁下党“乌金陶”非遗体验工坊下乡的味道10 | 探寻深藏在大山深处的原始古村落：碑坑村下乡的味道11 | 这3座屹立于寿宁下党的廊桥瑰宝，你都知道吗？下乡的味道12 | 俯瞰下党，夜观美景晨看山水，这里的民宿不一般~下乡的味道13 | 远离喧嚣，遥看秀丽风景，这里是绘画的最佳场所下乡的味道14 | 这10道鲜掉眉毛的寿宁特色美食，吃过以后，爱了爱了~下乡的味道15 | 夏日避暑静心好去处，寿宁下党1日游攻略献上！下乡的味道16 | 央视“心连心”演出走进下党，李佳琦现场助农直播爆卖405万！直播预告 | 明日下午15:30，人气主播丁susu带你走进下党，品味“下乡的味道”下乡的味道18 | 人气41万+！“下乡的味道”下党首场户外直播完美收官！下乡的味道19 | 短视频：主播带你游下党，还有超赞粉丝福利！下乡的味道20 | 爷爷的味道，在下党下乡的味道21 | 下党乡下党村上榜“2020年中国美丽休闲乡村”下乡的味道22 |微视频：360°俯瞰“世界之最”—下党鸾峰桥下乡的味道23 | 大V推荐：下党的生活，这个人少景美的冷门地再也藏不住了！下乡的味道24 | 下党好消息连连，乡民们振兴乡村的信心更足了下乡的味道25 | 完整版央视“心连心”宁德慰问演出下乡的味道26 | 福建寿宁下党村，入选世界旅游联盟旅游减贫案例下乡的味道27 | 下党，藏在大山里的美丽山村，每一处都是世外桃源下乡的味道28 | 《下党的幸福路》荣获福建省电视短纪录片一类作品下乡的味道29 | 寿宁县下党乡宣传片《难忘下党 》下乡的味道30 | 有一首歌，唱给寿宁的木拱廊桥！下乡的味道31 | 微视频：这座闽东的千年古村，有你想要的慢生活下乡的味道32 | 茶香十里，我在下党定制茶园等你下乡的味道33 | 下党故事《幸福路》获华东六省一市戏剧小品大赛银奖下乡的味道34 | 寿宁这里竟然有个“夜上海”，惊到我了！下乡的味道35 | 项忠红：为下党溪代言下乡的味道36 | 畅游古村下党的青山绿水间下乡的味道37 | 寿宁长岗头传来一组冰雪奇观，美得很……下乡的味道38 | 福建省最美休闲乡村——宁德周宁县陈峭村下乡的味道39 | 福建省最美休闲乡村——福州永泰县月洲村下乡的味道40 | 福建省最美休闲乡村——龙岩新罗区竹贯村下乡的味道41丨“樱”为你来 春暖花开下乡的味道42丨翻山越岭回寿宁过年，必去的11个网红打卡地，你收藏了吗？下乡的味道43丨仅茶叶蛋一天可卖出四五千个 今年春节寿宁这些旅游景点火了今天，下党火遍朋友圈！因为……下乡的味道45| 福建省最美休闲乡村——三明永安青水畲族村下乡的味道46丨这里的桃花开出了一片天，约你来打卡！下乡的味道47丨激发群众内生动力 积极融入“大下党”建设下乡的味道48丨下党新歌首发，让我唱给你听！下乡的味道49丨下党乡下党村获2020年“全国生态文化村”称号下乡的味道50丨文化大观园——下党下乡的味道51丨因茶致富 因茶而兴下乡的味道52丨来碑坑山置身于花海，沉醉于其中，让微风吹走所有的疲惫下乡的味道53丨波斯菊“花海”藏身宁德这处小众秘境！游青山绿水，看免费花海，周末约起！下乡的味道54丨下党之美，美在哪里？下乡的味道55丨超燃！央视播出《今日中国》福建篇，下党乡再次亮相！！下乡的味道56 | 寿宁：唱好“两山”协奏曲 绿色崛起正当时下乡的味道57 | 点亮非遗之光，点赞匠心传承，为宁德非遗打call~下乡的味道58 | 福州又一大片荷花绽放，美得冒泡！打卡古厝，周末乡村游走起下乡的味道59 | 寿宁下党乡：昔日 “五无乡” 今日红色生态旅游古村下乡的味道60 | 下党：党史学习教育学深走实助推乡村振兴下乡的味道61 | 文明在这里·福建宁德下乡的味道62 | 为什么是下党？下乡的味道63 | 青春三下乡 这群学子走进下党开展暑期社会实践下乡的味道64 | 喜迎党代会 看变化话发展，寿宁交通运输体系不断完善下乡的味道65｜宁德：努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路下乡的味道66 | 快来！打开下党这一幅美丽新画卷……下乡的味道67 | 下党乡：推进“学习小镇”建设 打造中国红色新地标转载来源：闽东日报、今日寿宁

文章编号: c03f0a77e103f877a2ae146197444722
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (￥59.9元抢五缘湾帆船早鸟票,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情!) 2021-08-27 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651004892&idx=3&sn=642bbafbcc89c10414d779be3596a46b

关注我们，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：2.5折限量抢，售完涨价！49.9元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……- 单人帆船出海票 -门市价：￥198低至49.9元/人【享】50分钟帆船出海体验【享】专业船长+救生衣+保险 限上午班票（8:40-11:30）帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通指南厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港— END —▌来源：转自乘风趣旅行、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 4be3e0a39454312fb5de6e31f34baf33
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!在你家附近吗?) 2021-08-27 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492509&idx=4&sn=1571a67120bd51af55e237b4a7a02a0c

点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图大家看过来~厦门的这里，又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！记者从相关部门获悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利，目前正在进行海域清淤整治项目，接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工。据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图）目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。-END-来源丨厦门日报社海西晨报、天下集美、网络

文章编号: 14ec4f89a74a0a1dc4322c016372568f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (中国保险第8届百强总监论坛将于9月3-4号在厦门举行) 2021-08-27 TOP精英俱乐部   TOP精英俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM3Mzc1Mw==&mid=2247487870&idx=1&sn=7d717b82411421bec838f42f7e786da2

➤ 第八届中国保险百强总监论坛金秋九月，桂树飘香，寿险精英，欢聚一堂。第八届中国保险百强总监论坛，9月3日-4日将在中国人心目中的“海上花园”厦门举行，捍卫荣誉，跨越巅峰，共襄盛举，同聚海城。【中国保险百强总监论坛】是中国保险精英论坛联合全国各家寿险公司最顶尖的大总监参加的高端主题论坛本著“共建、共享、共赢”宗旨，通过主旨报告、主题发言、议题研讨的等形式,汇聚寿险界顶层精英的智慧,碰撞出思想火花，突破发展的瓶颈、点燃心中的火把。每年3月、9月的各举办一场，采取嵌套主题峰会的方式，为各位精英组织发展、绩优培养、开门红运作提供金点子和成功经验➤ “海上花园”厦门厦门市位于福建省东南端，是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉；相传厦门远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，“厦门”之名自此列入史册。厦门作为美丽的滨海城市，有著“东方夏威夷”之称，碧海蓝天环抱著青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿、深吸一口气是那么沁人心脾……这一直是厦门的生态美景带给人们最直观的感受；空气清新、生活舒适，人与自然、传统与现代和谐交融。“城在海上、海在城中”，青山、碧海、蓝天、红花、白鹭，这些千百年的景象始终未变，相映成趣。这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路。➤ 厦门文化厦门，这颗中国东南沿海的璀璨明珠，引人入胜的不仅是它的“高颜值”，更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色，历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融。这是有著古老文化气息的城市，唱腔独特、色彩斑斓的闽南戏曲，诉说著古老动人的故事；充满乡土气息的民间习俗，精美的民间工艺制品已延续传承千年；那独特的地方小吃、美味佳肴伴著美酒歌声，让小城更加迷人。绿色城市、绿色村镇、绿色通道、绿色屏障，厦门一年四季满目葱绿。厦门将城乡区域百分之五十的面积划为生态保护区，森林公园、湿地公园、环湖公园、特色公园、街道花园、社区花园，星罗棋布连成一片。此外，为保护文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。2012年，曾消失了144年、被誉为“世界上最美丽的水鸟”的紫水鸡重现厦门杏林湾。➤ 厦门美食蚵仔煎：是一道常见的家常菜，起源于福建泉州，是福建沿海，台湾，潮汕等地区经典的传统小吃之一。土笋冻：发源于福建泉州，是一种色香味俱佳的特色传统风味小吃。土笋冻是一种由特有产品加工而成的冻品。相传发明人是民族英雄郑成功。沙茶面：是福建省闽南地区、台湾地区和东南亚地区的一道特色美食，中国的沙茶面分闽南沙茶，广东潮汕沙茶等风味。其妙处在在于沙茶酱的制作，而沙茶酱用以制作汤头。同安封肉：是厦门同安传统的名菜，属于闽菜系。此菜将整块的肉装盆，加盖入笼蒸熟之，上桌才掀盖，所以叫作“封肉”。➤ 厦门美景《厦门鼓浪屿》 ----蔡元培叱咤天风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气觥觥不可淘。《厦门大学》揽胜书山登绝顶，鹭江集美韵迎晨。自强不息一堂秀，至善方成四海春。《日光岩》龙头望月意游天，旧垒英雄挥战旌。竖一横成玉石，日光水影誉宏名。《集美学村》归来相聚吟新诗，爱国为公志不移。诚毅育才人共仰，鳌园青石铸心碑。第八届百强会议议程

文章编号: 6c9d29105705dc4b3590f260e768e6a1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (氛围感UP!岛外这段滨海浪漫线即将登场,就在集美) 2021-08-27 厦门集美   厦门集美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEyMjEwMw==&mid=2649960608&idx=8&sn=3c20e2e3585a62927a94073b02a4a727

自6月29日开工建设以来杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利👇👇👇目前正在进行涵口修复施工代建单位项目经理柯志钦介绍，自6月29日开工建设以来，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程正推进中。排水涵口修复施工（采访对象供图）本次整治工程涉及岸线长度约4.661公里，将种植红树林5.2万平方米，并对沿线排水涵口等进行修复美化，项目计划明年年底完工。项目概况杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷）。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图整治工程主要包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等，将种植红树林5.2万平方米，配套围堰1550米， 造滩填泥7.5万立方米，美化处理排水管涵出口5处。红树林集中种植将在明年开始红树林种植将采用带状区域分布进行，分成6个红树林种植区。项目海域有白海豚保护区，采取带状分布种植红树林方式可以避开白海豚生态保护线，也有利于达到红树林护堤、减浪等效果，进一步提升海域生态。红树林种植平面示意图本次种植的红树林品种以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。施工过程中还将从宁海路段附近海域取泥运送到6个红树林种植区，取泥量将达到10万立方米。虽然项目不大，但受红树林种植季节影响以及取泥施工潮汐水位的限制，整个工程的工期较长。柯志钦介绍，取泥船需要乘潮作业，只能在涨潮高潮水位时段才能进行取泥施工，施工时间以及时长受潮水水位影响。此外，红树林最佳得种植季节在每年得3-8月份，红树林集中种植时间只能放在明年进行。红树林种植平面示意图据了解杏林大桥-新阳大桥岸线是我市岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。END▌集美区融媒体中心出品▌集美区融媒体中心记者：林志杰▌编辑：蔡金燕 责编：欧阳端凤▌编审：刘意婷 郭妮妮▌天下集美原创，未经授权，禁止转载。原文转载自微信公众号：天下集美

文章编号: 84333e3ccc0f16e447e938769aff767f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (高清航拍!厦门新体育中心建设最新进展来了!9月将……) 2021-08-26 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650125241&idx=2&sn=77dac18138bf0de156f80aa472e0206b

点击上方“厦门网”关注我们最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！来源：业翔民安编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2021/8/26厦门第一！首次！警惕！厦门疾控最新发布！闷热持续！今天午后厦门局部仍有阵雨！接下来还会更热！最高温或可达……微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: f6bb7fd2083f4f37ac41b11fa0b5bcff
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (翔安新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-26 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681148545&idx=4&sn=800a08527eaf788e61e4449e15f881da

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！ 昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米 “白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆” 白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图 凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图 白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！大家都在看 ▶翔安蔡某13岁借车给16岁的黄某，酿成两死两伤惨剧▶注意！翔安3家驾校被暂停招生、责令整改！▶翔安这所幼儿园火热招生中,学位剩余不多，太紧张了▶喜报！翔安这个立交桥：通车了！！▶可怕！厦门2人高烧不退，核酸阴性！▌来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: e0fd0e4b3f6be10d4a34a5b538d49fe6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (兴奋!厦门新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-26 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657677574&idx=1&sn=7b2113ec8f952eae5b105946a311cbce

最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！来源：海西晨报、业翔民安

文章编号: 1dd6ddd8add61f3fe19773c81b199d10
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (震撼!厦门新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-26 翔安社坛   翔安社坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjU1NQ==&mid=2656556912&idx=3&sn=cda7844fa55fb4596b5f879ba5d6f890

最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点亮让更多人看到↓↓↓

文章编号: edfc3e09ca8e8b26c855bde20c4b2d6d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (定了!厦门又要拍地啦!坐标东部体育会展新城!未来建成这样!) 2021-08-26 厦门917房产网   厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656896784&idx=1&sn=75cc58f0b4e4f39df8bdc64eb0933f43

厦门又要拍地啦！昨日（8月25日），厦门再发布土拍公告，拟于9月18日出让东部体育会展新城一幅商业设施用地，主要作为酒店用地。公告显示，该地块位于东部体育会展新城滨海东大道与东界西路交叉口西侧地块，出让面积11232.182㎡，总建面45000㎡，地块用途规划为旅馆（酒店）、商务金融（办公）、公用设施。根据出让条件，该地块还强制性要求建筑高度不得超过90米，建筑风格应与新体育中心建筑风格相协调。地块界址图公告原文↓↓↓厦门市自然资源和规划局关于2021XP05地块国有建设用地使用权公开出让公告 (土地市场2021第48号)经厦门市人民政府批准（厦府[2021]138号），厦门市自然资源和规划局决定公开出让2021XP05地块的国有建设用地使用权。现将有关事项公告如下：一、 出让地块的基本情况和规划指标要求详见附件(详细资料见地块出让文件)。二、竞买资格要求中华人民共和国境内外法人和其他组织，除法律、法规另有规定外，均可申请参加竞买。本项目不接受联合竞买。三、确定竞得人方式本次公告2021XP05地块采用拍卖方式出让，不设拍卖底价，按照价高者得原则确定受让人。四、提交竞买申请要求本次出让宗地通过“厦门市土地招拍挂网上报名受理系统”受理竞买申请。该系统登录端设置在厦门市土地矿产资源交易市场网站。具体要求如下：（一）竞买申请人需办理CA数字证书及电子印章，并在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统注册1、竞买申请人需提前完成CA数字证书及电子印章的办理。办理要求详见厦门市土地矿产资源交易市场网站 “服务指南”一栏。竞买申请人之前已在福建省数字证书受理中心办理的建招类CA数字证书及电子签章可直接在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统使用。2、竞买申请人完成CA数字证书及电子印章的办理后，需在厦门市土地招拍挂网上报名受理系统注册。3、厦门市土地招拍挂网上报名受理系统用户指南可在厦门市土地矿产资源交易市场网站下载。（二）竞买申请人应在提交竞买申请时间内，登录厦门市土地招拍挂网上报名受理系统提交竞买申请。建议竞买申请人在竞买申请截止前2天上传申请文件,预留审核、补件时间。在竞买申请截止后，竞买申请人无法再补交材料，材料审核不通过的，将无法参与竞买。提交竞买申请开始时间：2021年9月10日上午9:00；提交竞买申请截止时间：2021年9月17日上午11:30。系统接收、确认数据信息的时间以系统服务器自动记录的时间为准。五、拍卖会举行时间、地点（一）拍卖会开始时间：2021年9月18日上午9:30。出让地块成交后，本次拍卖会举行当日即为地块成交日。（二）地点：厦门市湖里区云顶北路842号厦门市政务服务中心一层新闻发布厅。六、 联系方式（一）工作时间：法定工作日8:00-12:00，14:00-17:30；（二）地点：厦门市湖里区同益路9号地产大厦15层；（三）电话：0592－5107708、5107718；（四）网址：厦门市土地矿产资源交易市场http://zygh.xm.gov.cn/tz/。 七、出让价款支付要求竞得人应在2021年9月27日前按时付清本次出让地块的国有建设用地使用权出让价款。八、以上用地公开出让后将按规定予以土地权属登记，如有异议者，在本公告发布起15天内带有效土地权属证书向本局提出，逾期即按规定予确权发证。厦门市自然资源和规划局发布公告时间：2021年8月26日小编翻阅体育会展新城招商手册发现，本次出让的2021XP05地块与体育中心组团的G15地块吻合，位于体育中心东侧。众所周知，新体育中心将作为2023年亚洲杯举办场地之一，由于是新开发的片区，周边的配套尚未完善，而本次出让地块规划酒店、办公等，未来也有望作为亚洲杯及世界海产品大会的配套使用。新体育中心效果图目前，新体育中心已初现雏形，项目正在进行主体结构施工，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源。项目规划“一场两馆”，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。图片来源：业翔民安其中，白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，目前正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶。项目按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。图片来源：业翔民安凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。项目目前也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶。图片来源：业翔民安白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。项目主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。图片来源：业翔民安值得一提的是，新体育中心西南角还将打造近海“亲水乐园”，整个项目可以定位为新体育中心环湾活力公园，该工程预计明年上半年开工。（内湾景观设计方案：红树林！特色环湾景观！岛外这两处海岸线将改头换面！）为迎接2023亚洲杯的到来片区内多项配套也在加紧建设中 新会展中心 不久前，厦门新会展中心-会议中心完成项目首个节点，比原计划提前了14天，预计8月将完成所有桩基施工。会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”集聚化发展的核心组成部分。项目用地面积10.74万平方米，拥有1.1万平方米无柱多功能会议室，投用后是全省最大的会展中心。它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。 翔安大桥 翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60% ，目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。翔安大桥是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。编辑 | zoro综合来源：厦门日报、业翔民安、厦门市土地发展中心等本文为“厦门917房产网”整理稿件，如需转载请按如下格式注明出处：来源：厦门917房产网（微信号：xm917fcw）如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！也许你还想看这些突发！北杭厦等地出手，未来或再无学区房？高崎机场搬迁后，厦门这一跨岛门户将起飞？278亿！第三西通道现身谋划表！何时开建？定了！事关未来科技城！这个板块将大变样？大连加码！5个计划单列市，厦门为何例外？

文章编号: 7484cc8b920bed2525a580b82614843d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (震撼!翔安新体育中心建设现场高清航拍来了!9月将……) 2021-08-26 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649519482&idx=2&sn=ac20b0519338f1c17950c342e2ad4b26

识别上方二维码关注翔安生活网最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。▲白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。▲白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能。▲凤凰体育馆施工现场航拍图期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：海西晨报■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: 8c0ac2bd8e1ecd74710324a527a85924
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (震撼视角!厦门新体育中心最新进展,9月将……) 2021-08-26 厦门天天看   厦门天天看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg5NDc3MQ==&mid=2247491964&idx=5&sn=0213c25b4092360850dd7e8b88680818

最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。分别了解下“一场两馆”吧白鹭体育场施工现场航拍图●白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白海豚游泳馆施工现场航拍图●凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。凤凰体育馆施工现场航拍图●白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能来源：海西晨报保存以下图片，打开淘宝扫描选择此图片，德国代购好货别错过啦！打开支付宝首页搜“701066317”领红包，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！

文章编号: caeaba1fec834dd60610a955a980b91f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (震撼视角!厦门新体育中心最新进展,9月将……) 2021-08-26 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651781772&idx=3&sn=0a3692680e3ceea128b9d3afea1994fa

最新进展厦门的新体育中心渐显芳容啦！昨日上午亚洲杯厦门赛区组委会监察部赴新体育中心项目考察调研记者从项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司获悉新体育中心目前正在进行主体结构施工预计9月可完成“一场两馆”主体混凝土结构封顶新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧与厦门岛五缘湾隔海相望坐拥湾海自然景观资源项目总投资估算约85.3亿元总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米“白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月可完成主体混凝土结构封顶；凤凰体育馆也正在进行主体结构施工，预计8月30日前可完成主体混凝土结构封顶；白海豚游泳馆主体混凝土结构已封顶，正在准备钢屋盖施工。”据代建单位介绍，新体育中心项目主体工程于2020年7月1日开工建设，设计注重提炼和展现厦门地域元素，包括“一场两馆”，分别命名为白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，命名特色契合对外展示宣传厦门城市功能形象。分别了解下“一场两馆”吧白鹭体育场施工现场航拍图●白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，预计9月完成主体混凝土结构封顶，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。凤凰体育馆施工现场航拍图●凤凰体育馆凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，预计8月30日前完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆施工现场航拍图●白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，主体混凝土结构已封顶，具备游泳、跳水等功能期待“一场两馆”的建成为厦门带来更多高水平赛事！加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟厦门日报社新媒体中心出品来源：海西晨报海西晨报记者：陈晓青 通讯员：洪晶晶编辑：杨欣 审核：蔡文演海西晨报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究

文章编号: d2fcbedc52ab69a8760730f886431a07
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (翔安大桥年底主体合龙!集美新添一条滨海浪漫线!) 2021-08-26 海峡导报住福网   海峡导报住福网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzNDYwNA==&mid=2650354411&idx=1&sn=bc73e0392d66eb29b478413aca3d404a

备受关注的翔安大桥建设又有新进展啦从厦门路桥工程公司获悉，作为翔安大桥重要组成部分，翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60%。目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。在项目现场，施工人员正在进行钢模板吊装、钢筋绑扎等作业。除了主线桥外，匝道桥的主体施工也在同步推进。翔安大桥翔安侧高架桥下部结构已经全部完成，桥梁上部包括箱梁浇筑、桥面施工等正在有序开展。该高架桥总共由37联现浇箱梁组成，平均每月可完成四联箱梁浇筑。目前，项目已完成22联现浇箱梁的浇筑。预计今年12月底可完成高架桥主体工程实现合龙。翔安大桥效果图。（来源：业翔民安）翔安大桥厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。随著建设的推进，翔安大桥通车离我们越来越近了。当然，美好生活远不止如此。除了翔安大桥，厦门又一条滨海浪漫线建设同样传来好消息。从相关部门获悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利。目前，正在进行海域清淤整治项目。接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工。据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工。（采访对象供图）“目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。”代建单位相关负责人介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图。同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图。在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行。红树林种植平面示意图。据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。综合：海西晨报、业翔民安

文章编号: 567d1009644d3f50af57110e898775b6
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!在你家附近吗?) 2021-08-25 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653628489&idx=3&sn=a6a47f136d6187fe0ce7a91a1d3f7e70

整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图大家看过来~厦门的这里，又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！记者从相关部门获悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利，目前正在进行海域清淤整治项目，接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工。据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图）目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。-END-来源丨厦门日报社海西晨报、天下集美、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、可怕！厦门2人高烧不退，核酸阴性！医生一查，竟发现…2、悲剧！17岁少年到厦门实习，被海浪卷走后溺亡！3、涉及1.8亿！查处42起！厦门10部门出手！炒房客惨了！在看点一下 大家都知道

文章编号: 7457e8c31bce03142aa8e179cabf18fa
-----------------------------------------------------------------------------
