文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2023春节游福建,快乐永相伴,方案已出,欢迎转发) 2023-01-03 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648909864&idx=3&sn=41a5fe3f6fc95c6b251e077beeb8b51b

欢喜过大年-土楼过大年3日游发团日期（年三十/初一/初二/初三）欢欢喜喜过大年，感受老客家民俗过大年特别安排一顿土楼内年夜饭放烟花，放鞭炮，包饺子，体验“最土”民俗年厦门散客天天发团【海岛派】迷人东山岛，古味泉州，惠安女风情，网红火山岛，闽南垦丁镇海角5日游https://b.xiumi.us/board/v5/2WmRr/270111176两人起天天发！！精品私家团【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游https://c.xiumi.us/board/v5/2WmRr/1558795322人成型天天发，精品私家团更多方案咨询永杰 18664945211（微信同号）

文章编号: 38698640572b96dfd927586267744abb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【春节活动】火车厦门,鼓浪屿.胡里山炮台.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧7 日游) 2023-01-02 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247612237&idx=7&sn=535306a2a885e5deeb80f8a45bc87bd8

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅/海南骑行/春节汽车福建/苏杭江南古镇/春节桂林/春节火车厦门/春节西双版纳/谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我们一起去厦门过大年我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年1月19日--25日（大年二十八--大年初四）2023年1月23日--29日（大年初二---大年初八）【活动费用】成人2980元/人儿童费用1780元/人（6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票）儿童费用980元/人（6岁以下/当地车位/餐/轮渡票）儿童报名须知1.小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2.自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定由家长现付;声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4早3正)早餐为酒店自助早，正餐40元/人，年夜饭50元/人，特色餐:土楼客家家宴;不含途中餐【交通】南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【领队】南阳起止全程专业领队服务【包帽】赠送精美包帽一套【保险】:落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【云水谣，田中赋土楼】世界文化遗产，电影拍摄地，打糍粑，印糍花【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡详细行程Day1，南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：南阳晚 23:50 分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。Day2，沿途欣赏祖国的大好风光用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3，园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。 龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。 环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4，古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈 田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。 舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。 天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。 打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑~ 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地 客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5 厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名u 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。 网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。 毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..  夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。 温馨提示： ①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； ③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； Day6 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门（船游）—返程用餐：早 住宿：火车上 鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。 鼓浪屿小吃推荐： ①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)  现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)  在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足 ④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号)  丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。 海上观金门（船游）:在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光！Day7 ，抵达温暖的家用餐：无 抵达南阳：晚 22:29 分抵达南阳美丽家园，结束特别提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！  13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓- END -南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 4f060e24f8380cccc92a812b2a31d943
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【新年快乐·万象呈祥】元旦周边自驾代订房&代订票合辑) 2023-01-01 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650914518&idx=1&sn=ff147c3de5eecb3a98b413b9e6029c4b

新年快乐Happy New Year温泉酒店📆元旦12月31日-1月2日执行周末价亲子游自驾游推荐～★丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需268元起/间；②A栋仅需298元/间起；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩★【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！平时优惠338元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!疫去春来独家代理优势产品【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池★金德宝酒店，现特推出双12特惠！温泉门票：成人68元/位，儿童38元/位注：1.儿童指1.4米以下，1米以下免费。高级房：298元/间含双早双无限次温泉📆活动时间即日起至2023年1月20日温泉区营业时间：周一至周五下午14:30分至23:00分周六、周日早上09:00分至凌晨00:00分。🐏后旅游走起元旦出发【鹿湖假日温泉酒店】秋寒料峭时分，最适合寻一处温润泉水之地享受浸润在温泉中的惬意💥爽到毛孔炸裂的温泉之旅💧情暖冬日  养生有道热线冬季等您来袭【元旦通用】★龙归寨瀑布温泉酒店①豪华温泉房368元/间/晚②山景双床房268元/间/晚含双人景区门票+双人早餐～梅州自驾游推荐~★兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密*元旦（12月30-1月1执行周末价）📍梅州兴宁·玖崇湖温泉别墅️秋冬正是泡温泉的好季节😎透露一下，豪华温泉五房超靓哦！快约上亲朋好友来度假吧～★汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~元旦价格818元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！★元旦（2023年1月1日-2日）加收100元/套️【潮汕专享·一价全含】仅548元抢河源客天下国际大酒店《豪华园景房》～双人自助早餐～双人无限次温泉小镇门票～双人正餐（午/晚餐二选一），秋冬泡“汤”必备！福建漳州自由行推荐～★金汤湾海水温泉酒店元旦450元起/间【泡】温泉界的‘爱马仕’--海水温泉【住】漳州top五星级温泉酒店【玩】距旅游海岛东山县车程仅20min【行】北连厦门，南接汕头，交通便利✅漳州金汤湾私人温泉别墅4房.5房.6房.7房多种房型选择️独立花园，24小时天然海水温泉池烧烤、麻将、K歌、大厨房、游戏机是家人朋友度假的好去处哦～*元旦12月31日1月1日执行周末价格【福建天子温泉酒店】主楼大/双床 平日499元/间 周六/元旦599元/间包含双人自助早餐双人无限次温泉门票️套餐仅限潮汕地区身份证可用江西寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票498元/套周六/元旦不加价体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时🛎1月21/22/27日➕200元/套🛎1月23-26日➕300元/套*元旦12月31日~1月2日普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天*元旦12月30~1月1日揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房~优惠价￥298元/间✅汤泉豪华两房一厅~优惠价￥698元/套每间享2大2小早餐房间独立汤泉池无限次使用元旦价格来袭🤗独家代理产品&特别推荐超值温泉揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕元旦期间入住送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得元旦按周末价格！⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票周边度假酒店元旦不涨价❗❗亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期福建自驾游推荐~“世外桃源、养生度假”✅灵龙穀自由行套餐①主楼客栈特价198元起/套②灵龙穀灵源雅居、亲子主题房特价398元起/套③灵龙穀星空木屋特价498元起/套📆活动时间：2022年12月至2023年1月15日【丰顺韩山生态度假村】①日光房￥358元起/套②及山春￥528元起/套③静夜闲￥628元起/套山清水秀 富有诗意🌲畅游森山里的大氧吧赠双人早餐+门票+观光车票梅州雁南飞2023年元旦版【官方独家授权】全国农业旅游示范区，国家“5A”级景区走进客家，走进雁南飞亲近大自然，塑造充满自然韵味和茶文化意境融为一体的༄室外桃源预定即送2份早餐，2张景区大门票，2张桥溪古韵门票，另外大礼包，品茶︎游泳🏻健身元旦按周末价！！潮州自由行推荐~【潮州绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）碧波轩别墅1488元起/套品泉轩别墅1388元起/套全新面貌席卷而来‼住进绿岛森林氧吧南澳海岛度假元旦/春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务元旦12月30日~1月1日执行周末价格【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉📆元旦按周末价！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离🏡悦墅轰趴馆（12月➕1月预售）12.31日：3788元11日🎊：3588元‼️12日：2988元‼️13-20日：（平日价）2988元‼️（周五六）3588元‼️121-26日🏮春节假期：（除夕、初一）3288元，（初二至初五）4288元127-31日：3288元南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时￥12800；周末￥13800元旦￥14800；春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~周边门票篇元旦通用！🌱“御”起出发 欢乐行💯来御逸温泉️ 泡个温泉吧！一票通玩！！①成人票65元/张②儿童票28元/张下单方式：姓名+电话+套票数+日期+转款罗孚温泉水上乐园✅距离潮汕45分钟！！！①成人票68元/张②儿童票38元/张(0.9~1.4m)金德宝酒店，现特推出双12特惠！温泉门票：成人68元/位，儿童38元/位注：1.儿童指1.4米以下，1米以下免费。高级房：298元/间含双早双无限次温泉📆活动时间即日起至2023年1月20日天气冷，温泉约起来~✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道⛰️韩山历史文化生态度假村恢复营业了，78元抢购景区大门票+来回观光车+萌宠乐园门票。超级优惠，天气正好，踏山玩水安排安排元旦春节通用🌲天然氧吧森呼吸粤东第一瀑布龙归寨瀑布门票47元/人（1.4m以上）📅提前30分钟下单游玩时间：早上9：00-17：30元旦通用！！⛩普宁利泰飞鹅岭农业公园优惠套餐①2人套餐39.9/套②单人套餐：成人票28/张；儿童票（1.0-1.5m）15/张白天体验各游玩项目：霍比特农庄/奇幻迷宫乐园/打卡彩虹穀……晚上体验花灯展/水幕电影📸多个拍照景点等你来打卡，走起～元旦通用！莲花山温泉票特惠价1️⃣双人票99.9元一/套2️⃣59.9元/成人票3️⃣36元/儿童（1.1-1.4m）30多种特色温泉可养颜润肤，强身健体！天气骤凉，温泉走起~⛩【潮州东山湖太安堂温泉】📆平日108元/张，周六/周日/元旦118元/张1.1m以下儿童免费💫温泉区多层楼，多达56个泡池元旦春节通用惊爆价62元抢购【绿太阳景区】大门票+动物园+粉红色沙滩+恐龙园+梦幻之城（新）+冰雪世界（新），快来体验全新升级改造的一处户外游玩圣地！双十二套票钜惠来袭✅揭西大洋旅游区门票单人票48元，双人票88元超长使用期，截止23年5月底🌛漫步湖边小径远离喧嚣回归自然⛰深度吸氧好去处～市外桃园景区抢购震撼来袭，99元包括价值340元的套餐：景区门票2张，溜索2份，七彩滑道2份，丛林飞越2份，钢丝桥2份，更重要是周末,元旦通用，不加价！扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: a5d9f33d64f63fbf09545e8dd40cc07
-----------------------------------------------------------------------------
