文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (招募 |2020华语国际少儿高定时装周 全国形象推广大使/小主持人/采访小记者) 2020-03-31 华语国际少儿高定时装周   华语国际少儿高定时装周

-----------------------------------------------------------------------------

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

往届代言人精彩回顾

华影奖年度公益颁奖盛典

爱心推广大使——狄欧艾

华影奖年度公益颁奖盛典

爱心推广大使——李一诺

华影奖年度公益颁奖盛典

主持人——王腾

华影奖年度公益颁奖盛典

爱心推广大使——赵心语

华影奖年度公益颁奖盛典

爱心推广大使——李昱萱

华影奖年度公益颁奖盛典

主持人——韩依诺

华影奖年度公益颁奖盛典

主持人——张艺

华影奖年度公益颁奖盛典

采访小记者——王向前

2020第三届华语国际少儿高定时装周

招募热烈开啔

▼

来PICK最适合你的童星头衔吧，还有优厚的回报等你来拿~

▼

#全国形象推广大使全国赛荣誉回报#

1、三场高定品牌时装发布；

2、影视剧/综艺/广告拍摄一部；

3、赠送高级定制礼服一套；

4、参与超级明星秀，与明星/超模同台手牵手出场；

5、参与超级个人定制秀，打造最强王者；

6、单独的红毯仪式；

7、代言人专属海报设计；

8、为期一整年不间断主流网络媒体（百度、搜狐、网易等）媒体推广，不少于5次；

9、华语国际少儿高定时装周官方公众号至少2篇推文；

10、华语国际少儿高定时装周荣誉证书；

11、华语国际少儿高定时装周定制奖杯；

12、时装周现场形象推广大使专属巨幅海报墙；

13、专业模特导师培训现场一对一指导；

14、颁奖盛典才艺表演，百万直播流量观看推广；

15、参与时装周上的照片、视频单独发送；

16、作为下一届时装周或者华影奖的明星秀返场嘉宾；

17、推荐各大品牌及时装周发布；

18、时装周专业化妆造型师；

19、时装周背景板及物料设计均会带上形象照；

20、部分分赛区背景版及物料均会带上形象照；

21、有机会入选华影奖--百万"演员成长记"培养计划

▼

#小主持人荣誉回报#

1、两场高定品牌时装发布；

2、颁奖盛典主持人；

3、影视剧/综艺/广告拍摄一部；

4、单独的红毯仪式；

5、参与超级明星秀，与明星/超模同台走秀；

6、参与超级个人定制秀，打造最强王者；

7、邀请参加下一届冬季"华语高定周"明星秀返场嘉宾；

8、不少于5次主流网络媒体（百度、搜狐、网易等）媒体推广；

9、华语国际少儿高定时装周官方公众号至少2篇推文；

10、华语国际少儿高定时装周 专属荣誉证书与定制奖杯；

11、专业播音导师培训现场一对一指导；

12、时装周现场 主持人专属海报墙；

13、华语国际少儿高定时装周 个人专属邀请函；

14、华语国际少儿高定时装周 个人专属海报；

15、参与时装周上的照片、视频单独发送；

16、时装周专业化妆造型师；

17、全国各大电视台综艺节目及剧组推荐；

18、有机会入选华影奖--百万"演员成长记"培养计划

▼

#采访小记者荣誉回报#

1、一场高定品牌时装发布；

2、现场嘉宾、童模、选手采访；

3、单独的红毯仪式；

4、参与超级明星秀，与明星/超模同台走秀；

5、参与超级个人定制秀，打造最强王者；

6、不少于3次主流网络媒体（百度、搜狐、网易等）媒体推广；

7、华语国际少儿高定时装周官方公众号至少1篇推文；

8、华语国际少儿高定时装周 专属荣誉证书与定制奖杯；

9、专业播音导师培训现场一对一指导；

10、华语国际少儿高定时装周 个人专属邀请函与海报；

11、时装周专业化妆造型师；

12、全国各大电视台综艺节目及剧组推荐；

13、有机会入选华影奖--百万"演员成长记"培养计划

报名所需资料：

1、提交近期高清模卡一份要求必须有正面、半身及全身艺术照；

模卡信息必须包括：中文姓名、地区、年龄、身高、三围、鞋码

拒收单幅照片以及自拍照或手机照片做成的模卡

请家长务必用"高清原图"形式发送原版高清模卡

2、提交1分钟以内正面全身走秀视频视频内容

3、提供自我介绍视频

（姓名+城市机构+年龄+身高+体重+爱好特长）

4.要求：形象好、气质佳、不怯场、接受能力强、家长老师配合度高

小主持人招募

报名所需资料：

1.4-14周岁的儿童，性别不限

2.普通话标准，有一定的主持功力（提供视频）

3.舞台驾驭能力强

4.形象气质佳

采访小记者招募

报名所需资料：

1.4-14周岁的儿童，性别不限

2.普通话标准，有一定的主持功力（提供视频）

3.舞台驾驭能力强

4.形象气质佳

全新的时装周已经开啔

下一个闪耀的童模新星会是你吗？

不要错过属于你的明星舞台

发挥童真，释放自我

优秀的你一定也能做到

现在就加入我们，秀出你的精彩演绎！

精 彩 推 荐

文章编号: c251d0f3604137c9c27052de9f7f81f6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (5折购卡!仅￥125全年畅游"海底龙宫"『厦门海底世界』!参观抹香鲸标本,打卡"定海神针"展缸...) 2020-03-31 龙岩网   龙岩网

-----------------------------------------------------------------------------

春暖花开，又到了出门游玩的季节

一起畅游『』吧！

这里不仅有硕大的"抹香鲸"、凶狠的鲨鱼

可爱的小丑鱼、梦幻唯美的水母

还有那迷人的大眼睛的海豹

『』

门市价：250元/套

侠侣价：125元/套

套餐内容

海底世界年卡 1张

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，具有市、省、全国"科普教育基地"的光荣称号。2017年，厦门海底世界再次荣获"全国海洋科普教育基地"，成为厦门获评的全国双科普教育基地。同时，厦门海底世界积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五个特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，被誉为"海底龙宫"入口处的大型章鱼铜塑是标志性建筑。

企鹅|淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万，其中不乏外型奇特、富有个性的物种，厦门海底世界350余种海底生物中，就有来自世界各地的居民。

来自秘鲁的汉堡企鹅，害羞可爱，休息时会把头藏在鳍脚下面，短小的羽毛更能够适应温暖的气候。

体型硕大，行动迟缓的巨骨舌鱼，来自亚马逊河，是南美大陆zui大的淡水鱼。

来自印度尼西亚的接吻鱼，更是出了名的爱情使者哦。

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝是鲸豚标本馆，展示著抹香鲸表皮和骨骼两付标本。这个标本是2000年3月11日在厦门附近海域发现的一头死亡的抹香鲸，是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一，全长18.6米，重48吨。

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本，能很好的给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会。

海洋馆

海洋馆是厦门海底世界五个展区中的一个，约占总展示面积的三分之一，水体总量约4000吨。其中，高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸，可谓是项目海底世界内的"定海神针"。

梦幻般的水母——海荨麻，有24条触手和数米长的白花边状口腕，游动时姿势柔美、婀娜妩媚，非常具观赏性。

还有各种美丽的海洋精灵，各种妖艳姿态绽放著它的美丽，不禁让人感叹大自然造物的神奇。

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道，隧道内温度常年保持26℃，当游客踏入隧道自动步梯，就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙。

武威霸气的鲨鱼们，是大海里的杀将，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的！

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：

扫码进龙岩网旅游嗨玩群，享更多福利（备注：旅游群）

▼▼▼

文章编号: 498acd1d2d923495e190b89b32fe522f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦厦门 :无居民海岛保护修复后成动植物乐园) 2020-03-31 今日观海   今日观海

-----------------------------------------------------------------------------

（海西晨报讯）岸线曲折、护岸陡峭，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，山林植被茂密。其实，这样奇特的无居民海岛风光就存在于厦门这座城市中间。

随著春节前大兔屿上的项目完成交工验收，位于火烧屿、大兔屿的无居民海岛保护修复示范项目已全面完成交工验收。

据了解，厦门的居民海岛保护修复示范项目由原厦门市海洋与渔业局（厦门市海洋发展局）实施推动，并得到了海沧区政府的大力支持。工程建设内容包括新建码头、岛屿内湖清淤、海堤修复、护岸加固、园林绿化及景观工程等，完成投资7000万元左右。

昨日上午，记者跟随市海洋局项目办的工作人员，探访了面貌焕然一新的火烧屿及大兔屿，领略了这两个不为厦门市民熟知却近在咫尺的海岛。

建成水生野生动植物乐园

在大兔屿的内湖中，白色水母漂在清澈的水体中。不远处，几只白鹭正在浅水区悠闲地觅食。一旁植被茂密的山林中，不时传出好听的鸟鸣声。

据介绍，项目实施前的大兔屿可以用脏乱来形容。特别是莫兰蒂台风过后，湖体淤积严重，岸线受到侵蚀，山体、植被受到破坏。

保护修复项目对大兔屿上的水产养殖进行了清退，对内湖进行清淤整治，提高了水动力循环，还加固修复了受侵蚀的岸线，恢复林相，为岛上的水生野生动物创造了良好的栖息环境。

在火烧屿上，保护修复项目为海豚等濒危物种的保护救助提供了良好的基础设施。

项目贯通了鲸豚湖、鹭栖湖两个原本独立的水体，提升了水循环动力，极大地改善了湖中的水质与生态。据了解，生活在火烧屿救助基地的两只宽吻海豚未来有望获得更多的生活空间，可到鲸豚湖中嬉戏。

项目还在火烧屿上建设了工作码头，作为海豚等濒危物种救助和工作人员的通道。

将保护修复更多无居民海岛

除了对两座无居民海岛进行生态环境修复之外，保护修复项目还在无居民海岛上建了交通码头、登山步道、亭台、牌坊、广场、环湖园路等设施。特别是火烧屿上，项目还新增设了有关中华白海豚保护的浮雕景墙及雕塑等艺术景观。这些设施的修建极大地丰富了无居民岛上的人文内涵。

目前，厦门的无居民海岛还不具备旅游功能。不过，据了解，下一步，火烧屿、大兔屿、鳄鱼屿、大离亩屿、宝珠屿等厦门的无居民海岛，将有计划地在保护的基础上进行开发利用。

从当前的效果来看，厦门无居民海岛保护修复示范项目对维护无居民海岛生态系统平衡，保护海岛珍惜资源，改善海岛生态环境起到了积极作用，得到了良好的生态效益、社会效益。

另据介绍，厦门海域共分布无居民海岛17座。当前在火烧屿、大兔屿上的保护修复项目是厦门对无居民海岛保护工作的一次有益探索，将为后续的无居民海岛保护修复工作起到示范作用。

文章编号: a084e497f70655cb117fe36c09c1157e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【厦门】125元全年畅游『海底世界』!在鼓浪屿的一片海,漫步奇妙海底隧道...) 2020-03-31 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

春暖花开，又到了出门游玩的季节

一起畅游『厦门海底世界』吧！

这里不仅有硕大的"抹香鲸"、凶狠的鲨鱼

可爱的小丑鱼、梦幻唯美的水母

还有那迷人的大眼睛的海豹

『』

门市价：250元/套

侠侣价：125元/套

套餐内容

海底世界年卡 1张

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，具有市、省、全国"科普教育基地"的光荣称号。2017年，厦门海底世界再次荣获"全国海洋科普教育基地"，成为厦门获评的全国双科普教育基地。同时，厦门海底世界积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五个特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，被誉为"海底龙宫"入口处的大型章鱼铜塑是标志性建筑。

企鹅|淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万，其中不乏外型奇特、富有个性的物种，厦门海底世界350余种海底生物中，就有来自世界各地的居民。

来自秘鲁的汉堡企鹅，害羞可爱，休息时会把头藏在鳍脚下面，短小的羽毛更能够适应温暖的气候。

体型硕大，行动迟缓的巨骨舌鱼，来自亚马逊河，是南美大陆zui大的淡水鱼。

来自印度尼西亚的接吻鱼，更是出了名的爱情使者哦。

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝是鲸豚标本馆，展示著抹香鲸表皮和骨骼两付标本。这个标本是2000年3月11日在厦门附近海域发现的一头死亡的抹香鲸，是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一，全长18.6米，重48吨。

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本，能很好的给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会。

海洋馆

海洋馆是厦门海底世界五个展区中的一个，约占总展示面积的三分之一，水体总量约4000吨。其中，高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸，可谓是项目海底世界内的"定海神针"。

梦幻般的水母——海荨麻，有24条触手和数米长的白花边状口腕，游动时姿势柔美、婀娜妩媚，非常具观赏性。

还有各种美丽的海洋精灵，各种妖艳姿态绽放著它的美丽，不禁让人感叹大自然造物的神奇。

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道，隧道内温度常年保持26℃，当游客踏入隧道自动步梯，就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙。

武威霸气的鲨鱼们，是大海里的杀将，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的！

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：

有效期：2020-04-01 至 2020-12-31，周一至周日可使用

费用包含

海底世界个人年卡1张（身高 1.2 米以上群体使用）

限开卡人本人使用，年卡有效期内不限次数使用。

售卖时间：即日起至2020年4 月 30 日

兑卡时间：厦门海底世界开馆之日起至 2020 年 6 月 30 日（具体开馆时间，敬请关注官方公众号）

优惠政策

年卡限身高 1.2 米以上群体使用，

儿童身高1.2米（不含）以下免费，1名购票成人限带1名免费儿童，

其它优惠以景区现场公布为准。

使用说明

使用时间：09:00 - 17:00

使用地址：厦门海底世界

文章编号: fa0acdf7af87cc66517bf038a7287495
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (群英会英雄榜大盘点 丨 厦门战队篇) 2020-03-30 厦门摄影   厦门摄影

-----------------------------------------------------------------------------

旌旗映霞浦，群英跨海来！

霞浦摄影群英会自2019年10月拉开帷幕以来，战队踊跃报名，采风创作如火如荼。今起，摄英君将陆续为您盘点各地市战队风采。

厦门别称鹭岛， 是东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。截至目前，共有9支战队出征霞浦摄影群英会，分别是：厦门摄协战队（团长：杨景初）、厦门鹭图社特想战队（团长：朱庆福）、厦门银燕鹭图特想战队（团长：何东方）、厦门湖里鹭图社特想战队（团长：殷宗平）、厦门海沧鹭图社特想战队（团长：邱荣川）、厦门集美鹭图社特想战队（团长：高爱民）、厦门高研班鹭图社特想战队（团长：曹明）、厦门职工摄协匠心特想战队（团长：李储全）、厦门海洋特想战队（团长：周岱）。

温馨提醒：战队报名截止时间2020年5月1日，战队投稿时间为2020年9月1日－2020年9月30日（详情可长按文末二维码了解）。

——厦门摄协战队——

厦门市摄影家协会成立于1982年，三十多年来，在李开聪、周岱、陈呈、杨景初等历届主席的带领下，协会坚持贯彻党的文艺方针政策，坚持以人民为中心的创作导向，大力弘扬社会主义核心价值观，深入生活，扎根人民，通过组织采风，举办摄影大讲堂，各类摄影作品展览、比赛，海内外摄影家交流等活动，为广大摄影爱好者搭建了多元化的活动平台，会员队伍不断壮大。现有市级会员880人，省级会员 212人，国家级会员102人。

——厦门鹭图社特想战队——

鹭图社影像平台作为厦门权威摄影比赛资讯和比赛平台，2019成功举办《中国摄影报》走进翔安影友擂台赛和《中国摄影报》"厦门何厝一日"摄影国赛，擂台赛上交流技艺，会八方影友，名家公开课收获新知，协助广大摄影爱好者加入中国摄影家协会以及福建省摄协提供强有力帮助和支持。鹭图社影像平台协同特想光影（厦门）影像科技有限公司，组成"厦门鹭图社特想战队"出征霞浦群英会。

"厦门鹭图社特想战队"由福建省摄影家协会副主席朱庆福担任团长，团员中有中摄协会员5名、省摄协会员5名，厦门市摄协会员6名。

——厦门银燕鹭图特想战队——

同安区职工摄影协会成立于2014年11月，现有会员200多名，主要服务于广大职工摄影爱好者。近年来，协会积极开展各项活动，"职工摄影大蓬车"走进企业，深入企业为职工举办各种摄影培训班，走进校园建立摄影辅导站，并为学校开办摄影课。

协会还举办了"富美西柯""美丽汀溪""生态莲花""洪塘悦色""一路向西"等多场摄影比赛。金光湖、北辰山、影视城、造水村，罗汉山、丽田园、五峰古堡，7个景区均为同安职工摄协摄影基地。

此次，同安职工摄协组建"厦门银燕鹭图特想战队"出征霞浦摄影群英会。

——厦门湖里鹭图社特想战队——

厦门市湖里区摄影家协会成立于1998年5月，协会成立以来先后产生四届主席团，现有正式会员205人。

协会近年来始终坚持与时俱进，承办和开展了各类摄影活动、摄影展览和摄影培训。协会还长期举办摄影后期培训为湖里区摄影爱好者提供丰富的影像后期乐趣。

此次，湖里区摄协组建"厦门湖里鹭图社特想战队"出征霞浦摄影群英会。

——厦门海沧鹭图社特想战队——

海沧区与厦门岛隔海相望，是中国大陆主要的国家级台商投资区。海沧摄影家协会主席：周赞家，副主席：龚国伟，秘书长：张智贤，现有会员近百名，理事会成员13人。

协会常驻于国家级文明实践试点海沧区新时代文明实践中心，以宣传群众教育群众引导群众服务群众为主旨，努力打通摄影艺术与百姓生活的"最后一公里"。协会成立以来多次成功举办爱国红色劳动主题大众摄影比赛，在海沧群众中引起不小反响，诞生出一批接地气、有水平、近生活的摄影作品。同时积极帮助会员提高摄影水平、拓展艺术视野，在省摄协的指导下与《海峡摄影》联合举办摄影培训班。会员在国家、省、市级和国际比赛中屡屡获奖。此次海沧区摄影家协会打造一支强力的"厦门海沧鹭图社特想战队"出征霞浦群英会。

——厦门集美鹭图社特想战队——

集美区摄影家协会成立于1997年，现有会员101人，其中包含中国摄影家协会会员8人，省摄影家协会会员15人。

近年来，集美区摄影家协会在区委宣传部、区文联的领导下， 认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十八大、十九大精神及关于文化艺术工作的方针政策，承前启后，开拓创新，充分发挥摄影艺术在社会和经济建设中的专业功能，唱响新时代主旋律、传播社会正能量，特别在宣传集美日新月异的发展变化，展现集美区改革开放伟大成就等方面发挥了摄影艺术特有的重要作用。

——厦门高研班鹭图社特想战队——

厦门摄协高研班是厦门市文联委托摄协组织举办的，市摄协主席杨景初为班主任，致力于为厦门摄影爱好者提供系统的学习创作培训和交流平台，将源源不断地为福建省摄影家协会、厦门市摄影家协会等各文艺组织输送人才，共同为繁荣中国特色社会主义文艺事业而努力！

——厦门职工摄协匠心特想战队——

厦门市职工摄影家协会成立于2015年3月，现有正式个人会员93人。下设有4个行政区和3个产业职工摄影协会，其各有所属会员合计近700人。市职工摄协除自己举办摄影活动外，所属职工摄协亦积极开展摄影活动，并动员会员参加兄弟摄影组织的影展、影赛活动。

——厦门海洋特想战队——

厦门市海洋摄影协会组建于2013年。会员主要由厦门市海洋发展局在职的摄影爱好者组成。现有会员132人。

协会成立7年来，先后聘请了厦门市摄影家协会原秘书长赵建军、省旅游摄影协会书记张晋作为指导老师进行系统的授课，使协会会员的摄影水平得到了提高。协会还不定期组织拍摄白海豚在厦门海域的活动情况、下谭尾湿地公园、6.8海洋日的增殖放流活动、红树林及涉海企业宣传等一系列的摄影采风。

为了更好的宣传海洋文化和海洋建设，厦门市海洋摄影协会组建七年以来，共举办了七届的"爱海洋 爱厦门"摄影比赛，特别是近两届，在有关方面的大力支持下，举办的万元"爱海洋 爱厦门"摄影比赛，获得了良好的社会效应。

厦门海洋特想战队由省摄协副主席周岱担任团长。

—群英会战队报名须知—

1）战队报名截止时间2020年5月1日

参赛战队需下载并填写战队报名表（报名表电子版请登陆千途导摄赛事频道第七届霞浦国际摄影大赛专区下载）

战队名称上需盖单位公章，然后寄至：

福建省福州市晋安区塔头路3号山明水秀大厦5楼

温小燕 0591-87487755

或拍照传至邮箱：2131824230@qq.com（邮件命名格式：霞浦摄影群英会+战队名称）

经组委会审核后官网公布。

2）每个参赛战队队员不超16名，一经官网公布，不得变动。

3）战队投稿时间为2020年 9月1日－2020年 9月30日，期间由战队团长登陆千途导摄赛事频道第七届霞浦国际摄影大赛专区，点击战队投稿进行战队作品上传。每个战队作品限制200张，并填写好作品名称、拍摄地点、作品所属战队成员等信息。

4）每名队员选送的参赛作品限15幅以内。

长按二维码，了解大赛更多详情

长按二维码，关注厦门摄影

文章编号: b50e206b8bc748d3c1fd216f6f967066
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (吖~同安湾海域惊现白海豚!"表演"超萌,水中游玩好自在→) 2020-03-30 同安生活网   同安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

上面这张图就是中华白海豚，它就长这样~

3月1日，我们推送过一篇微文

▼

曝光了厦门小嶝、土屿、东渡等多个海域

有白海豚频繁出没！

近日，咱们同安湾海域也惊现了白海豚！

感兴趣的小伙伴接著往下看哦！

近日微博上有网友爆料：

同安湾海域迎来了"特殊的游客"

有网友因此拍下视频，

在视频里可以清晰地看到

一只中华白海豚在嬉戏游玩！

视频中显示，

不时有白色的身影越出水面

几秒后，再次越出

仿佛小精灵在和人们做游戏一般。

快看看精彩视频：

中华白海豚属于鲸类的海豚科，最近，其身影频繁出没在厦门海域。

据悉，白海豚对海洋水质十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚的出现，说明咱们周边的海洋生态环境十分不错。

希望我们能更加爱护环境

保持良好水质

留住这些美丽的客人！

点个【在看】传递给朋友吧

■来源：视频/@微侃点

文章编号: 69d6e5d39de3667e7b95e4dddfa287e8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (多达380种!栗喉蜂虎的厦门"朋友圈"热闹了!你认识哪些?) 2020-03-30 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

HI~

我的名字叫栗喉蜂虎

"

在中国，大家都很"稀罕"我，称我为"中国最美候鸟"和"夏日精灵" 。每年，我都和厦门有个"约会"。现在，我正和伙伴们飞往厦门的"航线"上，过不了多久，大家就能见到我们的身影啦！

"

今天和大家见面

不是为了自夸我的颜值

而是想和大家分享一下我的"朋友圈"

首先我想代表小伙伴们

感谢你们为我们所设立的特殊节日———

"爱鸟周"

（每年的3月25日至31日为福建省爱鸟周，

今年是第三十八个"爱鸟周"）

在厦门，我的"朋友圈"可广了，有380种"小可爱"都是我的好朋友（市观鸟协会统计整理，截至2019年2月底，厦门野生鸟类记录共计22目74科381种，其中列入国家一级保护动物的有1种（遗鸥），列入国家二级保护动物的共有47种）。

‍

‍‍

‍

我的这些好朋友们

不仅在我的朋友圈很活跃

在人类的朋友圈也经常出现

最近燕子、布穀鸟等夏候鸟开始出现

北上过境的黑脸琵鹭、白腹蓝鹟等

也在鹭岛现身

来看看你都见过它们了吗~

暗绿绣眼鸟

八哥

白头鹎

黑脸噪鹛

灰喜鹊

乌鸫

棕背伯劳

你瞧

海边滩涂上我的朋友们越来越多了

正在争著抢食呢！

很多人都会问

为什么我和小伙伴们

这么喜欢"拖家带口"来厦门呢？

是因为厦门人对我们很好

为了保护我们，厦门建立了两个自然保护区。一个是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，由原有的厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成，总面积7588公顷，保护著12种珍稀物种。

大家知道吗？全世界共有鹭科鸟类60余种，中国分布有其中的20种（不包括迷鸟），其中厦门就有17种。厦门地区主要是白鹭、夜鹭、池鹭和牛背鹭聚群繁殖。鸟宝宝孵化后由爸爸妈妈轮流觅食哺育，约一个月后，宝宝就能离巢觅食啦。在保护区的精心呵护下，鸟宝宝的成活率可以达到85%左右！

接下来

我要隆重介绍专门为我设立的——

厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

每年4月到7月，我会飞来厦门，在此产卵、孵化、养育幼鸟，8月后再陆续返回东南亚过冬。

2017年，一起和我飞来厦门的"小虎队"超过80只，去年则达到了120只左右，可以说是阵容强大。除了在"家"，一些好动的"小虎"们还喜欢"逛街"，如在仙岳山、忠仑公园、五缘湾湿地公园等地方都能看见它们的身影。

好了，今天就和大家聊到这

我们的先头部队就快到鹭岛了

到时我们再见！

加星标置顶"海西晨报"

厦门日报社微信矩阵☟

厦门日报社新媒体中心出品

来源：海西晨报

海西晨报记者：曾昊然、陈理杰

编辑：杨欣 审核：蔡文演

海西晨报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

文章编号: a91a8d6f1502b7db2ebc119a364a97cb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (380种!在厦门,栗喉蜂虎的 "朋友圈"长啥样?高清美图揭秘…) 2020-03-30 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字 ▲关注订阅晨念AMOY

欢迎转发到朋友圈

我的名字叫栗喉蜂虎

在中国

大家都很"稀罕"我

称我为"中国最美候鸟"和"夏日精灵"

▲栗喉蜂虎

每年

我都和厦门有个"约会"

现在，我正和伙伴们

在飞往厦门的"航线"上

过不了多久

大家就能见到我们的身影啦！

▲栗喉蜂虎

今天和大家见面

不是为了自夸我的颜值

而是想和大家分享一下

我的"朋友圈"

首先我想代表小伙伴们，感谢你们为我们所设立的特殊节日———"爱鸟周"！

✦每年的3月25日至31日为福建省爱鸟周，今年是第三十八个"爱鸟周"。

在厦门

我的"朋友圈"可广了

有380种"小可爱"

都是我的好朋友

市观鸟协会统计整理，截至2019年2月底，厦门野生鸟类记录共计22目74科381种，其中列入国家一级保护动物的共有1种（遗鸥），列入国家二级保护动物的共有47种。

我的这些好朋友们

不仅在我的朋友圈很活跃

在人类的朋友圈也经常出现

▲棕背伯劳

▲珠颈斑鸠

▲喜鹊

▲乌鸫

▲丝光椋鸟

▲树鹨

▲鹊鸲

▲灰喜鹊

▲八哥

▲暗绿绣眼鸟

▲白喉红臀鹎

最近燕子、布穀鸟等夏候鸟开始出现，北上过境的黑脸琵鹭、白腹蓝鹟等也在鹭岛现身。

▲黑领椋鸟

▲黑脸噪鹛

▲红嘴蓝鹊

▲白头鹎

你瞧，海边滩涂上我的朋友们越来越多了，正在争著抢食呢！

▲白鹭

为什么我和小伙伴们

这么喜欢"拖家带口"来厦门呢？

这是因为厦门人对我们很好

为了保护我们

厦门建立了两个自然保护区

一个是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，由原有的厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成，总面积7588公顷，保护著12种珍稀物种。

▲夜鹭（左）与白鹭（右）

大家知道吗？全世界共有鹭科鸟类60余种，中国分布有其中的20种（不包括迷鸟），其中厦门就有17种。厦门地区主要是白鹭、夜鹭、池鹭和牛背鹭聚群繁殖。

鸟宝宝孵化后由爸爸妈妈轮流觅食哺育，约一个月后，宝宝就能离巢觅食啦。在保护区的精心呵护下，鸟宝宝的成活率可以达到85%左右！

▲白鹭

接下来

我要隆重介绍专门为我设立的

厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区啦！

每年4月到7月，我会飞来厦门，在此产卵、孵化、养育幼鸟，8月后再陆续返回东南亚过冬。2017年，一起和我飞来厦门的"小虎队"超过80只，去年则达到了120只左右，可以说是阵容强大。

除了在"家"，一些好动的"小虎"们还喜欢"逛街"，如在仙岳山、忠仑公园、五缘湾湿地公园等地方都能看见它们的身影。

好了

今天就和大家聊到这

我们的先头部队就快到鹭岛了

到时我们再见！

来源：海西晨报 记者 曾昊然 摄影记者 陈理杰

编辑：小念 小思

更多新闻

·一审宣判！被丈夫推下崖的孕妇：两人相识为刻意安排，男方想分割1100万

·"武汉0！湖北0！本土0！14亿人都为这个0勠力同心，感谢你！"

·省委省政府：彻查事故原因！最新：数百人冒雨彻夜搜救，被困52小时，母子双双被救出

·天妒英才！同安军营村"牛头书记"走了，年仅50岁！一心带领村民脱贫致富…

2020.03.30

开 心 果

无题作者：采艺

厦门日报社微信矩阵▼

海西晨报融媒体编辑部出品

内容审核：陈炜明 郑舒平 陈祥旺

文章编号: c0def92687effd30eb3e1af7cfacb768
-----------------------------------------------------------------------------

9. 宅边绿地——华诗区

主题立意：隽美典雅 品质生活.

雅致的生活，本应华丽并富有意蕴。华诗区如隽美的流传诗篇，经久不衰，打造尊贵、典雅的别墅生活空间。

华诗区位于场地的东南一角，我们利用不同植物营造不同的景观体验，打造层次丰富的植物景观，强调尊贵与私密性，增强深邃感，为业主营造一个舒适的归家道路。

同时，还为业主提供了更开敞的家庭活动空间，形成了全新的居住、活动分区的模式，提升了整个小区的品质感和灵活性。

我们希望业主在满足日常游憩、健身、漫步、交流的同时，能够感受到这片芳草地散发出的画意与诗情，能够感受到他们内心洋溢出的平和与喜悦。

细部分析

铺砖

在细节处，碧湖双玺熟谙中国古建筑的章法。一砖一石，精雕细琢，彰显工巧.不仅仅是在地处可以发现铺砖细节满满，从高层往下看，也会发现铺砖形成了富有变化的图案。

铺砖的作用：

园林铺装通过材料或样式的变化来划分空间。

提供方向性。

以这种条形石块铺地，给人营造了前进道路的心理暗示，条形石块的进退使得道路富有变化性。

以黑色小石头铺地，仿照枯山水里的意境，营造无尽山水的效果。

小品分析

在许多庭院、墙角放置了石狮子，太湖石等小品，处处体现出精致的细节

特色分析

拥有良好的景观

建发·碧湖双玺位于漳州碧湖生态园区，东临碧湖，远眺九龙江，傲踞一线临湖绝版地段。高层位于基地西侧，将碧湖生态公园、九龙江等在空间上融合，在繁华的都市中塑造了居于山水间的美好氛围。别墅自成一区，临碧湖水而居，坐拥一线湖景。

浓厚的文化底蕴

居住区提取了当地浓厚的文化底蕴，这里有著中国最早的书院，由"开漳圣王"陈元光之子创立于唐中宗景龙二年的松州书院，以及起源迄今约有百余年历史的歌仔戏。从"文人五艺——琴、棋、书、画、诗"中得到灵感，融入景观设计。

优缺点分析

优缺点分析

END

今天的内容就到这里啦，有没有思路呢？快来关注我们吧！景观好文等你来看！

扫码关注我们吧！

景观好文、干货奉上！

文章编号: a8869e388fa559f4fdc64a89ec020162
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (除了鼓浪屿,厦门这2座岛颜值也美炸了!) 2020-03-28 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

戳文末"阅读原文"即可办理

已是春暖花开

一起面朝大海

总投资7000万元的厦门市火烧屿及大兔屿保护与开发利用示范项目（以下简称"项目"），去年12月底交工验收。

受疫情影响，直到今年3月25日，海沧君才有机会上岛一睹庐山真面目。

这是一个全国性海岛保护修复项目。

火烧屿保护修复面积约为3.5万㎡，大兔屿保护修复面积约为 9.33万㎡。

工程建设区域为无居民海岛，建设内容包括新建码头、岛屿内湖清淤、海堤修复、护岸加固、园林绿化及景观工程等。

相对于热闹的鹭江道和海沧大道

这里一切恬静舒适、涛声依旧

◆◆主要措施◆◆

大兔屿岛上养殖进行了清退、内湖清淤整治，提高水动力循环，设置进出水闸利用潮汐进行水体交换，火烧屿岛上鲸豚湖与鹭栖湖进行水体贯通，提升水循环动力。

加固修复受侵蚀的岸线，达到保护岛屿不受侵蚀的目的。

景观部分保护和修复被台风等自然灾害破坏的树木和植被，恢复林相。

建设2个工作码头做为海豚等濒危物种救助和工作人员通道。

景墙与雕塑起到教育普及的作用。

火烧屿及大兔屿具有独特的自然生态景观与人文景观特征，岸线曲折、护岸陡峭，自然地址景观奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，山林植被茂密。

岛上有岩、有湖、有桥、有树，风貌奇美秀丽。通过项目的实施将带来良好的生态、社会及经济效益。

火烧屿保护与开发利用项目的实施，不仅能改善火烧屿生态环境，而且能满足白海豚应急救护及康复的需要，有利于保护厦门及周边地区珍惜和濒危水生野生动植物等物种多样性。

宽吻海豚

大兔屿保护与开发利用项目的实施，有利于维护海岛生态系统平衡，保护海岛珍惜物资，改善海岛生态环境。同时，为将来厦门岛屿之间环岛游、串岛游提供有利的条件。

"

提升后的火烧屿、大兔屿，有利于促进厦门西海域的生态和谐，给我们带来健康的海洋环境。珍惜保护身边的海洋资源，需要从我们每一个人做起。

——市民刘先生

"

海豚救渔姑传说

古时候，一位老渔翁划著小渔船，带著16岁的女儿在火烧屿附近海域捕鱼。年轻的渔姑撒网时没站稳，跌入海中，并受到一只鲨鱼的攻击，眼看就要命丧鲨口。千钧一发之际，一群白海豚挺身来救，赶走了鲨鱼，几只海豚还将渔姑从水中托起，送回了渔船。从此，鲨鱼再也不敢进入厦门海域横行。

◆◆大兔屿施工后效果◆◆

以后，这里会否开发成旅游项目，成为泛鼓浪屿旅游的重要组成部分呢？厦门市海洋发展局方面表示，目前，项目不具备旅游功能，趸船码头均为工作码头，不为旅游码头。不过，下一步会明确，火烧屿、大兔屿、鳄鱼屿、大离亩屿、宝珠屿会在保护的基础上开发利用。

来源：厦门市海洋发展局，海沧区融媒体中心，今日海沧，版权归属原作者

文章编号: 25adb93321342f446ae57135983840a6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【为守护深圳湾候鸟发声】孩子,我期待听到你思想的声音,每一种声音都值得被听见) 2020-03-28 奶叔带娃   奶叔带娃

-----------------------------------------------------------------------------

孩子们，不知道你是否已经了解到，这几天深圳发生了一件大事，自然教育圈的老师都在热烈讨论深圳湾计划疏浚航道、建设"海上看深圳"游船项目的事情。虽然你们还小，可能没有这方面专业的知识，但是你们也是这个地球的公民，有参与公共事务的权利，有权利了解这个事情并发出自己真诚的声音。也许你的父母和老师一直努力培养你独立思考的能力，你们也在学校以项目制学习的方式进行过学习，项目制学习是以问题为导向的学习方式，目的是培养解决问题的能力，现在摆在我们眼前的就是一个真实的问题，我想这正是锻炼和考验你独立思考和解决问题能力的一个机会，你们的力量看似微小，却也有可能对这个事件产生影响，未来是属于你们的。如果你们愿意，就先和奶叔来了解这个事情的经过吧。在发声之前，彻底了解事情的真相、尊重事实和证据是科学思维的第一步。

事情的经过是这样的，如果你还不识字，可以请爸爸妈妈讲给你听：

2017年9月29日蛇口游轮母港开啔"海上看深圳"游船项目，观光航线从蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾跨海大桥—蛇口邮轮母港。由于运营部门认为现有航线没有全面展示城市亮点，为更好展示深圳经济社会发展成就，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，规划航线一期将延伸至深圳湾人才公园，需要开辟一条宽120米、底标﹣3.1米的航道，疏浚的用海面积约8.4386公顷。3月19日深圳市交通运输局在网站发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》（以下称报告书），对本工程环境影响评价开展第三次公示，公告中附上了本工程环境影响报告书全文的链接，并通过电话和邮件的方式向公众征集意见。报告书非常长，总共398页，内容中详细分析了该工程对周边环境的影响，其中包含对海洋生物、底栖生物、红树林等方面的影响，并提供了详细的数据，也对可能出现的风险如油污泄露、白海豚保护、防撞措施作了预案，但却没有分析对深圳湾候鸟的影响，了解深圳湾的人都知道，这里是候鸟的天堂，每年都有10万左右的候鸟在此停歇。公告发出后，很多环保协会和自然教育机构的老师纷纷发文分析此工程对深圳湾自然生态特别是对候鸟的影响，表示反对此工程，并通过公众号线上投票方式了解公众的想法，从留言中看，绝大多数人是反对此工程的，大部分人认为此工程会影响原有生态和鸟类栖息与迁徙，弊大于利。3月27日，在公众的火眼金睛下，发现上述报告书涉嫌抄袭湛江的项目，换汤不换药，出现诸多漏洞，深圳交通微博发布信息终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公示的公告，表示重新组织开展环评，审慎推进该项目下一步相关工作，也就是说该项目并没有停止。

以上就是事情大概的经过，孩子们看完这些你们有什么想法呢？你们想做点什么或说点什么呢？为什么这么多人反对此工程？在你们开始自己的思考之前，先和奶叔一起了解一下生活在深圳湾的动植物吧，因为它们将是受此工程影响最大的。

孩子们，这是深圳湾的明星鸟种黑脸琵鹭，也是世界的濒危物种、国际重要保护鸟类，全球目前记录4463只，2019年大约有383只在深圳湾被记录到，它们每年从遥远的朝鲜半岛、辽宁东南部海岸以及俄罗斯来到深圳湾过冬。你看到它们长长的大嘴巴了吗？你觉得它的嘴巴像什么呢？你知道吗？它们喜欢把嘴巴扎进水里，像扫雷一样四处扫射寻找鱼虾，还喜欢用大嘴巴梳理羽毛，那样子实在太萌了

孩子们，你看这只鸟身体哪个部位比较长？是不是脚特别长呀？它叫黑翅长脚鹬，是深圳湾众多候鸟中的美少女，因为有苗条的红色长脚，再加上迷人秀气的气质，被人称为红腿娘子。你看它长长的脚像不像踩著高跷，所以它又有另一个外号叫高跷鸻。

你看视频里的红嘴鸥它们在洗澡，是不是很可爱呀。它们是不是跟鸽子长得有点像，所以俗称"水鸽子"，但实际上它们跟鸽子是不同科的，它们是从中国东北部迁徙而来。经常在深圳湾公园地铁站附近的河流入海口盘旋争抢市民投喂的食物，小朋友你觉得我们可以随便喂它们人类吃的食物吗？它们吃了会不会拉肚子？这么多人喂它，那它以后会不会就不再自己捕鱼了？如果你去深圳湾看它们，你会不会喂它们？

深圳湾有很多很多的赤颈鸭和琵嘴鸭，还有风头潜鸭、针尾鸭、绿翅鸭、白眉鸭……，这些鸭子可跟我们吃的鸭子不一样哦，它们是野生的，从中国东北和西北迁徙过来，要飞很长很长的距离，你可别以为鸭子不是鸟哦，它们也会像其他鸟一样飞翔。

孩子，你知道为什么每年会有这么多候鸟愿意来深圳湾过冬或停歇吗？？

因为这里有好多它们喜欢吃的鱼虾等海洋生物，每当低潮时就会有很多鸟来到滩涂边觅食。深圳位于中国中部和东部候鸟迁徒路线上，拥有咸、淡水湿地、溪流、海洋、海岸、海岛、山林和市区等多元化的生态环境，根据历史记录，深圳有近400种鸟类，占全中国鸟类约四分之一，占全球的三十分之一。同时，深圳湾位于重要的水鸟迁徒路线"东亚—澳大利亚飞行线"上，每年的9月到次年的5月，数以十万计的水鸟沿这条线路迁徒，其中有一部分在深圳渡过冬季，有一部分在春、秋时分途经深圳作短暂停留后继续迁徒，这里是它们的停留地、补给站、避风港。深圳湾公园可以说是深圳最适合观鸟的地方，主要与它优越的地理位置和良好的生态环境息息相关。

每年候鸟季我们都会带领很多孩子去深圳湾观鸟，很多自然教育机构会在这里开展观鸟活动，很多爱拍鸟的市民也会在这里进行摄影活动，这也是深圳湾一道人与鸟和谐共处的美丽风景线。深圳湾除了这些可爱的鸟类，滩涂上还栖息著很多可爱的小动物，这些小动物是鸟类主要的食物

比如这些弹涂鱼，每当退潮时它们就出现在滩涂里，跳来跳去，所以有人给它取了跳跳鱼的外号，它们有时候会因为抢地盘而张大嘴巴追逐打架，样子十分可爱，它们主要吃滩涂上的底栖藻类

退潮时还能看到大片大片的泥蟹，雄性泥蟹具有很强的领地意识和侵略性，经常挥舞著大钳子互相驱赶，它们吃东西很有趣，两只钳子交替著从淤泥中抓取泥巴往嘴巴里塞，应该是在摄取淤泥中的有机物、细菌、蠕虫、藻类等食物。

大量的颌针鱼（上）和鲻鱼（下）会在河流入海口聚集，听王炳老师说这些鱼是在那里兜水，一是因为活水溶氧量比较高，二是因为活水可以带来食物。

在深圳湾沿岸，特别是红树林保护区生长著大量的红树林：秋茄（上）、海桑（下）、老鼠筋、木榄、白骨壌、海漆等树种，为什么我们要专门为这些树设置一个保护区保护起来呢？因为红树林具有很重要的生态功能，它们可以起到防风防浪、保护堤岸、保护林下鱼、虾、蟹、贝等生物，为鸟类提供繁衍、越冬和觅食的场所，维护大气碳氧平衡，净化大气和水体环境等作用。

孩子们，最重要的问题来了：此次深圳湾航道疏浚一期工程会对上述提到的生物和整个海滨生态产生什么影响？（上图紫色部分就是即将开啔的一期工程）

在上述《报告书》中也提到了以下几点：

1、疏浚作业对底栖生物影响分析

项目的海上作业施工，改变了底栖生物原有的栖息环境，施工海域将彻底改变其底质环境，使得少量活动能力强的底栖动物逃往他处，而大部分底栖种类将被掩埋、覆盖，除少量能够存活外，绝大部分种类诸如贝类、多毛类、线虫类等都难以存活，而且上述影响是不可逆的。

2、对浮游植物影响分析

从海洋生态角度来看，施工海域内的局部海水悬浮物增加，水体透明度下降，从而使溶解氧降低，对水生生物产生诸多的负面影响。最直接的影响是削弱了水体的真光层厚度，对浮游植物的光合作用产生不利影响，进而妨碍浮游植物的细胞分裂和生长，降低单位水体内浮游植物数量，导致局部水域内初级生产力水平降低，使浮游植物生物量降低。

在海洋食物链中，除了初级生产者—浮游藻类以外，其他营养级上的生物既是消费者，也是上一营养级生物的饵料。因此，浮游植物生物量的减少，会使以浮游植物为饵料的浮游动物在单位水体中拥有的生物量也相应地减少，致使这些浮游生物为食的一些鱼类等由于饵料的贫乏而导致资源量下降。而且，以捕食鱼类为生的一些高级消费者，也会由于低营养级生物数量的减少而难以觅食。可见，水体中悬浮物质含量的增加，对整个海洋生态食物链的影响是多环节的。

3、对浮游动物的影响分析

施工作业引起施工海域内的局部海水的浑浊，这将使阳光的透射率下降，从而使得该水域内的游泳生物迁移别处，浮游生物将受到不同程度的影响，尤其是滤食性浮游动物和营光合作用的浮游植物受到的影响较大，这主要是由于施工作业引起的水中悬浮物增加，悬浮颗粒会粘附在动物体表，干扰其正常的生理功能，滤食性浮游动物及鱼类会吞食适当粒径的悬浮颗粒，造成内部消化系统絮乱。同时，过量的悬浮物质对鱼、虾类幼体的存活也会产生明显的抑制作用。

4、对中华白海豚的影响分析

本项目建成运营后，随著国际邮轮母港的投入运营，进出该海区的船舶艘次增多，船舶通行产生的噪声将造成水生动物趋避反应，特别是以回声定位方式活动的白海豚，将可能因受噪音干扰而迁移；另也可能会对中华白海豚等动物的交流产生一定的妨碍。对于航速较快的船只，白海豚可能因躲避不及而受伤害。在厦门海域和珠江口海域的白海豚死亡的记录中，也有部分就是受到船舶螺旋桨伤害致死的。

（图片来源网络）

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。最近每年都有白海豚曼妙的身影在深圳湾出现。

5、项目直接穿过重要滨海湿地红线区

从上面图表我们可以看到，项目穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，疏浚作业对该红线区的底栖生物产生影响。

项目对海洋生态保护红线区的影响还来自施工期产生的悬沙、由于海底地形改变导致的水文动力环境和冲淤环境的影响

6、一旦发生油品、化学品溢出事故，对海洋生物和渔业的影响将是巨大的

油品泄溢将对浮游动植物、底栖生物、鱼类、鸟类、水质产生重大影响。

在石油不同组份中，低沸点的芳香族烃对一切生物均有毒性，而高沸点的芳香烃则是长效毒性，均会对海洋生物生命构成威胁和危害，直至死亡。油类物质入海后，一部分覆盖水面，一部分蒸发进入大气，另一部分则溶解和分散于水中。漂浮的溢物膜，在膜覆盖下，水体中的生物会因中毒和缺氧窒息而大量死亡。扩散在水中的污染物将长时间停留在水中，直至被水生生物吞食，或与水中固体物质进行交换而沉入水底；污染物不但会使鱼、虾、贝、藻等海产生物带有异臭、异味而失去食用价值，而且会危害水域浮游植物、浮游动物、底栖生物的生长发育，降低水域生物生产力，破坏整个生物群落结构，导致生态系统恶化和渔业资源的生产损失。生态毒理学试验表明，各类生物对化工品污染敏感性顺序一般是：卵期→仔稚体→幼体→成体。

虽然在《报告书》中对上述影响均提出相应的解决措施，也提到做相应的补偿，但是真的补偿得回来吗？？是否得不偿失呢？这是值得我们谨慎权衡的问题，毕竟生态环境不是一个随便买卖的商品。上面提到的鸟类、海洋生物、植物他们之间形成了息息相关的生态链，一环扣一环，一旦其中一环遭到破坏，将是连锁反应

刘斯万/绘（图片来源网络）

南兆旭老师说：

毁掉一棵红树 就是拆掉一座好些生命合住的楼房。

深圳260公里长的海岸线，曾经覆盖著南中国海岸边最茂密繁盛的红树林，其中80%的面积在1949年后完全消失。根据《我国近海海洋综合调查与评价》（2012），中国60年里红树林的面积丧失73%，由55万公顷减至15万公顷。

红树林茂密生长的湿地，是世界上物种最多样化的生态系统之一。一棵红树就像一座楼房，高层是鸟雀的落脚处，树叶和树干上栖息著蝴蝶、甲虫和蜘蛛，螃蟹、贝类寄居在根部，浸泡在海水中盘结的根是鱼虾和浮游生物的庇护所。红树这座楼房，从楼顶天台到地下室，生活著大大小小的生命。

凋落的枝叶，盛开的小花，成熟的果实是寄住者的食物，鸟、鱼、蟹、贝类和浮游生物弱肉强食，组成了生生不息的食物链，围绕著红树发育和生长，所有的生命相依相存，环环相扣。

砍掉一棵红树，犹如拆毁了一座许多生命寄住的楼房。我们填海造地，我们修建港口，我们营造海滨别墅，我们毁灭了数不清的红树，更不知道让多少生命失去了家园。

以上文字来源《再没有一种树和深圳人如此相像》

就算对红树不被破坏，一旦工程对底栖生物、海洋生物造成影响，也将影响鸟类的活动。况且一期工程航道将延伸到深圳湾人才公园，现在深圳湾人才公园人工礁岛上有很多鸻鹬鸟类在上面停歇，附近也是很多鸟类迁飞经过的地方，鸟类对于人是有安全距离的，我们在深圳湾观鸟时经常发现，当路边有人开著音箱路过时、当直升机从上空飞过时、当附近施工突然产生巨大的噪音时，鸟类都会被惊飞逃离现场。如果航道开通后，每天过往游船难免会对鸟类产生影响。去年深圳湾搞烟花秀时，当天晚上很多鸟都被惊飞起来，那本该是它们睡觉的时间，却被吓得魂飞魄散。另外航道若开通，周围将建设相应的灯光工程，这些也将对周边鸟类作息产生影响,《行为生态学》研究报告指出人造光线会扰乱鸟类对日长的感应。如果我们做最坏的设想，一旦生态被破坏，候鸟甚至本地留鸟是否有可能飞往其他更合适的湿地，到时深圳湾再也见不到万鸟起飞、人鸟和谐相处的景象，那该是多么的寂寥与落寞。深圳湾现在之所以有这么好的生态和丰富的物种，是因为从2014年开始被划为禁渔区，5来年鱼虾资源逐渐恢复，吸引更多鸟类来此繁衍栖息。

为什么《报告书》中列举了那么多不良影响，还是要推进此工程呢？

《报告书》中称"海上看深圳"特色航道项目对发展深圳旅游新名片，促进海洋发展成果全民共享，塑造深圳海洋文化品牌，建设中国的全球海洋中心城市，提升深圳现代化国际化滨海城市形象，服务"一带一路"伟大愿景，均有重大意义。符合粤港澳大湾区合作、互通的发展精神，符合大湾区建设优质生活圈的发展要求。

另外"海上看深圳"游船旅游项目——坐船游深圳湾。"2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"

可是中共中央办公厅 国务院办公厅印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》中明确指出：

坚持严格保护，世代传承。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把应该保护的地方都保护起来，做到应保尽保，让当代人享受到大自然的馈赠和天蓝地绿水净、鸟语花香的美好家园，给子孙后代留下宝贵自然遗产。坚持生态为民，科学利用。践行绿水青山就是金山银山理念。

孩子，看完上面这些内容不知道你心里有什么想法？

我们都生在最坏的时代，也是最好的时代。深圳政府很开放谦虚，愿意接受公众的建议，我们的声音都有可能被听见，如果你愿意，你也可以对此事发表自己的想法，不论是稚嫩还是成熟的，都值得被听见，关键是你是否自己独立思考了？你可以把这件事当做一个社会课题或者项目，在发声之前，去做调查，了解事实与真相，掌握证据，做出符合逻辑的分析，然后以你擅长的方式:文字、画画、海报设计、视频等方式发表你的想法，不论你的想法怎么样都值得被尊重，最后此工程结果如何我们尽人事就好，至少我们思考过、努力发声过。

奶叔写这个文章不是为了让你和我一起投反对票，而是希望你能对此事有自己的思考，能理性对待此事，不人云亦云，我们要反对的是整个"海上看深圳"项目还是现在准备向人才公园延伸的一段？到底延伸后会产生什么影响？你是否真实的体验过"海上看深圳"的游船？当你去做调查，去接近真相后，你可以根据自己的判断去表达你是同意还是反对此事？理由是什么？奶叔期待听到你们理性的声音。

你可以这样参与：

给相关部门写信或以画画、海报设计、制作视频的方式发声，作品可以通过邮件发送给相关部门，或者发到奶叔的邮箱，奶叔再统一整理发在公众号上，让更多人看到你的思考,听见你的声音：

1、建设单位：深圳市交通运输局

　　联系人：陈序

　　联系电话：0755-82962935

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

2、代建单位：广东省深圳航道事务中心

　　联系人：葛鹏

　　联系电话：0755-83613883

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

3、代建单位：中交水运规划设计院有限公司

　　联系人：李永烨

　　联系电话：13510593960

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

4、环评单位：中国科学院南海海洋研究所

　　联系人：徐工

　　联系电话：020-89023109

　　E-mail：szghhy@jtys.sz.gov.cn

（据说上面的邮箱已经别塞爆了，所以如果发不过去你可以尝试下面的邮箱）

5、 深圳规划和自然资源局

gtwzwgk@pnr.sz.gov.cn

6、深圳市生态环境局

jls@meeb.sz.gov.cn

7、奶叔邮箱（来件请注明姓名和年龄）

280679666@qq.com

最后顺便呼吁一下：

1、在深圳湾活动时请不要把外放音箱音量开太大，以免惊扰鸟类

2、去深圳湾观鸟时，请不要投喂鸟类，投喂鸟类会影响鸟类肠胃消化，鸟的肠胃系统和食性与人的不一样，另外会使鸟对人工喂食产生依赖，改变他们的习性

3、与鸟保持安全距离，不随意下到滩涂接近鸟类

4、请勿下滩涂捉鱼和螃蟹，那是鸟类的食物

we are stronger

when we together

——E N D——

扫码遇见更多精彩

▼

文章编号: 8385f1a8190081c7b675e0a50425f42b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (绿水青山看中国第三季第七集   海洋) 2020-03-28 平凡的行路者   平凡的行路者

-----------------------------------------------------------------------------

本期节目主要内容：我国拥有漫长的海岸线和广袤的蓝色国土，如何保护并合理开发利用海洋资源，是可持续发展的重要课题。本期节目走进上海、青岛、厦门、泉州、海口等滨海城市，感受海洋文化的魅力，还将探访海洋生态系统中中华白海豚、斑海豹、红珊瑚等生物种群的生存状况。

一、（第一轮）

§眼疾手快

图中的景观（自然景观、遗迹）分别位于哪个城市？

答案：烟台（蓬莱阁）、舟山（盘陀石）、澳门（大三巴牌坊）、

漳州（最大丹顶鹤群、麋鹿自然保护区）、三沙（喀斯特蓝洞）、盐城（水绿）

§步步为营（一对一比赛）

《海燕》（高尔基）

1、也在呻吟著，它们这些啊，享受不了生活的战斗的欢乐；轰隆隆的雷声就把他们吓坏了。

A海雀B海鸭C海鸬鹚

答案：B海鸭

2、蠢笨的，胆怯的把肥胖的身体躲藏在悬崖底下······

A信天翁B企鹅C黑鹳

答案：B企鹅

3、《海燕》是高尔基传作的著名散文诗。海燕在暴风雨来临之前，常在海面上飞翔，因此在俄文中"海燕"一词含有之意。

A暴风雨的预言者B又在空中的鱼C水面上的鸟

答案：A暴风雨的预言者

4、我国也有一篇同名散文《海燕》，是作者在1927年乘船前往欧洲途中见到海燕引发思乡之情的咏物抒情之作。请问这篇《海燕》的作者是。

A巴金B朱自清C郑振铎

答案：C郑振铎

§猜猜我在哪儿？（一对一比赛）

请根据线索，说出这是我国哪个地级市？

它濒临南海，（东寨港）红树林是其不仅有观赏价值，同时具备防风消浪的作用；这里有（马鞍岭）火山喷发（雷琼世界地质公园），熔岩湿地（新旧沟湿地）是火山的另一杰作；旱季是田，雨季是洋，田洋农业是当地独特的农业类型；百年老街上独特的骑楼建筑很多欧式建筑是老一代华侨的乡愁，这里有五源河湿地公园，美舍河凤翔是全球首批国际湿地城市之一。

答案：海口（海南省市我国陆地面积最小、海洋面积最大的省）

§一题决胜负

甘肃的名字取自甘州和肃州两个地名的首字，也就是张掖和武威，这一说法对吗？

答案：错误。（甘州市张掖，肃州是酒泉）

§眼疾手快（根据短片所展示的信息回答问题）

1、根据图片信息，判断这是我国哪个城市？

图片：冰峪沟（北方小桂林）、斑海豹、劳动公园（足球城市）、鸟岛、老虎滩、老铁山灯塔（百年灯塔）、旅顺口、蛇岛蝮（蝮蛇自然保护区）、星海广场。

答案：大连

2、根据图片信息，判断这是我国哪个城市？

图片：白鹭洲、南普陀寺、园博苑、芙蓉湖、筼筜湖、双子塔、胡里山炮台、郑成功雕像、鼓浪屿。

答案：厦门（高颜值的花园城市）

3、根据图片信息，判断这是我国哪个城市？

图片：佘山公园、东滩候鸟保护区、豫园、中共一大会址、外滩、崇明岛、淀山湖彩虹桥、中华艺术馆（世博会中国馆）、苏州河。

答案：上海

（二）第二轮

§捷足先登

1、下列生物中，哪些名字有鱼字却并非鱼类？（七种）

答案：娃娃鱼、鳄鱼、鲸鱼、鱿鱼、鲍鱼、甲鱼、文昌鱼

§步步为赢（一对一比赛）

《观沧海》（东汉末·曹操）

1、东临碣石，以观沧海。水何澹澹，竦峙。

A云帆B山岛C礁石

答案：B山岛

2、树木丛生，丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。

A白草B芳草C百草

答案：C百草

3、日月之行，若出其中；灿烂，若初其里。

A星辰B星汉C星河

答案：B星汉

4、文中提到的"沧海"是指。

A渤海B东海C黄海

答案：A渤海

5、毛泽东曾经在一首词作中引用了《观沧海》的诗句，这首词的名字是。

A《清平乐·六盘山》B《沁园春·雪》C《浪淘沙·北戴河》

答案：C《浪淘沙·北戴河》

§猜猜我在哪儿（一对一比赛）

请根据线索，说出这是我国哪个县级行政区？

这座水乡小城位于东海之滨、钱江之畔（钱塘江大潮、盐官一线潮、大缺口交叉潮、老盐仓回头潮）的杭嘉湖平原，桑蚕之府、（百里钱塘皆碧翠）生态之城、盐官古城、中国最潮城市，硖石灯彩、江南皮影戏等乡土文化至今鲜活，陈阁老宅、王国维故居，传家诗书孕育出一代又一代先贤名士，"飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳"金庸故居、徐志摩故居等

答案：海宁

（第三轮）

§眼疾手快

1、请根据图片信息来判断，这是我国哪个地级市？

答案：泉州（6只中华白海豚）

2、请根据图片信息来判断，这是我国哪个城市？

答案：青岛

3、请根据图片信息来判断，这是我国哪个地级市？

答案：绍兴

§捷足先登

中国沿海岛屿60%分布在东海，以下哪六个选项地处东海？

答案：舟山群岛、鼓浪屿、台湾岛、平潭岛、南麂列岛、嵛山岛

§步步为赢（一对一比赛）

《故乡》（鲁迅）

1、深蓝的天空中挂著一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种著一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项戴银圈，手捏一柄钢叉，向一匹尽力的刺去。

A獾B黄鼬C猹

答案：C猹

2、我们沙地上，下了雪，我扫出一块空地来，用短棒支起一个大竹匾，洒下，看鸟雀来吃时，我远远地将缚在棒上的绳子只一拉，那鸟雀就罩在竹匾下。

A秕穀B稻穀C稗穀

答案：A秕穀

3、"不是。走路的人口渴了摘个瓜吃，我们这里是不算偷的。要管的是獾猪，，猹。"

A狸猫B黄鼬C刺猬

答案：C刺猬

4、在故乡中，鲁迅见到的亲人、邻居和儿时伙伴中，不包括哪些人？

A闰土和杨二嫂B水生和宏儿C阿发和六一公公

答案：C阿发和六一公公

5、我们沙地里，潮汛要来的时候，就有许多跳鱼儿只是跳，都有青蛙似的两个脚、、、、、、"闰土描述的这种生物最可能是。

A对虾B弹涂鱼C黄泥螺

答案：B弹涂鱼

§猜猜我在哪儿（一对一比赛）

请根据提供信息，说出这是我国哪个地级市？

伴随著朝阳，你可以来一场骑行；山海相连、蛱湾交错；闻一多《七子之歌》中的游子；北洋水师诞生地、中国甲午战争博物馆；东方好望角，生态民房"海草房"、天鹅冬季栖息地（荣成），因威震海疆而得名。

答案：威海市

§捷足先登（一对一比赛）

如果按照我国河流的径流量排名，前三位的河流是长江、黄河和珠江吗？

答案：错误（长江、珠江、黑龙江）

三、千人共答

我国设立的极地科考站中，位于北极的科学考察站名为：

A长城站B中山站C黄河站

答案：C黄河站

文章编号: b1b26bcf19b7cd80539422f221917027
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (公益诉讼聚焦非法吊养,检察与你共同"守护海洋") 2020-03-27 饶平检察   饶平检察

-----------------------------------------------------------------------------

我县有丰富的海洋资源，境内有两大海湾。大埕湾分布有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称的中华白海豚、西施舌等多个自然保护区；柘林湾素有"东方夏威夷"之称，且分布有作为防台通道的小金门航道等多条航道，得天独厚的地理优势为饶平海域带来特有的魅力。

中华白海豚是国家一级保护动物

中华白海豚保护联盟确定每年的

农历三月二十三（妈祖诞日）为

"中华白海豚宣传日"

近年来，县委县政府对海洋生态环境保护工作高度重视，以持续高压的态势严厉打击违法违规吊养养殖行为，海洋生态环境得到明显改善。但仍有某些非法养殖户占"私利"不收手，违法违规吊养问题时有发生，特别是大埕湾海洋自然保护区、大唐电厂、华丰造气厂等企业航道范围内，以及柘林湾海山东部海域内，仍存在较大规模的违法违规吊养养殖现象，致使海洋水质及海洋资源受到破坏，严重影响海洋功能规划的实施。

违法违规吊养状况

为进一步保护和改善海洋生态环境，保障海上生产秩序和航道通行安全，今年3月份我县成立了饶平县柘林湾、大埕湾违法违规吊养养殖清理整治领导小组，组织相关职能部门及沿海各镇对违法违规吊养作业进行全面、彻底的清理整治。

到职能部门调研

发挥检察公益诉讼职能，助力海洋环境整治工作，是检察机关义不容辞的责任和使命。近期，我院第四检察部在对我县海域违法违规吊养情况进行前期调研、实地调查的基础上，及时向潮州市院汇报，并由院主要领导亲自带队向饶平县委常委、政法委书记、清理整治领导小组组长郑臣强同志做专题汇报，得到市院及县委领导的大力支持。近日，针对上述违法违规吊养养殖问题，我院向相关职能部门和沿海各镇发出检察建议，指出其在海洋管理上存在的问题和漏洞，建议相关单位切实履行管理职责，建立健全长效管理机制，遏制违法违规吊养养殖行为。通过公益诉讼诉前检察建议，督促相关职能部门及沿海各镇认真履职，合力守护海洋生态环境。

下一步，我院将加强与相关单位的沟通协调，充分调动相关职能部门及沿海各镇的积极性，促进其依法履职，确保监督效果和社会效果的有机统一，以"检察蓝"守护"海洋蓝"，为我县海洋生态环境保护提供强有力的司法保障，切实保护海洋生态环境和海洋经济发展。

法律链接：

《行政诉讼法》第二十五条第四款："人民检察院在履行职责中发现生态环境和资源保护、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权出让等领域负有监督管理职责的行政机关违法行使职权或者不作为，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当向行政机关提出检察建议，督促其依法履行职责。行政机关不依法履行职责的，人民检察院依法向人民法院提起诉讼。

文章编号: 40ec30cd2112612d61c519b33eeda863
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (美丽鼓浪屿) 2020-03-27 一个小橙子呀   一个小橙子呀

-----------------------------------------------------------------------------

今天我们将要游览的是厦门最佳风景区一鼓浪屿， 它四面环海，风景优美，空气新鲜，故有"海上花园"的美称，1997年， 在福建省"十佳"风景评比中名列榜首，同时也是全国35个著名风景区之一， 就连美国总统尼克松(1972年)来此参观时，也对鼓浪屿赞叹不绝，称它是"东方的威尼斯"、"中国的夏威夷",并且于XX年被评上国家旅游景区最高级-AAAA级。

鼓浪屿四面环海，面积不大(请他们猜有多大)，它比世界上最小的国家摩洛哥还要小， 面积只有1.78平方公里，人口约1.8万人半数以上的人具有海外关系，-般旅居14人国家及地区,它虽然小，名气却很大拥有很多慕名而来的游客，平均每天接待3 ~ 8万人这么小的地方,能拥有这种程度，可见它不容一般.

鼓浪屿在明朝以前不叫鼓浪屿，而称"圆沙洲"(解释此三)，后因它的西南方向海边有块礁石，由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞，每当潮水涨潮时，涛浪撞击礁石，会发出如击鼓的声音，故那块石头被称为"鼓浪石"， 鼓浪屿因此得名。(可考他们鼓浪屿的由来)

它同厦门岛仅一水之隔，又四面环海，很多人在想象中，总觉得渡海非常不便，其实除了建国前如此外，到了现在，可以说是太方便了，除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返，在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班， 实行去程买票，返程验票制，过渡费用8元/人，航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受番， 可以上二楼的雅座，说到雅座，不管是站著还是坐著都得自理1元/人。

别看鼓浪屿不大，有句话形容它再贴切不过了"麻雀虽小， 五脏俱全"如幼稚园至中学(幼儿园3所，小学3所，中学2所在校学生3382人、银行、医院、菜市场、音乐厅等， 因此岛上居民不会因它是四面临海，面积小而不方便，反而透著小巧玲珑，所以如没有什么重要的事情，居民在岛上过个5-6年没问题。

由于这里空气清新，绿化好,生态环境佳，因此这里还是海洋珍惜物种(文昌鱼、白海豚)的保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了， 全岛种有400多种植物，80多种植物，80多个科属，绿树覆盖率达到40%，人均拥有5.1平方米，因此空气清新。

文章编号: e34581aab6a2a23703b14a3aaa9ce72
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【关注】2020年国家重要湿地名录公示:深圳、珠海这两处保护区入选!) 2020-03-27 友谊公益   友谊公益

-----------------------------------------------------------------------------

本月16日，国家林业和草原局对拟发布的《2020年国家重要湿地名录》进行了公示，公示时间为2020年3月16日至2020年4月3日。公示内容显示，拟发布国家重要湿地共29处，其中，位于广东省的有2处，分别是深圳市福田区福田红树林国家重要湿地和珠海市中华白海豚国家重要湿地。

据了解，根据国务院办公厅印发的《湿地保护修复制度方案》（国办发﹝2016﹞89号）、《国家重要湿地认定和名录发布规定》（林湿发﹝2019﹞10号 ）、《国家重要湿地确定指标》（GB/T 26535—2011）等相关文件要求，对位于自然保护地中符合条件的湿地列入国家重要湿地名录。国家重要湿地的湿地生态功能和效益具有国家重要意义。

此次公示的29处国家重要湿地分布在广东、天津、湖北、宁夏等11个省份。其中，深圳市福田区福田红树林国家重要湿地是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级自然保护区，总面积仅367.64公顷，主要保护对象包括红树林及其生态系统；黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬等濒危物种及其栖息地。珠海市中华白海豚国家重要湿地位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，是国家级自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚及其栖息地，是中华白海豚活动最密集的区域。

1

福田红树林国家重要湿地位于深圳湾东北部，东起新洲河口，西至沙河口海滨生态公园，南达滩涂外海域和深圳河口，北至广深高速公路，沿海岸线长约9公里，平均宽0.7公里，总面积367.64公顷，其中湿地面积352.73公顷，包括近海与海岸湿地、人工湿地2类，是国内唯一位于城市中心城区的国家级自然保护区，也是全球最重要的候鸟栖息地之一。主要保护对象有红树林及其生态系统，黑脸琵鹭、白腰杓鹬等世界濒危物种及其栖息地。责任主体为深圳市人民政府。

图片 / 白腰杓鹬 来源：深圳晚报

近年来，深圳对滨海湿地进行恢复重建效果显著，生物多样性不断提升。作为湿地生物多样性典型指标的水鸟种数，从47种增长到60种。珍稀的黑脸琵鹭的数量，从192只大幅增加到360只，通过修复红树林生态系统，构建连接海与城市、鸟类与人类的自然纽带，提升海岸交错带湿地生态系统的综合功能。项目的实施不仅强化了深圳湾海滨湿地和红树林特色，改善了区域环境和人居环境，也对周边地区的发展起到正面推动作用，有力地提升了片区的各项价值。

图片 / 黑脸琵鹭 摄影：老沙

此外，深圳湾滨海红树林湿地已成为国内城市生态文明建设的示范基地，是市民和国内外游客休闲、旅游的胜地，每年为超过1000万人次提供浏览、休闲和科普教育服务。

2

珠海市中华白海豚国家重要湿地位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，北界珠江口海域内伶仃岛，南界牛头岛，东界线为粤港水域分界线，西界线近珠海市区沿岸。总面积46000公顷，其中湿地面积38578.17公顷，包括近海与海岸湿地1类,。主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息地。责任主体为广东省人民政府。

图片 / 中华白海豚 来源：百度百科

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，虽然分布较广，但由于人们对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值，有"海上大熊猫"之称。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域，而珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整，且具有一定的繁殖规模。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，截至2019年上半年珠江口累计识别白海豚2381头，约占全国总量的一半，而全球中华白海豚的总量在6000头左右。

图片 / 中华白海豚来源：百度百科

珠海市中华白海豚国家重要湿地的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

图片 / 中华白海豚来源：百度百科

关注友谊公益

心爱海洋 手护海滩

爱 · 相随

文章编号: 8fb2d1a02002b7358fba6c8fb612631f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深圳湾红树林湿地生态系统:旅游开发VS生态保护?) 2020-03-27 鸟兽虫木   鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

深圳湾红树林湿地生态系统

旅游开发VS生态保护

近日，深圳市交通运输局发布了一则《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿》公众参与公告。

原来是深圳的"海上看深圳"游船旅游项目要进一步开发，向深圳湾大桥东侧深入，二期甚至要延伸到深圳红树林生态公园。

这一发展规划，不禁让我们感到非常震惊和担忧。

在过去四十年，我们见证了"深圳速度"，把一个小渔村打造成国际大都市。

同时，因拥有一个非常重要的生态名片——福田国家级红树林自然保护区及深圳湾的数十万只候鸟，而备受国内外赞誉。

这是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级保护区，可见，它是多么的重要与珍贵。

更重要的是，这个红树林保护区与香港米埔及内后海湾拉姆萨尔国际重要湿地隔水相望(最近距离约300米)，共同组成了深圳湾红树林湿地生态系统，为我国南方非常重要的湿地之一。

宁静的深圳湾/图：赖守根

然而，即将要新开发的这个旅游项目——"海上看深圳"游船旅游项目，势必会对整个深圳湾红树林湿地生态系统及其数十万的迁徙候鸟带来严重的影响。

项目介绍："海上看深圳"游船旅游项目自 2017 年 9 月 29 日试运行，航线从蛇口出发至深圳湾大桥(西侧)后返航，全长10海里，航行时间约100分钟。现在规划进一步向深圳湾大桥内侧延伸航线，至红树林生态公园，途中可眺望人才公园。未来的话，将有特定游船全天候双向通航，设计底标高-3.1m(赤湾理论最低潮面)，航道通航底宽145m，航线长度约11km。规划航线一期实施至深圳人才公园，即深圳湾航道疏浚工程(一期)疏浚至深圳人才公园。

因此，这个项目的发展主要分为2个部分：一个是深圳湾航道疏浚工程，就是按一定范围和深度，挖掘航道或港口水域的水底泥、沙、石等并加以处理的土石方工程，以开辟一条新的航道。其二，有了航道，就进一步开展"海上看深圳"的游船观光业务。

由于前期上传公示的文件错误，直到3月25日重新上传，我们才有机会读到这份405页的环境影响评估报告——《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（以下简称报告书），我们从中梳理了该项目对生态环境的影响，以供大家探讨。

同时，也提出了该项目环评影响报告书的一些不足之处，希望更全面的、客观的去看待这个项目发展对于生态环境的影响。

首先，这份环境影响评估报告书，主要是针对深圳湾航道的疏浚工程（一期）会给环境带来哪些影响。

报告从工程的环境准入分析，工程分析，从污染源分析、工程各阶段非污染环境影响分析包括：对海洋水文动力和泥沙冲淤、生态环境、渔业资源、渔船通行的影响做了分析。

接著，也对建设项目周围环境状况做了调查与评价，包括：海洋环境质量现状、海洋生态与生物资源现状、渔业资源现状、水文动力环境现状、地形地貌与冲淤环境现状。

最后，也对海洋生态红线的影响做了分析。

从报告中，我们可以看到"海上看深圳"游船旅游项目存在几个问题，接下来我们一一说明。

项目附近开发利用现状图/图：环评报告

问题一：疏浚工程对生态环境造成影响

1.悬浮泥沙的增加对海域生态环境的影响分析

本项目建设过程中，对海洋底栖生物的生态平衡会造成一定的破坏，并导致局部海水质量降低。如：悬沙扩散造成鱼卵仔稚鱼、游泳生物的死亡。

项目施工施工产生的悬浮泥沙扩散，对深圳湾保留区、伶仃洋保留区、珠江口海洋保护区、深圳湾海洋保护区等周边海域产生一定的影响。

2.对底栖生物的影响分析

航道疏浚工程对海洋生态的较实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

本项目施工直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

3.对渔业资源的影响

航道疏浚施工作业场附近水体在施工期将受到一定程度污染，浮游生物、底栖生物等饵料生物量将有所减少，水生环境及饵料生物的改变，将使鱼类密度有所降低。

比如：悬浮物可以阻塞鱼类的鳃组织，造成其呼吸困难，严重的可能会引起死亡。工程施工也将对鱼卵、仔稚鱼产生一定的影响。

4.造成生物栖息环境的改变或破坏，引起食物链和生态结构的逐步变化，导致生物多样性和生物丰度下降。

▲ 但是，《报告书》认为的结论是：以上影响，在施工结束后，影响不再持续。

项目所在海域的海洋环境保护目标

和环境敏感目标分布图/图：环评报告

问题二：穿越广东省海洋生态红线

该项目穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区(编号166)，距深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区(编号167)仅120米；二期工程将会涉及到深圳湾红树林限制类红线区（编号168）。

同时，周边海域海洋生态红线区有：珠江口重要河口生态系统限制类红线区(编号 162)、内伶仃特别保护海岛限制类红线区(编号163)、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区(编号 164)。

项目对海洋生态保护红线区的影响包括两个方面——

一是疏浚作业对穿越的生态红线区底栖生态环境的影响，这将直接导致疏浚物底栖生物的损失；

二是疏浚作业对海底地形的改变导致水文动力环境和冲淤环境的影响；

三是疏浚作业产生的SS对红线区生态环境的影响。

根据《广东省人民政府关于广东省海洋生态红线的批复》要求：对于限制类红线区，禁止围填海，但可在保护海洋生态的前提下，限制性地批准对生态环境没有破坏的公共或公益性涉海工程等项目。

从广东省海洋生态红线区控制图，我们可以很清楚的看到：实际上以深圳湾大桥以东的整个湾区都是保护候鸟为主要的生态红线区，沿岸还有一部分是保护红树林为主的生态红线区。

广东省海洋生态红线区控制图/图：环评报告

本项目所在海域的海洋环境保护目标和环境敏感目标包括自然保护区、海洋生态红线区、海洋功能区和渔业资源保护区有11处，其中涉及的红线区和保护区有2处，1处的距离是120米。

而这个项目显然并不是从开展保护的角度出发的一个从生态环境没有破坏的公共或公益性涉海工程。

项目所在海域的海洋环境保护目标和环境敏感目标一览表/图：环评报告

习近平总书记在2018.5.18的《全国生态环境保护大会上的讲话》就说到——

在生态保护红线方面，要建立严格的管控体系，实现一条红线管控重要生态空间，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变。在环境质量底线方面，将生态环境质量只能更好、不能变坏作为底线。

问题三：

与多个省级、地方性的保护规划冲突

根据《广东省环境保护规划纲要(2006-2020年)》要求：近岸海域有限开发区内可进行适度的开发利用，但必须保证开发利用不会导致环境质量的下降和生态功能的损害。

本项目航道很显然会导致环境质量下降和生态功能的损害，特别是对迁徙候鸟的影响。

根据《深圳市海洋环境保护规划(2018-2035 年)》要求：对具有生态系统保护与修复潜力的地区实施有效的生态管理措施，提高生态服务价值。

本项目航道涉及到了红树林重点恢复地区。

深圳市海洋环境保护规划图/图：环评报告

根据《广东省海洋功能区划(2011-2020年)》要求：深圳湾海洋保护区和珠江口海洋保护区的功能区类型为海洋保护区，具体的海域使用管理和海洋环境保护要求如下：

深圳湾海洋保护区的海域使用管理要求：保障福田红树林自然保护区管理设施的用海需求;

珠江口海洋保护区的海洋环境保护要求：保护中华白海豚及其生境。

广东省海洋功能区划图(深圳市) /图：环评报告

问题四：

深圳湾湿地生态系统将被迫承受

更大的人为干扰压力

深圳湾总体上属于淤泥质海湾，表层沉积物底质粒径总体较细，一般小于0.03 mm，这样的天然环境，适合许多浮游生物、底栖生物、潮间带生物的生存繁衍，成为迁徙候鸟的在深圳湾非常重要的觅食地和栖息地。

20世纪80年代以前，深圳湾为自然演变状态，填海开发工程较少，深圳湾岸线几乎没有变化。

90年代，深圳填海速度进入高潮时期，填海造地主要位于后海北部，深圳湾内湾岸线急剧前移2km。

工程的实施会引起工程附近海域的水动力条件及泥沙运动特性发生变化，由此造成工程区域附近水下地形发生冲淤变化。

如今，开展海上看深圳的游船项目，势必让深圳湾迁徙候鸟的觅食地与栖息地又进一步受到影响。

深圳湾鸟类觅食及活动预估范围示意图/刘婷

问题五：

游船项目的开展对中华白海豚的潜在影响

有证据显示有的白海豚个体之间的活动范围是交叉重叠的，但很少有两个以上个体的活动范围完全重叠，每个个体都有其特定的活动空间，这也表明中华白海豚可能没有专门的排它性"领地"。

该项目距离中华白海豚保护区约 6.9km，但施工期应采取专人观察、驱赶、避让等措施，确保中华白海豚安全。

但是，本项目建成运营后，随著国际邮轮母港的投入运营，进出该海区的船舶艘次增多，船舶通行产生的噪声将造成水生动物趋避反应，特别是以回声定位方式活动的白海豚，将可能因受噪音干扰而迁移。

另外也可能会对中华白海豚等动物的交流产生一定的妨碍。对于航速较快的船只，白海豚可能因躲避不及而受伤害。在厦门海域和珠江口海域的白海豚死亡的记录中，也有部分就是受到船舶螺旋桨伤害致死的。

我们不时也会看到深圳湾有中华白海豚死亡或者出现的媒体报道。

如：《深圳湾公园现中华白海豚尸体 尾部疑遭重创》2014年06月05日；

《深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团"道喜"》2019年11月18日

深圳湾公园现中华白海豚尸体

尾部疑遭重创/中新网

问题六：

海洋环境风险事故带来影响的风险

环境影响评估报告也提到：船舶在航道和锚地发生碰撞是海损性污染事故的主要原因，操作不当和不明来源油污是码头前沿操作性污染性事故的主要原因。

如果一旦发生污染性事故，油膜将会在2小时到达深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，对该区域自然景观、红树林及其海域生态环境造成影响。在2.5小时到达深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，对该区域海湾湿地生态系统造成影响。

红树林的生物资源量非常丰富，红树林还具有防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气的功能。而溢油事故对于红树林具有非常大的破坏作用。

中华白海豚属于哺乳类海洋生物，如遇大面积溢油污染，其呼吸过程中会接触到油污，呼吸时就存在把油污吸入肺部的可能，其后果必然直接危害到生物的生存健康。

此外，溢油对海域生态系统的中、长期影响，将破坏白海豚的食物链及生存环境，对其造成间接影响。

▲ 因此，在如此重要的敏感性生态区域，游船项目一旦发生任何事故，对这里的生态环境都可能造成不可逆转的影响。

珠江口的中华白海豚/图：小宇

★ 环评报告缺乏评估的部分 ★

1.忽略了项目对迁徙候鸟及其栖息地所的影响评估

整份环评报告，并没有提到任何关于项目对深圳湾区域最最重要的数十万的迁徙候鸟的影响，亦没有相关的研究去论证项目不会对它们产生影响。

深圳湾的福田红树林保护区是非常重要的鸟类栖息地，共有鸟类约 200 种，其中 23 种为国家重点保护鸟类，如卷羽鹈鹕、海鸬鹚、白琵鹭、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、鹗、黑嘴鸥、褐翅鸦鹃等。

其中全球极度濒危鸟类黑脸琵鹭在此处的数量，约占全球总量的15%，据调查，2012年全球有2693只黑脸琵鹭，深圳湾为390只。

每年都有数十万只以上长途迁徙的夏候鸟、冬候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟东北迁徙通道上重要的"中转站"、"停歇地"和"加油站"。

深圳湾的全球最濒危的鸟类之一黑脸琵鹭

/图：老沙

而整个深圳湾区域，都是这些迁徙候鸟的觅食区（餐厅），鸟类会随著潮水的涨落，追逐潮水觅食。

不同类型的鸟类，在不同的时间都会在这一带觅食：

水深50公分的水域，会有鸬鹚、鸭类；

20公分的水域会有鹭鸟、黑脸琵鹭（国家一级保护物种）；

10公分以下的水域，会有许多的鸻鹬鸟类。

对于野生鸟类而言，它们可没有保护区、分界线的考虑，也不需要通行证。

项目开发对深圳湾底栖生物带来一定影响，那就意味著影响到迁徙鸟类的食物链，如果鸟来了没东西吃，那就可能引起国际上的大事情了。

1只470克的鹬从澳大利亚飞17天以后，到深圳湾的体重减少到170克，它必须在这儿待上20天左右才会再向北飞，它在这儿补充能量。

假如这个栖息地被破坏了，很可能迁徙就没办法了。

每一年飞到深圳湾到候鸟有多少？

由于很多国家的研究机构都给鸟类安装了定位追踪器，迁徙候鸟到了深圳湾，大家都知道。比如：澳大利亚的鸟类研究所就曾说他们的鸟在江苏盐城被打落吃掉了，因为他们追踪不到鸟了，鸟消失了。

鸟类对人类的距离尺度非常敏感，如果航线开通之后，全天候双向通航的游船运营也会对这些迁徙候鸟觅食带来永久性的影响和伤害。

深圳湾大桥附近水域的鸟类/图：摄影爱好者

2.缺乏大生态系统的观念来看待项目的发展

众所周知，福田红树林生态系统是位于深圳和香港两地间的一块绿洲，是大自然赐于深圳市人民的一块瑰宝，对维持地区的生态平衡起著重要作用，被誉为深圳湾旁边的一道绿色长城，具有无可替代的生态、文化和社会价值。

环评研究不能仅仅只是按照我们自己划分的"边界线"来考虑，还需要有一个大生态系统的观念来考虑。

▲ 整个环评报告的研究分析，并没有整体考虑和评估：这个工程的建设以及"海上看深圳"的项目，是否会影响到香港的米埔-后海湾拉姆萨尔国际重要湿地呢？

从香港米埔自然保护区远眺深圳的高楼大厦

/图：赖芸

对于深圳湾来说，我们不仅要保护好这里的红树林，还要保护好在这里的迁徙候鸟。

全世界有很多地方有红树林，但是有这么多迁徙候鸟、并且离城市腹地这么近的红树林就只有深圳，这是独一无二的。

因为这里有一个完整的生物链和生态系统。

深圳湾的迁徙候鸟/图：老沙

3.深圳湾是深圳市自然教育的重要场所

自然教育，这几年在深圳产生了很大的影响，许多家长和孩子们都纷纷到深圳湾来观看迁徙的候鸟。

每年许多的自然教育机构都在深圳湾开展自然教育活动，从中去体验和学习人与自然的关系。

深圳湾，是一个世界级的宝地，我们不能再进一步掠夺它的空间了。

希望能给它一些空间，给候鸟们留下一些空间，也给我们深圳的孩子们留下一些空间。

我们很希望深圳可以发展成更为优秀的国际大都市，但是，是否要把"海上看深圳"的游船项目，延伸进入到这个周围都是重要的环境敏感的保护区区域呢？

我们是否可以去发展其他的替代项目，比如深圳湾赏鸟的自然教育活动，同样也可以不失水准的彰显深圳这个重要的国际大都市呢！

深圳湾的观鸟课程 /图：鸟兽虫木

— END —

文 | 赖芸

编辑｜鸟兽编辑部

点"在看"让更多人看到吧！

文章编号: b968a50f189cacdee43947fd9a427a7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (深圳湾疏通航道项目:距离公示结束不足5天,你的参与非常重要) 2020-03-26 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

3月20日-26日，广东省第三十九届"爱鸟周"举行，主题是"保护野生鸟类 维护生态平衡"。同时就在3月16日，国家林业和草原局对拟发布的《2020年国家重要湿地名录》进行了公示。公示内容显示，拟发布国家重要湿地共29处，其中，位于广东省的有2处，分别是深圳市福田区福田红树林国家重要湿地和珠海市中华白海豚国家重要湿地。目前深圳相关部门也正在研究该区域申报国际拉木萨尔重要湿地。

作为一家立足深圳，关注海洋环境保护的公益机构，我们认为应该让更多市民了解本项目，公众有知情权与参与权，昨日我们发布《深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？》，截止今天下午16:30，共公众参与21295，其中投票中93%的反对票，留言400多条反对意见。目前该项目正在公示期，我们也希望更多市民能够在有效时间内，向相关部门提出自己的建议，支持也好，反对也好。同时很多市民希望提出见解，可是却不知如何撰写，在此，我们发布深圳各环保机构的大致意见（正式文本还在修订中），供大家参考借鉴。

一

关于环评报告公示时间、文本与交通局的公告

1、深圳市交通运输局网站于2020-03-19发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》，公示时间为起止时间为公示之日起10个工作日。可是昨日，也就是3月25日我们发现交通局公示的文本是错的，对外公示的文件不是环境影响报告，而是《深圳湾航道疏浚工程海域使用论证报告书送审稿》。昨日我们向交通局提出异议，交通局才发现文本放错了，于是于2020年3月25日中午11:27分更换文本。也就是该文本正式公示的时间只有5天了，这是不符合政府信息公开相关规定的，我们提出异议，昨日下午，交通局同意将时间修改为3月25日。这样可以给我们研究报告文本争取一些时间。可是昨日晚上，交通局又将时间改为3月19日。我们今天上午正式致电，交通局有关人员回复"昨日办公室改过日期，但是宣传科后来认为不能这么随意，所以又改回去了。承认是部门失误，如果舆情比较强烈，会考虑适当延长公示期。"我们今日已经正式向深圳市人民政府信息公开办公室提出异议。作为全国改革开放示范城市的深圳，我们相信相关部门最后一定会坦诚失误，严格按照规定执行。

△ 公告附件上传时间截图

2、昨晚21:21分，交通局官方微博正式发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环评公示相关情况》，文中明确说明"深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区"。在记者采访过程中也明确向相关记者如此回应。可是事实是，整个环评文本中明确说明该项目在海洋生态红线范围内，在省海洋生态红线166地块，靠近167地块。建议交通局能够撤回之前公告，或者对之前公告进行修改。

△ 交通局微博发布内容

我们认真研究了环评文本，的确在环评文中第38页中是有表述该项目不在红线范围内，可是下面的图又在红线范围内，后面所有的论证也都在红线范围内。不知道这个项目是在呢还是不在呢？（我们猜测环评单位该处应该是笔误，交通局则直接引用）。

△ 该项目环评P38写的是不在红线范围内

△ 该项目环评P39页的图上表述项目在红线范围内

△ 后面环评报告中表述该项目在红线内

二

一期与二期的关系辩论与项目开展的意义

报告中明确，"项目规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域 ，以及香港米埔自然保护区，并新造专业化、清洁型环保游览船 在该 航线上运营， 将"海上看深圳"游船旅游项目打造为深圳城市里一道亮丽的风景线。"所以才会建设本项目。

可是，上述内容全部是基于项目二期，而并非一期。也就是说如果二期不能建设，一期建设也就没有多大意义。可问题是，二期建设将会穿越国家级自然保护区，这个在国内法律里面是绝对不允许的，深圳资源相关部门也是断然不会答应的。也就是说二期基本建设不了，那二期建设不了，是不是一期也就没多大意义了，那还开工做什么呢？

△ 该项目环评报节选

△ 计划中的二期直接穿越红树林核心区

三

项目的必要性及经济效应论证

1、经济分析

项目环境报告中明确说明"深圳湾水域范围内目前尚无航道"，本项目是全新的项目，也就是说为了本线路，不仅是要疏通航道，还要特意修建船只，修建码头，还要建设灯光景观带，其中还要经过深圳湾大桥，需要做防撞击措施等，而这还远远不够，一期建设完了，效果还不好，还得继续二期。同时深圳湾是淤泥区，为了保证航线运营，需要定期投资疏浚……

△ 该项目环评报节选

△ 该项目环评报节选

这样一个全新的大工程，需要大体量的投资，不知道相关部门是否有做决策的分析和收益分析。本项目需要投资10993万元，重新买船、修建码头、修建灯光带、防撞击措施，还要定期疏浚，这得花多少钱，我们不得而知，估计总共5亿不止。可是这个项目的收益呢？

根据目前报告的内容："海上看深圳"游船旅游项目——坐船游深圳湾。2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"。也就是说到2050年，30年后，我们在这个项目上收益的钱还不到投资的五分之一！实在不明白这种既没有收益，又严重破坏生态的项目又有何必要性。

而且深圳正在进行生态资源评估测算，如今项目投资还需要考虑生态损失，报告中明确说明如下生物损失，这些也要算进去的。同时有生态专家提出，生态补偿还不能这么算，这个数字只是算了静态的，而应该算动态的损失。

经过上面的论述，可以明确，该项目完全是得不偿失，投资远远大于收益。正如某专家建议，如果要投资，还不如多些投资，把深圳湾生态更好地修复，陆地旅游肯定比海上旅游更有价值。

△ 生物量来自环评报告

某鸟类教授的意见为：潮沟河道的位置连年变化，涨潮退潮幅度每天也会在改变，在这种生境中开通旅游航道普遍来说并不是太经济，环境污染固然需要考虑，但其行船的可操作性以及风险需要详细的评估，特别是观光船日后不一定可以随时运作，而是要看潮水而行，退潮时水位下降迅速，加上航道总体呈淤积之势，每天都会有所变化，潮水涨退时间每天也不一样，在这种多变的环境下行船的搁浅风险，对游客的生命财产的安全是否有好好的评估？另外船公司是否已经做好每天行船时间不一的准备？

2、必要性分析

在之前公示错了的《深圳湾航道疏浚工程海域使用论证报告书送审稿》明确说明："根据政府部门设想的观景点，结合周边水域情况，确定本项目的观光航线为从蛇口客运码头出发……"也就是说这个项目是根据政府部门设想而确定。

公示文本中对所有的项目必要性阐述，极为空洞。就是为了创建旅游示范区、展示改革开放成就而建设。所有的论据都是因为需要所以建设，因为要建设所以需要的逻辑……

△ 该项目环评报节选

文中本项目因为：是贯彻中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见的体现；"海上看深圳"游船旅游项目对拓展深圳滨海旅游业务、加快全球海洋中心城市建设具有重要意义；特色航道工程是"海上看深圳"游船项目得以实施的基础保障；"海上看深圳"游船旅游项目符合粤港澳大湾区发展精神，是打造"宜居宜业宜游的优质生活圈"的重要体现。所以要建设。

可是《国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》里明确可持续发展先锋。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，打造安全高效的生产空间、舒适宜居的生活空间、碧水蓝天的生态空间，在美丽湾区建设中走在前列。明确提出"完善生态文明制度。落实生态环境保护"党政同责、一岗双责"，实行最严格的生态环境保护制度，加强生态环境监管执法，对违法行为"零容忍"。构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系，探索实施生态系统服务价值核算制度。"

《关于勇当海洋强国尖兵加快建设全球海洋中心城市的决定》中也明确在凸显新时代海洋城市文化特色，倡导海洋与人共生的生活形态方面，根据《决定》，到2020年，全市自然岸线保有率不低于40%，海洋生态红线区覆盖率不低于25%。开展生态整治修复，促进"三生协调"，构建绿色活力海岸带，从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明建设。

的确在相关文件中也提到了促进旅游发展，可是解读文件不能仅解读一半吧。

正如深圳某规划院专家的评论：1997年，为了保护红树林，滨海大道在施工图已完成的情况下改线绕行，2005年，为了保护红树林，世界银行的大截排污水远距离输运方案搁浅，2020年，难道为了所谓的海上看深圳秀，破坏这来之不易的生态保护成果，如果海上只看到那光芒万丈的高楼大厦，而看不到惊恐而四散而逃的飞鸟，看又有何意义呢？每一位去过深圳湾的市民应该投票表达自己的建议。

也如项目必要性部分所述：现有航线夜景未形成景观带。规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区。这个事要慎重。夜景工程和对鸟类的干扰已经有很多证据。本项目若将夜景工程延伸至红树林公园，势必将对鸟类造成很大干扰。深圳湾是东亚水鸟国际迁徙通道的主要节点，每年有大量鸟类包括国家重点保护鸟类在此栖息觅食。我们真的为了打造全新的名片，却毁掉一个现有的名片吗？全国只有深圳在市中心有一个国家自然保护区，只有在深圳，在市中心可以欣赏十万只候鸟迁飞。破坏了我们深圳的骄傲，去做一个新的还不知道是否可行的线路，真的有必要性吗？

四

规划相符性讨论

项目环评报中，做了一系列相符性讨论，可是同样是只截取了对旅游有利的一面，结论就是符合，可是对生态环境类的内容直接选择忽略。

1、《广东省环境保护"十三五"规划》 P73

本项目非市民出行必须的交通设施，并不属于规划汇中所指的"以交通基础设施建设重点之一的加快推动粤东西北地区绿色振兴发展的建设要求"，本项目完全不符合规划要求，既没有解决出行需求，也破坏了海洋生态，并无助于推动地区绿色振兴发展。并且，规划中要求"加大珊瑚礁、红树林、海草场等典型生态系统保护力度，遏制近海及海岸生态环境恶化和海洋生物资源衰退，构建蓝色生态屏障。"本项目恰恰将破坏红树林生境。

所以根据本条内容，并不能得出报告结论中的"符合"。

2、《广东省海洋功能区划（2011–2020年）》P85

航道施工期将产生悬浮泥沙扩散，对大铲湾-蛇口湾港口航运区、深圳湾保留区引起超第一、二类海水水质的海域面积达66.79公顷，将造成该区域鱼卵仔稚鱼、游泳生物的死亡，进一步影响候鸟食物来源。二期将会穿过深圳湾海洋保护区，该区域的管控要求"不得建设污染环境、破坏红树林的生活生产设施"。

所以根据本条内容，也并不如报告结论中的"符合"。

3、深圳市海洋环境保护规划相关 P21

航道位于重点治理区，海洋环境质量较差，污染严重，以扭转海洋环境恶化趋势为主要管理目标。且位于红树重点恢复区域，而疏浚则恰恰影响红树生长。

由于时间限制原因，其他法规未能完全查阅。

五

对生态环境的影响

1、项目地位于最重要的鸟类保护范围，环评中却完全忽视，深圳湾每年将近十万只候鸟在此栖息，其中凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%，是鸟类的重要栖息及觅食场所，具有非常高的生态价值。可是偏偏整个环评报告中完全忽视了对鸟的影响！这明显就是避重就轻，最严重，影响最大的鸟类，竟然完全不评价。

环评报告里完全忽略疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响，迁徙水鸟是深圳湾潮间带湿地生态系统的重要组成部分，是深圳湾里的福田国家级自然保护区和香港米埔内后海湾国际重要湿地的重要保护对象。虽然施工面积相对整个深圳湾来说比较小，但对水鸟来说这小片区域是它们在深圳湾的家园的一部分，上面提到的鱼类和底栖动物，就是迁徙水鸟的主要食物来源。此外，施工期间人为活动也会对这些鸟类造成干扰，鸟类很可能会因此而失去这些可以用作觅食和休息的栖息地以及食物，令候鸟的生存状况更为严峻，实际的影响有待更深入的研究与监测。

△ 深圳观鸟协会制作的黑脸琵鹭栖息图

2、对项目运营以及后续航道维护的评价

诚然，项目在施工过程中，如果避开鸟季，对鸟类的影响的确不是很大。可是航道是需要开船的，主要开船就有影响。很多人会说"可以选择在没鸟的时候开，有鸟的时候暂停"，这同时是根本不可能的。因为按照前面报告里的阐述，本项目就是伸进来看生态资源的，怎么可能鸟季的时候不开？同时我们生活在深圳的伙伴都知道，深圳夏季极其炎热，而冬季、春季坐轮渡才更加舒适。深圳候鸟季从每年的9月到来年的4月，这8个月内不可能不开船啊，可是整个水面全部是鸟类栖息地。

同时，环评报告中仅轻描淡写提及，后续航道需定期疏通。可是后面每一次疏通都会对环境造成重要影响，定期疏通到底是几天一次？几个月一次还是几年一次，需要明确。这个不明确，所有的环评可以说是可以推翻的。

项目建设、运营及配套灯光工程将对水鸟产生极大负面作用。环评报告内直接缺乏对深圳湾水鸟的影响评价。水鸟已成为深圳湾全力打造的名片，深圳湾沿岸日常栖息水鸟平均为3000只左右，而本次特色航道将策划建设沿岸等灯光工程，环评内并未对此进行评价。根据文献，夜间灯光及其光污染对鸟类负面影响极大，包含1）破坏鸟的磁场定向，导致判断方向错误，迁徙的候鸟尤其容易被红光和白光误导诱陷，造成过度能量损耗从而死亡或造成视错觉，导致撞击死亡；2）影响鸟类求偶、繁殖、觅食等生理行为，使部分鸟类产卵期提前；还可能影响其激素分泌与免疫系统，对鸟类对健康状况产生不良影响；3）扰乱迁徙中候鸟的生物节律，如影响判断昼夜变更而改变作息，干扰鸟类休息，及误导其对季节和迁徙时间的判断。由此，本次航道尽管打算串联的人才公园、深圳湾公园打造观光旅游，但同时也在损害城市已有景观与生态资源。

3、项目环评完全没有考虑香港一侧

项目位于深圳与香港交汇的深圳湾，甚至有一段就在分界线上。而香港对面就是国际拉姆萨尔重要湿地米埔自然保护区、香港湿地公园，香港一侧还有大面积渔民。可是在报告中完全没有提及，环境影响评价不能因为行政区划而不受影响。4、项目穿过广东省海洋生态红线线路穿过166号深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，邻近167号深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，二期工程极有可能穿过168号深圳湾红树林限制类红线区。这里需要明确红线的概念，生态红线就是打死不能更改的生态屏障！是严格禁止围填海及其他可能改变海域自然属性、破坏湿地生态系统功能的开发活动的。可是本项目肯定会改变，所以本项目在本条下是根本没办法通过环评的。对于166号区域的穿越，穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区长度约3.4km，影响面积36.6150公顷，该范围内的底栖生物随疏浚作业的施工而受到较大程度的影响。该区域的管控要求提到，"禁止围填海及其他可能改变海域自然属性、破坏湿地生态系统功能的开发活动"，而本项目将影响湿地生态系统功能，工程引起的冲淤环境改变、悬沙将对区域的造成不可逆生态影响。5、项目穿过幼鱼幼虾保护区幼鱼幼虾保护区为-20m以浅海域范围。施工作业产生的悬浮泥沙对幼鱼幼虾保护区的影响范围约235.88公顷，直接影响幼鱼幼虾的呼吸功能，从而造成窒息死亡。项目环境影响评价中明确：会造成底栖生物14.53吨，游泳生物约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒。深圳湾是重要的鸟类栖息地带，深圳人为了保护这里的候鸟，2015年设置禁渔区，到现在才刚刚有所恢复，就又要重新破坏了吗？如果这样可以破坏，那又何必确定禁渔区。

6、对红树林的影响

福田红树林自然保护区与福田红树林生态公园、香港米埔国际重要湿地共同围合成的深圳湾（香港称后海湾），是一个完整的生态系统，是一个典型的红树林（湿地）生态系统，也是国际候鸟迁飞线路上重要的一环。来文提到的深圳湾深圳湾航道工程虽然不在保护区范围之内，但该工程区域毗邻深圳福田红树林自然保护区与香港米埔国际重要湿地，是保护区和国际重要湿地外围的关键缓冲地带。疏浚工程在一定程度上会加强对沿岸红树冲刷、推动冲击岸边，将对红树林生境产生一定影响。

当然，对红树林的影响可能不是很大，可是二期呢，就是极为严重的破坏！一期的影响还需要论证。正如深圳某保护部门的建议：建议由广东省深圳航道中心分别编写疏浚航道对深圳湾红树林、底栖动物、水鸟栖息觅食及迁飞等方面的专题科学论证报告，由广东省林业局组织相关专家评审，并向社会公开征求意见。

7、悬浮物对对海洋生态的影响

由于深圳湾主航道底泥污染严重，浮泥深达10米，深圳湾航道疏浚作业，不仅将释放淤泥中污染物，对水域可能造成二次污染；由于滩涂和航道的底泥是一个整体，航道疏浚作业以及潮汐作用还将导致滩涂重构，引起红树林区域滩涂的高程下降，部分滩涂甚至将会消失，可能会对红树林生态系统中红树植物、底栖动物造成重大影响，严重损害保护区内的环境质量，缩小候鸟觅食场所。

单看浮物的影响分为施工期和营运期。施工期，悬浮物增量浓度大于10mg/L的面积达235.88公顷（P266）。悬浮物增加，将影响浮游植物光合作用，进一步对影响海洋生态食物链，再延伸至水鸟等更高级的食物链消费者。生物的毒理危害首先表现为堵塞或破坏海洋生物的呼吸器官，严重损害鳃部的滤水和呼吸功能，从而造成窒息死亡。

深圳花了大价钱好不容易让深圳湾的生态趋于稳定，现在还在论证如何清理改善深圳湾底泥的时候，再折让扰动，合适吗？

8、疏浚底泥的处理

环评报告中疏浚的作业方式为抓斗式挖泥船，并且进行异位处理，运输至中山。但报告内没有对底泥脱水处理进行阐述及评价，若脱水处理方式为化学方式，则需要投入化学絮凝剂，处理后的化学污水对整个深圳湾的水环境污染极大，将影响该区域的底栖生态的同时，还将影响所有生物食物链上下游的其他生物。

9、对水产养殖的影响

对面的香港的养殖场主要是养殖什么品种，疏浚引起的重金属扬起会影响对方的养殖质量，甚至会引起深港纠纷。

10、其他

此外还有油污污染的风险、撞击大桥的风险，对微生物的影响、固体废弃物的影响，对周围敏感地带的影响。

六项目程序未完善

1、尚未取得用海使用权证

项目目前并未取得海域使用权证书，相关部门回应还在论证之中。希望相关部门能从深圳湾以及项目整体来论证。而不是单纯化整为零，单纯论证本项目建设期。因为生态是相同的，而本项目也绝非单纯疏浚，后面还有更多更多。运营运期，航道将定期进行周期性疏浚，也一定会产生悬浮物、改变冲淤环境，从而浮游植物、底栖动物及水鸟，而文本内并未对此部分造成的影响进行讨论，忽略了航道运营的长期影响。

七

对环评单位及海域使用论证单位资格的异议

八

关于建议

深圳需要发展，我们认同；深圳需要发展旅游，我们也认同，甚至在一定程度上为了发展经济而适度让步生态保护，我们也能够理解。可是本项目目前从报告来看，完全是破坏了生态，损坏了环境，同时也难带动经济，深圳投资远远大于收益，不仅如此，还在一定程度上破坏深圳全球形象，还可能引起与香港纠纷。我们不是反对发展，不是反对开发，我们反对的是为了开发而开发，对于本项目我们实在找不到支持的理由。我们也脑洞大开，思考相关建议，希望能够对相关部门有所建议。

1、将海上看深圳，改为海上看湾区

项目书中明确提到，之所以建设本项目，是因为粤港澳大湾区联动的需要，是深圳建设全球海洋中心城市的需要，可是在我们看来，该项目太小气了，完全可以更大气，直接"海上看湾区"，从深圳出发，绕香港、澳门一圈然后折回，如果可行的话，直接制度创新，将出入境搬到轮渡上，可以香港、澳门停靠上下船。这样既能避开深圳湾这个生态要地，还能减少投资，如果能够去香港和澳门兜一圈，对游客的吸引力度肯定更大，收益也会更大。

2、可以开发飞机看深圳

深圳是狭长的行政区划，本项目哪怕是伸到深圳湾，也还是只能看一点深圳，还有整个背部龙华、光明、龙岗，还有东部的大鹏、盐田，还有深山合作区。跨度如此大，就算是伸到深圳湾，也没办法看全部的深圳，一位资深记者建议，是否可以考虑天空看呢？

3、变海上看城市，改为城上观鸟

深圳湾最重要的资源是生态，而其中最重要的则是观鸟。现在每年候鸟季，来自全国的鸟友都会来深圳。我们完全可以在深圳湾进行一定调整，比如在海面上抛一些大树，方便候鸟栖息，同时也减少与人的接触，打造人与自然和谐相处。这样既减少投资，也是一处靓丽的城市景观。应该将项目资金用于加强对深圳湾的生态修复，改善了环境，对深圳市民，对旅游都至关重要。

4、降低生态风险，重新科学规划线路

发展海上看深圳，也并不需要一定进深圳湾。"坚持生态优先，加强陆海统筹，严守生态红线，保护自然岸线"，"率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范"，"加强重要湿地的保护，加强跨境湿地保护与合作"，现有的疏浚施工方案存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转，将来可能会引起中央环保督察组的关注。另外深圳湾申报国际重要湿地是国家交给深圳的一项工作任务，航线开通运营也将会影响我市的国际重要湿地申报及落实国际重要湿地保护有关工作。为降低生态风险，建议重新规划运营线路，以降低对深圳湾湿地核心区域以及香港后海湾国际重要湿地的影响，彰显我市生态优先的科学发展理念。

5、避开候鸟越冬及迁徙季节，严格管控及论证

如果一定要上该项目，那么前提一定是经过严格的论证，逐步向市民公开信息，调整方案，在降低污染的基础上实施。据说之前评审专家在评审的时候也是附带了一系列条件，希望能够在满足专家组条件的基础上再重新开啔。

九

相关意见（时间仓促，未联系取得引用同意，故不作具体署名）

1、 某政协委员

2、 深圳知名自然学者

3、 某生态专家

4、 某规划专家

5、 某规划专家

最后用总书记的依据讲话作为结束：在生态保护红线方面，要建立严格的管控体系，实现一条红线管控重要生态空间，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变。在环境质量底线方面，将生态环境质量只能更好、不能变坏作为底线。——习近平《全国生态环境保护大会上的讲话》2018.5.18

本文由协会汇总，综合CECA、MCF、厦门大学红树林教授、南科大鸟类教授、深圳观鸟协会、潜爱大鹏、绿源、鸟兽虫木、相关环境工程专家、相关媒体朋友等专家意见。

时间仓促，难免有不足、缺失或者错误的地方，欢迎大家提议，也更欢迎大家直接向相关部门提议，以及提出您对项目的建设性调整意见。

--END--

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

◆深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？

◆2020年国家重要湿地名录公示：深圳、珠海这两处保护区入选！

◆拥抱深蓝，影像圳撼！2019年深圳海岸线摄影大赛揭晓！

◆关于《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例（草案征求意见稿）》公开征求意见的公告

文章编号: 231084d0cb2a062662fe8f7b321408d3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【关注】海豚嬉戏、白鹭觅食,厦门两处无居民海岛成动植物乐园) 2020-03-26 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

岸线曲折、护岸陡峭

岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异

滩湾形状多样，山林植被茂密

▲大兔屿

随著春节前大兔屿上的项目完成交工验收

位于火烧屿、大兔屿的

无居民海岛保护修复示范项目

已全面完成交工验收啦！

据了解，厦门的居民海岛保护修复示范项目由原厦门市海洋与渔业局（厦门市海洋发展局）实施推动，并得到了海沧区政府的大力支持。工程建设内容包括新建码头、岛屿内湖清淤、海堤修复、护岸加固、园林绿化及景观工程等，完成投资7000万元左右。

昨日上午

海西晨报记者跟随市海洋局项目办的工作人员

探访了面貌焕然一新的火烧屿及大兔屿

领略了这两个不为厦门市民熟知

却近在咫尺的海岛

两座海岛

建成水生野生动植物乐园

大兔屿

在大兔屿的内湖中

白色水母漂在清澈的水体中

不远处

几只白鹭正在浅水区悠闲地觅食

一旁植被茂密的山林中

不时传出好听的鸟鸣声

据介绍，项目实施前的大兔屿可以用脏乱来形容。特别是莫兰蒂台风过后，湖体淤积严重，岸线受到侵蚀，山体、植被受到破坏。

保护修复项目对大兔屿上的水产养殖进行了清退，对内湖进行清淤整治，提高了水动力循环，还加固修复了受侵蚀的岸线，恢复林相，为岛上的水生野生动物创造了良好的栖息环境。

火烧屿

在火烧屿上

保护修复项目为海豚等濒危物种的保护

救助提供了良好的基础设施

▲火烧屿鲸豚湖

据了解，生活在火烧屿救助基地的两只宽吻海豚，未来有望获得更多的生活空间，可到鲸豚湖中嬉戏。

▲火烧屿上的海豚

下一步

将保护修复更多无居民海岛

除了对两座无居民海岛

进行生态环境修复之外

保护修复项目还在无居民海岛上

建了交通码头、登山步道、亭台、

牌坊、广场、环湖园路等设施

特别是火烧屿上，项目还新增设了有关中华白海豚保护的浮雕景墙及雕塑等艺术景观。这些设施的修建极大地丰富了无居民岛上的人文内涵。

▲火烧屿中华白海豚雕塑

目前

厦门的无居民海岛

还不具备旅游功能

不过，据了解

下一步

火烧屿、大兔屿、鳄鱼屿、

大离亩屿、宝珠屿等厦门的无居民海岛

将有计划地在保护的基础上进行开发利用

从当前的效果来看，厦门无居民海岛保护修复示范项目对维护无居民海岛生态系统平衡，保护海岛珍惜资源，改善海岛生态环境起到了积极作用，得到了良好的生态效益、社会效益。

另据介绍，厦门海域共分布无居民海岛17座。当前在火烧屿、大兔屿上的保护修复项目是厦门对无居民海岛保护工作的一次有益探索，将为后续的无居民海岛保护修复工作起到示范作用。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:"海西晨报"微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

文章编号: ab24669cb518fe19bb591ad198c9b094
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (美炸了!海沧这两大岛屿,颜值逆天!云游走起~) 2020-03-26 海沧文旅   海沧文旅

-----------------------------------------------------------------------------

你听说过咱海沧的两大岛屿

"火烧屿"和"大兔屿"吗？

相信很多人对它们是只闻其声

未见过其景

不如，今儿就让小编来带大家

"云游火烧屿、大兔屿"

感受一下咱大海沧的清新自然吧~

这是一个全国性海岛保护修复项目。火烧屿保护修复面积约为3.5万㎡，大兔屿保护修复面积约为 9.33万㎡。工程建设区域为无居民海岛，建设内容包括新建码头、岛屿内湖清淤、海堤修复、护岸加固、园林绿化及景观工程等。

各位准备好了吗

上岛咯~

相对于热闹的鹭江道和海沧大道

这里一切恬静舒适、涛声依旧

火烧屿及大兔屿具有独特的自然生态景观与人文景观特征，岸线曲折、护岸陡峭，自然地址景观奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，山林植被茂密。

岛上有岩、有湖、有桥、有树，风貌奇美秀丽。通过项目的实施将带来良好的生态、社会及经济效益。

火烧屿保护与开发利用项目的实施，不仅能改善火烧屿生态环境，而且能满足白海豚应急救护及康复的需要，有利于保护厦门及周边地区珍惜和濒危水生野生动植物等物种多样性。

宽吻海豚

大兔屿保护与开发利用项目的实施，有利于维护海岛生态系统平衡，保护海岛珍惜物资，改善海岛生态环境。同时，为将来厦门岛屿之间环岛游、串岛游提供有利的条件。

设计鸟瞰图

"

提升后的火烧屿、大兔屿，有利于促进厦门西海域的生态和谐，给我们带来健康的海洋环境。珍惜保护身边的海洋资源，需要从我们每一个人做起。

——市民刘先生

"

火烧屿施工后效果

海豚救渔姑传说

古时候，一位老渔翁划著小渔船，带著16岁的女儿在火烧屿附近海域捕鱼。年轻的渔姑撒网时没站稳，跌入海中，并受到一只鲨鱼的攻击，眼看就要命丧鲨口。千钧一发之际，一群白海豚挺身来救，赶走了鲨鱼，几只海豚还将渔姑从水中托起，送回了渔船。从此，鲨鱼再也不敢进入厦门海域横行。

大兔屿施工后效果

以后，这里会否开发成旅游项目，成为泛鼓浪屿旅游的重要组成部分呢？厦门市海洋发展局方面表示，目前，项目不具备旅游功能，趸船码头均为工作码头，不为旅游码头。不过，下一步会明确，火烧屿、大兔屿、鳄鱼屿、大离亩屿、宝珠屿会在保护的基础上开发利用！

文章编号: 1f831763bfcd4a89e14bebd8ac7e7830
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (独家探访!海豚嬉戏、白鹭觅食,厦门两处无居民海岛成动植物乐园) 2020-03-26 同安吧   同安吧

-----------------------------------------------------------------------------

岸线曲折、护岸陡峭

岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异

滩湾形状多样，山林植被茂密

▲大兔屿

随著春节前大兔屿上的项目完成交工验收

位于火烧屿、大兔屿的

无居民海岛保护修复示范项目

已全面完成交工验收啦！

据了解，厦门的居民海岛保护修复示范项目由原厦门市海洋与渔业局（厦门市海洋发展局）实施推动，并得到了海沧区政府的大力支持。工程建设内容包括新建码头、岛屿内湖清淤、海堤修复、护岸加固、园林绿化及景观工程等，完成投资7000万元左右。

昨日上午

海西晨报记者跟随市海洋局项目办的工作人员

探访了面貌焕然一新的火烧屿及大兔屿

领略了这两个不为厦门市民熟知

却近在咫尺的海岛

两座海岛

建成水生野生动植物乐园

大兔屿

在大兔屿的内湖中

白色水母漂在清澈的水体中

不远处

几只白鹭正在浅水区悠闲地觅食

一旁植被茂密的山林中

不时传出好听的鸟鸣声

据介绍，项目实施前的大兔屿可以用脏乱来形容。特别是莫兰蒂台风过后，湖体淤积严重，岸线受到侵蚀，山体、植被受到破坏。

保护修复项目对大兔屿上的水产养殖进行了清退，对内湖进行清淤整治，提高了水动力循环，还加固修复了受侵蚀的岸线，恢复林相，为岛上的水生野生动物创造了良好的栖息环境。

火烧屿

在火烧屿上

保护修复项目为海豚等濒危物种的保护

救助提供了良好的基础设施

▲火烧屿鲸豚湖

据了解，生活在火烧屿救助基地的两只宽吻海豚，未来有望获得更多的生活空间，可到鲸豚湖中嬉戏。

▲火烧屿上的海豚

下一步

将保护修复更多无居民海岛

除了对两座无居民海岛

进行生态环境修复之外

保护修复项目还在无居民海岛上

建了交通码头、登山步道、亭台、

牌坊、广场、环湖园路等设施

特别是火烧屿上，项目还新增设了有关中华白海豚保护的浮雕景墙及雕塑等艺术景观。这些设施的修建极大地丰富了无居民岛上的人文内涵。

▲火烧屿中华白海豚雕塑

目前

厦门的无居民海岛

还不具备旅游功能

不过，据了解

下一步

火烧屿、大兔屿、鳄鱼屿、

大离亩屿、宝珠屿等厦门的无居民海岛

将有计划地在保护的基础上进行开发利用

从当前的效果来看，厦门无居民海岛保护修复示范项目对维护无居民海岛生态系统平衡，保护海岛珍惜资源，改善海岛生态环境起到了积极作用，得到了良好的生态效益、社会效益。

另据介绍，厦门海域共分布无居民海岛17座。当前在火烧屿、大兔屿上的保护修复项目是厦门对无居民海岛保护工作的一次有益探索，将为后续的无居民海岛保护修复工作起到示范作用。

来源：海西晨报

文章编号: d6ccd5a78a13058c4adaacfa6b8a6630
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (Earth Hour|地球一小时,我们可以这样享受宅家熄灯时光) 2020-03-26 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

🌱

多彩的世界

源自多样的自然

大自然给人类提供了食物、空气和水

我们的衣食住行乐也都与大自然密切相关关

但自然界的生物多样性在持续衰退

人类福祉面临巨大威胁

2020年，一场疫情来势汹汹

让我们更加深刻地感受到大自然的威力

不得不重新思考

如何对待粮食、对待水源、对待动物、对待自然

2020年3月28日（周六）20:30—21:30

地球一小时

一起熄灭灯光，为地球发声

地球一小时Earth Hour

是世界自然基金会（WWF）应对全球气候变化所提出的一项全球性节能活动，提倡于每年三月最后一个星期六的当地时间晚上20:30，关上不必要的电灯及耗电产品一小时，以此来表明对应对气候变化行动的支持。

特殊的2020年

我们没法外出参加群体性的"地球一小时"活动

宅在家

我们仍然可以关闭不必要的电源

用心享受这难得的熄灯时光

熄灯了，别百无聊赖！来一场不插电的家庭音乐会吧！钢琴、吉他、手风琴、二胡、笛子……这些都是不插电的乐器，让困在家里数月的"神兽"发挥所长，带著家人来一场烛光中的家庭音乐会。

清明时节

雨纷纷

如何用春节留下来的红包袋做灯笼，相信很多人已经跟著视频轻松get了。多做几个灯笼，再贴上有趣的谜语，刚好利用熄灯时间来一场传统灯谜竞猜，一家人开动脑筋，其乐融融。

清明时节

雨纷纷

在家里，铺上游戏垫，将灯光调暗，和小朋友一起享受亲子运动时光。一起在垫子上爬行，或者并排躺下来，抱住双膝，左右翻滚。趣我运动馆的专业教练，还为我们演绎了闭眼平衡挑战，和闭眼原地踏步30秒挑战，赶紧跟著学起来，顺便把学校要求的运动打卡给完成了。

关上家里的灯光，移动手持式光源，利用光线变换出有趣的图案，或者借著烛光，和小朋友一起玩手影游戏，做只老鹰、兔子、小狗、大灰狼，还可以一边讲故事，玩角色扮演游戏，让小朋友脑洞大开。

清明时节

雨纷纷

一家人，围坐一圈。熄灯之后，请小朋友闭上眼睛，挨个摸家人的手，猜猜摸到的是谁。爸爸的手掌，是不是特别厚实？妈妈或外婆，经常做饭，手是不是有些粗糙？好好地给她们抹上护手霜，说一声"谢谢，我爱你！"一家人，即使再熟悉，也别忘了经常面对面地表达感情。

清明时节

雨纷纷

宅在家、不开灯的夜晚，也是难得的放松时光。不管是一个人、一家人还是二人世界，尽情享受浪漫吧！来一顿久违的烛光晚餐，品尝美食，喝点小酒，聊聊人生。》

清明时节

雨纷纷

和家人一起到阳台，或是露台，一起看星星，看月亮。没有灯光的干扰，在宁静的夜晚，一起感受大自然美丽的夜空。还可以下载"Sky Guide"app，认识各种星座。

清明时节

雨纷纷

喜欢热闹的小伙伴，想搞个有创意的活动，可以约三两好友，一起挥舞荧光棒，跳集体舞。搭配酷炫的歌曲，让黑暗的房间变得活力满分！

清明时节

雨纷纷

告别忙碌的白天，暂停晚上的娱乐节目，趁著熄灯的一小时，给自己点上蜡烛、香薰，开啔音乐，做个瑜伽，或是冥想，好好地让大脑放松一下下。

清明时节

雨纷纷

无需外出，宅在家，哪怕一个人，照样可以过得很有仪式感。趁著难得的熄灯时光，将浴缸放满水，洒几滴最喜欢的精油，在烛光中美美地泡个澡，让身体和心灵一起放飞片刻。

清明时节

雨纷纷

实在没有节目，那么，早早上床，睡个美容觉吧！早早地洗漱完毕，给身体抹上润肤露，敷上睡眠面膜，一觉到大天亮，你就是最容光焕发的男神/女神！

清明时节

雨纷纷

关上灯，点亮希望

2020年3月28日20:30—21:30

海悦山庄酒店

将调暗酒店大堂、餐厅及客房公区灯光

在不影响客人在店体验的前提下，节约能源

诚邀您共同为地球发声

点击链接，回顾海悦山庄酒店2019年"地球一小时活动"

《朵菲亲子课堂 | "地球一小时"主题活动》

爱厦门，保护中华白海豚

海悦山庄酒店位于厦门环岛路

毗邻中华白海豚保护区

自2009年起，酒店以持之以恒的行动

引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性

并通过酒店组织的活动

参与到保护海洋、保护自然的行动中

清明时节

雨纷纷

文章编号: 5decc19b0f409030fa5f1b9e7e7f4bf
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【灵动东孚】之宫庙广布佑黎民③) 2020-03-25 牵成社会工作服务中心   牵成社会工作服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

古渡边上的海印堂

在后柯村，有一座历史悠久的古代公庙海印堂，这个地方原来是后柯村的一个古渡头，后柯村现在已经离海很遥远了，但历史上，它却是个临海的村庄，位处马銮湾的底部，海印堂是以供奉保生大帝为主的宫庙，庙前有对联云：丹成宋室升礁里，庙焕皇朝镇鼎江。

历史上，经常有后柯的先民过台湾下南洋，总要先到公庙向保生大帝祈求平安，然后扬帆出海，这些先民沿著海上丝绸之路到海外创业，许多人都获得了成功，所以他们感恩海印堂，多次为海印堂的修建出资出力，所以海印堂与一般的村庄公庙不同，它显得气势恢宏，而且是三落的。公庙木雕石雕和屋顶上的剪粘都非常精美。

现在在海印堂边上还有一个古渡头的遗址，是一个船闸，当时船闸内是停泊船只的地方，船闸外就是渡头和港湾，自从马銮湾围垦之后，后柯村便与海失联了。但海印堂后面仍然保留著一小片水域，形成了内湖，我们到当地时，看到船闸就和湖泊连在一起。湖泊上长满了水浮莲，做我们向导的柯先生，无限感慨地说，几十年前他还是孩童时，经常来到船闸边捕鱼捉蟹，特别是每逢农历三月十五左右的时间，是保生大帝请火的日子，在这段时间里，有一个奇特的现象，经常看到成群的白海豚游到古渡边上，随波雀跃。老人们世代相传，这是海豚拜大帝。可惜这一景观再也不可能再现了。

海印堂里现在倒是有另外一件宝贝，就是李光耀前总理的夫人柯玉芝赠送给海印堂的香炉，香炉上刻著：新加坡柯宗元、柯玉芝谢，因为他们也希望海印堂的香火延绵不断。

豆腐公婆万善堂

凤山村的万善堂以供奉"豆腐公婆"而形成特色。万善堂历史悠久,始建年代难以稽考,现有建筑根据旧址修建,位于凤山村的村口。

其实万善堂主殿主位上供奉的是观音菩萨。有意思的是在殿右侧,供奉"地藏王"菩萨;左侧供奉"豆腐公婆",上方有四个金光闪闪的楷书:豆腐公婆"。大殿两侧庑殿里,则有手绘的"注生娘娘"与"森罗宝殿"(阎罗殿)的神像与神龛。这些神祗在闽南都属常见。但是大殿左侧,供奉的"豆腐公婆"其形象有点像是土地公、土地婆的老者慈眉善目形象,豆腐公长须白眉,手执龙头拐杖;豆腐婆满头银丝,手捧元宝,两位都是和蔼可亲。闽南乡土中,淳朴草根的向善之风由"豆腐公婆"的信仰得到弘扬。

豆腐公婆传说的由来

东孚凤山万善堂豆腐公婆积功德的故事，源自于在闽南流传甚广的魏征斩龙王、李世民游地府的故事之中。根据民间采集，整理如下：

唐朝贞观年间，有一年，长安大旱，玉帝下旨城内三点，城外七点。龙王与算命先生打赌，篡改玉帝旨意。结果城内普降暴雨，淹死许多黎民百姓，城外却只落三点，田地依然干旱，禾苗枯死。龙王第二天要去砸算卦先生的招牌，算卦先生并不惊慌，对他说你已犯了天条，大难临头，并指出他早就知道他是龙王，龙王大惊，跪地求教。算卦先生教他只有一人能救得你，那就是当朝天子李世民。他手下的魏征是三界宰相，上界通天，下界地府，在人间辅佐天子，明天玉帝将命他监斩龙王，你只要让李世民拖住他或可免难。当天晚上，龙王托梦给唐朝天子李世民，说他是皇城的水界之王，可能遇难，希望李世民只要明天午时将魏征拖住就能救他。李世民慨然答应。醒来却是南柯一梦，不过他仍将此事记在心上。

话说第二天早朝之后，有事来奏，无事散朝，魏征也随一般朝臣散去，太宗皇帝李世民下旨让太监赶上他要他留下。其实，魏征早已接到玉帝午时监斩龙王的谕旨。而这时午时将至，老练的他也不知所措，只得随太监回见太宗。太宗皇帝笑著说，许久未曾与卿家对弈，近日风和日丽，你我君臣抛却俗礼，对弈一场。魏征当然不敢说不。

算卦先生

君臣两个对弈此棋，正下到午时三刻，一盘残局未终，魏征忽然踏伏在案边，鼾鼾盹睡。这时只见他忽然汗如雨下，太宗不忍拿起扇子帮他扇了三下。太宗皇帝的这三下扇子可扇出了此后的巨大麻烦。原来，魏征在下棋时魂已出窍，他带著玉帝的谕旨和一条缚龙绳，将缚龙监斩。但那龙王也非等闲之辈，当午时三刻来到之前，他已经逃出水府，正奔向通天潭。只要他进了通天潭，魏征再有办法也奈何不了他。只见魏征追赶龙王追得好辛苦，眼见得龙王已到通天潭边上，魏征已无力气再追，没想到太宗皇帝这三下扇突然给魏征精神大增，抛出缚龙绳，缚住龙王，将他斩首。

这时人间的魏征也突然醒来，俯伏在地道："臣该万死，臣该万死！望陛下赦臣慢君之罪。"太宗道："卿有何慢罪？且起来，拂退残棋，与卿从新更著。"只听得秦叔宝、徐茂功等，将著一个血淋的龙头，掷在帝前，啔奏道："陛下，刚才云端里落下这颗龙头，微臣不敢不奏。"唐王惊问魏征："此是何说？"魏征转身叩头道："是臣刚才一梦斩的。"唐王闻言，大惊道：不好了，我怎么向龙王交待？

当晚，太宗见那泾河龙王，手提著一颗血淋淋的首级，高叫："唐太宗，还我命来，还我命来！你昨夜满口许诺救我，怎么天明时反助人曹官来斩我？"他扯住太宗，再三嚷闹不放，太宗箝口难言。

却说太宗渺渺茫茫，魂灵径出五凤楼前，飘飘渺渺进入地府， 阎罗王曰："泾河鬼龙告陛下许救而反杀之，阎罗王命掌生死簿判官：急取簿子来，看陛下阳寿天禄该有几何？"崔判官急转司房，将天下万国国王天禄总簿，先逐一检阅，只见南赡部洲大唐太宗皇帝注定贞观一十三年。这崔判官原来是魏征的朋友，已受魏征之托，一看生死簿吃了一惊，急取浓墨大笔，将李世民阳寿三十三轻添两笔，改成五十五，所以闽南至今仍广传"将三改五"的典故。崔判官将簿子呈上。森罗殿十王从头看时，见太宗名下阳寿五十五，而此时太宗才三十三岁。阎王道："陛下宽心勿虑，还有二十年阳寿。此一来已是对案明白阴司里是这般，有去路，无来路。如今送陛下自转轮藏出身，一则请陛下游观地府，一则教陛下转托超生。"太宗只得随他两个，引路前来。过了阴山、十八层地狱、奈河桥只见无数鬼魅喊著："李世民来了，李世民来了！"太宗听叫，心惊胆战。，只叫："崔先生救我！"判官道："陛下，那些人尽是枉死的冤业，无收无管，不得超生，又无钱钞盘缠，都是孤寒饿鬼。陛下得些钱钞与他，我才救得哩。"太宗道："寡人空身到此，却那里得有钱钞？"判官道："陛下，阳间有一人，金银若干，在我这阴司里寄放。陛下可出名立一约，小判可作保，且借他一库，给散这些饿鬼，方得过去。"太宗问曰："此人是谁？"判官道："此人姓相名良，家在凤山，他有十三库金银在此。陛下若借他金银一库，可均分用度。便叫鬼魂让太宗回阳间。他还魂，教他到阳间做一个水陆大会，度汝等超生，再休生事。"众鬼闻言，得了金银，俱唯唯而退。判官令太尉摇动引魂幡，领太宗出离了枉死城中，奔上平阳大路，飘飘荡荡回到阳间。

李世民见到的地府

太宗回阳之后，下旨寻找相良，原来相良在凤山，人称"豆腐公"、妻子称"豆腐婆"，夫妇两人专门以做豆腐为生。他们把赚来的钱除去生计所需之外，邻里有难则慷慨相帮，所以又有人把他的名字呼为"商量、好商量"，再有剩下的都用来买金箔纸钱。焚化后积阴德，阴曹地府里只好把他越积越多的金箔纸钱的一库金箔纸钱。李世民还阳命官员寻找到凤山，送了一车的金银财宝给豆腐公婆，这时恰逢凤山一带遭受水灾，豆腐公婆立刻把财宝尽散发给灾民。李世民得知后甚为感慨，豆腐公婆百年之后，下令百姓祭拜豆腐公婆，世世代代传其美德。从此，豆腐公婆就被供奉在凤山村万善堂里，安然享用著人间香火。李世民还下旨闽南每年七月初一到三十，各村社轮流祭祀孤魂野鬼，民间称"门口公"，这成为闽南普度习俗的由来。

闽南普渡习俗

THE END

【厦门市海沧区东孚街道文化中心】

了解更多东孚历史文化、

民族乡情、风俗习惯、

文物欣赏

● 扫码关注我们 ●

文章编号: 95b4a595dee80a10933d9f30afb6eff
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (如何利用厦门的城市公园进行自然探索?生态学教授这么说.......) 2020-03-24 晓学堂   晓学堂

-----------------------------------------------------------------------------

大自然中的植物丰富多彩，

而且随处可见，

以至于我们熟视无睹。

——李振基

李振基教授

厦门大学环境与生态学院教授、中国生态学学会常务理事、福建省生态学会理事长、国家级自然保护区评审委员会专家、荒野基金会国际自然教育讲师……多年来，一直从事森林生态系统与植物生物多样性研究。

分形岛文化：您一直研究森林生态系统和生物多样性研究，也一直从事自然教育公益活动，这次疫情之后，以您角度，哪个最重要生态智慧是值得我们重新认识？

分形岛文化：生活在城市，我们跟大自然接触的确有限。自然观察是否最好到野外呢？

李振基教授：当然要到野外。

也可以在家里观察花盆里的植物、或窗外的行道树、或树上的鸟类的行为生态，如几点钟起床，几点钟早读，几点钟早餐，音乐的韵律如何？鸣叫的意义何在？或自己小院子有鸡、狗、猫、羊、鱼的话，也可以观察他们怎么带后代，怎么保护后代，食物如何？对食物有何选择等等。

（小编：话说你几点钟起床，几点钟早读，几点钟早餐，几点钟开始音乐艺术生活？）

△ 翔安·大帽山境

分形岛文化：您在社区一直开展自然教育实践，最有趣例子是什么？

李振基教授：看过胡蜂筑巢，速度非常快，择地如同看风水，知道什么地方最安全，知道在什么材料上筑巢最牢，知道用泥巴和唾液作用后变成轻而牢的空中楼阁，能够驻扎成百上千的胡蜂部队。

分形岛文化：在日本，有很多城市环境探索项目，人们也发起兴趣社团俱乐部；欧美国家青少教育有年度自然笔记计划，甚至退休老人也开展植物美学研习。

人们通过对身边环境观察研究，认识和记载所在地域人文、自然和生活。

厦门是个花园岛屿城市，2020年整个城市公园数量将增至342个。厦门有园林植物园，鼓浪屿也有华侨亚热带植物引种园，岛外同安翔安也有丰沛自然资源。

△ 五缘湾湿地公园·夹竹桃

△ 分形岛文旅地产活动案例

针对我们独特的地域环境，您认为

● 哪些问题特别需要城市人们关注了解？

李振基教授：希望城市公园向多样化发展，不要用杀虫剂、除草剂管理，不要仅仅是草坪，而是健康的生态系统。城市可以减少水肥人力的支出，锻炼的人可以呼吸新鲜空气，观鸟的人可以看到几十甚至上百种不同的鸟类，自然观察的人可以发现丰富多彩的动植物与景观。

△ 城市公园·红耳鹎

● 哪些环境探索活动比较成熟但尚未充分推广？

李振基教授：在厦门不妨充分利用植物园、引种园、风景名胜区、城市公园、湿地公园、红树林、海洋公园等开展多种多样的自然教育活动，如观察植物园的各种植物的物候、冬季候鸟、中华白海豚、海岸动物、湿地鸟类、红树林等等。

（小编：我以前真的去过湿地公园吗？）

△ 湿地公园·小白鹭集群

分形岛文化：如果自然教育活动设计结合美育、人文等内容，是否更有趣？是否还可以有更大胆的尝试呢？

李振基教授：自然教育活动应该活泼多样，应该根据受众的潜力和各自然教育机构的特色来设计自己的课程。

自然教育应该传承人文、历史与美学的内容，如嘉庚精神及其形成嘉庚精神的背景，泉州、同安与厦门的历史，郑成功的故事，厝的意义，南普陀寺的高僧大德及其教化，厦门与金门的比较，闽南美食，厦门大学的发展历程，周边泉州在海上丝绸之路中的意义，高甲戏的认知，林语堂对厦门的贡献，朱熹对厦门的贡献，厦门特区的设定，鼓浪屿的故事，林巧稚的贡献等等。

如果局限于自然教育，可以著重认知热带水果、鹭科鸟类、中华白海豚、文昌鱼、红树植物、湿地沼泽、沙丘、潮汐，观察鸬鹚迁徙、栗喉蜂虎。

（小编：我见过鸬鹚吃鱼，但鸬鹚迁徙你见过吗？）

△ 翔安·大帽山境

我眼中的自然、生活和生命

植物美学Q/A

自然教育Q/A

当我们重返熟悉的世界

初春时节，厦门公园湖畔，水面上闪烁著细碎的晨光，水面下有一群群小鱼忽东忽西，看起来好像很有打算。湖边大榕树蓊蓊郁郁，能看到它庞大根系。草丛小野花上停著一只小昆虫，悠然摇动著一双小触角。几只白鹭在水边悠闲踱步，另外一些不知名的小鸟儿鸣唱中开啔了一天的忙碌。

沉浸其中，大自然让一切纷杂明朗起来。

感谢李振基教授的专题分享，也感谢彦平老师和雪人老师带来的智慧闪光。一次采访，也是一次珍贵的导师课堂。

重返熟悉的世界，

原来身边的自然也能成为启蒙老师，

它是另一种神奇的网络。

友情推荐：《植物的智慧》

惊叹于《植物的智慧—自然教育家的探索与发现随笔》，也惊觉这是大自然，是上苍的智慧。我终于明白庄子道法自然的真谛！喜欢自然荒野的伙伴都应好好地深读这本洞见植物奥妙的著作！

——自然教育家、荒野财团法人基金会会长 徐仁修

作者在长期的自然保护区考察过程中，认真过程，并归纳形成了《植物的智慧》，让人耳目一新。

——原国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司司长、中国野生动物保护协会副会长兼国家公园及自然保护地委员会主任委员 张希武

兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。欣欣此生意，自尔为佳节。万千生物，植物亦慧。读懂植物，悟道世界。

——浙江大学教授、全国生态文明教育传播团队首席专家 唐建军

扫码即可购买书籍

友情推荐：虫洞书店选书师荐书

《美的进化》

作者：[美]理查德·O.普鲁姆

出版时间：2019-1

简介：在热带丛林深处分布著多才多艺、美丽优雅的鸟类，普鲁姆将达尔文于150年前配偶选择的审美进化理论从故纸堆中挖掘出来，它是驱动进化历程的一台独立发动机。

《水果 一部图文史》

作者：［英］彼得·布拉克本-梅兹

出版时间：2017-11

简介：水果是我们日常饮食中至关重要的一部分。从李子到西番莲，从草莓到酸橙，水果的演化历史纷繁复杂。不同的水果是怎么出现的，它们来自哪里，以及它们如何在千百年里传播到全世界……

《鸟类的天赋》

作者：[美]珍妮弗·阿克曼

出版时间：2019-4

简介：本书用一段寻找最强鸟脑的旅程，颠覆了人类对鸟的认知。珍妮弗·阿克曼以平易优雅的文笔记录自己在世界各地所做的鸟类调查，并介绍鸟类学的新近科研成果，使本书在趣味性和知识性之间保持了很好的平衡。

扫码即可进入虫洞书店购买

采访：崔琳

编辑：木樨

摄影：一半村、大帽山境、木樨

审校：岛主

点击图片，立即为您导航

晓学堂等你来，

一起漫游书籍世界，

品读美好人生！

本文转载自分形岛文化

好看的人都点了"在看"

文章编号: 8b6312fdd565024f80780140b7d4681c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (疫情之下,世界发生了什么变化) 2020-03-24 小苗的歪理   小苗的歪理

-----------------------------------------------------------------------------

从农历新年开始，

全中国都进入了空城的状态，

中国人集体度过一个最冷清的新年。

就连平时游走在小区的小动物们，

也不见了踪影（除了老鼠，谁让今年是鼠爷当道呢）！

接著在3月中旬，

中国疫情得到初步控制的时候，

国外疫情爆发，

各国相继宣布封国封城。

曾经热闹的纽约时代广场也难得一见的空无一人，

法国巴黎著名的香榭丽大街，

也只剩下凯旋门孤零零的站在那里。

曾经挤不进去的罗马许愿池边，

也可以轻松拍到全景。

似乎全世界都静止了！

各景区关闭，

就连武汉大学的樱花，

大家也得通过网络欣赏。

疫情帮大家按下了暂停符号！

在这两个月的时间了，

我们周围的环境发生了什么变化呢？

2月24至29日，

白海豚连续6天在厦门小嶝海域出现；

据3月19日湖北日报的报道，

一群江豚在长江宜昌段至长江大桥下追逐嬉戏；

3月22日，

意大利威尼斯海水变清澈且出现海豚，

小鱼成群结伴在海里游来游去。

在当地居住了60年的居民表示，

从未见过这样的景象。

空气变好了，

PM2.5降低了，

蓝天重现了！

当游客退去，

大自然以极快的速度回归到了原来的样子。

中国科学院院长 丁仲礼院士曾在访谈中这样说，

"这不是人类拯救地球的问题，

是人类拯救自己的问题，

同拯救地球是没有关系的。

地球用不著你拯救，

地球温度比现在高十几度的时候有的是，

地球二氧化碳的浓度比现在高10倍的时候有的是，

地球都是这么演化过来的，

毁灭的只是物种。

毁灭的是人类自己，

所以人类如何拯救人类，

不是人类如何拯救地球。"

是疫情让人类停下来，

重新认识自己！

思考如何拯救人类自己。

自2003年非典以后，

中国和世界的发展速度突飞猛进，

智能手机的出现，

打开了通往新世界的快速通道。

人们总是脚步匆匆，

时间就是金钱，

连旅行这件事都像在完成工作！

北京三里屯、上海城隍庙、深圳东门，

无论何时都熙熙攘攘。

威尼斯马可波罗广场上，

罗马的许愿池边，

巴黎卢浮宫门前，

也都是人头攒动！

地球在默默承载著大家的欢声笑语，

所有的欢声笑语在这一刻戛然而止！

地球终于提出了抗议，

地球终于可以顺畅地呼吸了！

2020年是很特别的一年，

2020年是需要我们反思的一年。

当开啔键被按下时，

希望我们的脚步慢一些，

适当地停下来，

享受生活，

享受旅行，

与地球和谐共处！

文章编号: 8d930333ffe30f4b206975a540447452
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (在中国55个沿海城市看海!) 2020-03-23 Green宁波   Green宁波

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字关注"中国国家地理"

根据《中国海洋统计年鉴》统计

中国漫长的海岸线上

总共分布著55个沿海城市

（港、澳、台未列入统计）

它们是谁？那里的大海是什么样子？

让我们一个一个看

辽宁

大连

渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。

丹东

丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有著丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。

锦州

图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏

笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。

营口

营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。

盘锦

在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长著大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为"红海滩"。

葫芦岛

碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中"东临碣石，以观沧海"，在这里写就。

河北

唐山

曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。"面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田"，是曹妃甸最明显的自然地理特征。

秦皇岛

老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名"老龙头"。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。

沧州

图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰

沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。

天津

天津

明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。

山东

青岛

青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有著碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。

东营

图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠

山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。

烟台

烟台的大海，寄寓著古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以"蓬莱"名之。

潍坊

潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为"渤海之眼"摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。

威海

威海意即"威震海疆"，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。

日照

日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。

滨州

鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布著浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。

江苏

南通

南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，"据江海之会，南北之喉"，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。

连云港

连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。

盐城

图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞

盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。

上海

上海

要问在上海，谁对海洋有著最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。

浙江

杭州、绍兴

杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。

每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的"一字潮"。

宁波

宁波，取"海定则波宁"之义，是"海上丝绸之路"东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。

温州

温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。

嘉兴

嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。

舟山

舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有"海天佛国"、"海岛植物园"之美誉。

台州

摄影/薛慧群

台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。

福建

福州

福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。

厦门

厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示著不同时代的风貌。

莆田

妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑著航海的人们。

泉州

图自《中国国家地理》2016年10期

洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有"海内第一名桥"之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，

漳州

漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随著潮起潮落。

宁德

宁德霞浦被誉为"中国最美的滩涂"，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。

广东

广州

广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视著烟波浩渺的海面上往来的行船。

深圳

深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示著出色的滨海景观多样性。

珠海

从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。

中山

图片来自网络

中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。

汕头

图片来自网络

汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。

江门

上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立著雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。

湛江

图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强

在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿著海堤，绕著古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖著红树植物，一半点缀著错落的民居，显得自然和谐。

惠州

惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。

汕尾

图自《中国国家地理》广东增刊

广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，

阳江

阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为"中国十大最美海岛"之一，素有"南海鱼仓"的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。

茂名

茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。

揭阳

图片来自网络

揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。

潮州

图片来自网络

柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。

东莞

在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。

广西

北海

在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。

防城港

防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎著海枯石烂的图景。

钦州

位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息著二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。

海南

海口

海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。

三亚

作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布著近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。

儋州

图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明

洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。

三沙

三沙市是我国最年轻的地级市，管辖著西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。

至此，我们走访了中国55个沿海地市

面朝大海的它们

共同建构了中国海洋的形象

从渤海的浮冰，到南海的碧浪

从黄海的沙洲，到东海的群岛

海洋的精彩从不囿限于一处

自然的，人文的，田园的，现代的

潮起潮分间

拨动著中国人的心弦

话题

你在哪里见过的海洋最美？

- END -

图自123rf、视觉中国、网络

编辑 / Colt

延伸阅读

别错过

▼

长按识别二维码关注

（微信号：dili360）

文章编号: 88d236b542c7113b6b07ba758ac7c5fb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 超过1000字的文稿或带有图片的文稿通过电子邮箱（zhbht2003@126.com）补充附件。附件采用word格式，命名为"作者真实姓名-组别-联系电话"。

一等奖3名

二等奖6名

三等奖9名

PS. 所有参与征集活动的志愿者有机会获得一份白海豚模型奖品

作品征集：即日起至2020年4月9日

作品投票：2020年4月1日至2020年4月10日

作品评审：2020年4月10日-14日

作品颁奖：2020年4-6月

PS. 本次活动采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，坚持公平、公正、公开原则，通过竞争择优的方式，最终确定优秀作品名单。

联系人：周瑞春、高广银

电话：0756-2219962

中华白海豚知多D

↓↓↓

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随著年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性已开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

此外，广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

【通讯员：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: d246fbc66f0ee10c2d62630c0435d151
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门记忆:"美仁宫"的光阴故事) 2020-03-21 鹭客社   鹭客社

-----------------------------------------------------------------------------

鹭客社：守望共同的尘世故乡

如果您满意于下面的图文，请让更多的人关注"鹭客社"。

如果当初决策者们有一种现代的社会意识、发展意识、环保意识、审美意识，在今天土堤横断筼筜港的位置上架设三座桥梁，南北两边石砌驳岸，海水潮潮汐汐一天两回自由呼吸；横横桥上车水马龙，直直港里百舸争流。一座壮美如匈牙利首都布达——佩斯的厦门不是可以得来不费大功夫么？

回望美仁宫

一首旧时的厦门民谣以小城各个角头、地段的行业特色，描绘出一幅风情十足的厦门《清明上河图》，而此其中小小的一块美仁宫地盘居然出现了三四处（请用厦门话念）："……将军祠曝米粉、西边掘土笋、袁厝咸菜帮、后保讨鱼罾、前保浸大蛏、美仁宫车公司、豆仔尾卖故衣、浮屿角刣大猪……"

厦门人都知道"美仁宫"。但今天大多数的厦门人仅知道"美仁宫"是一个地名。"美仁宫"成为一个地名，完全是因了那座文革中被毁掉的社神祠堂"美仁宫"的缘故。在社神祠堂的"美仁宫"诞生之前这块地盘叫"尾头"，尾头社的简称。尾头社的由来很简单：它就依著筼筜港南岸那座有点高度但在别处根本算不上山的尾头山（这山头上早年前建厦门第一所"职业学校"，这条路至今乃叫"职业路"。厦门建市之后"职业学校"外迀，此地设"郊区公署"辖全岛农村，史称"区署"。1949年后改为解放军卫生队部再改为"军队干部休养所"）。尾头社的"前社、后社、袁厝社"旧称"前保、后保、袁厝角"，一并号称"尾头三角头"，尾头人自称、互称"咱社里人"。当那座侍奉大道公、妈祖婆的社神祠屹立在尾头山东南坡上的时候，以"里仁为美"之意，取名"美仁宫"。从此，俗称的尾头山便有了雅号"美头山"，尔后"美仁宫"优雅地取代了"尾头"的地名，以至于在已经没有"美仁宫"社神祠堂的今天此地仍叫"美仁宫"。有意思的是，许多土生土长的厦门人竟然一直误以为此地芳名是"美人宫"，叫出口来有些柔情蜜意。

顺带说明："尾头"二字的正确发音与厦门传统叫"江头"的发音一样，"头"不念"桃"而念"讨"。这个发音与至今厦门禾山人依然保留的古老的厦门话是一样的。我以为，早先"尾头人"讲的应该就是这种最老资格的渔农时代的厦门话（例如：猪叫读、鱼叫胡）。而今天厦门人所讲的已经是工商时代的厦门话了，它融合了漳厦泉的闽南语言再加些外来的洋人词汇，成为最年轻最有代表性的闽南话。

以现代厦门的地理形态来想象原先的美仁宫这片土地肯定没有头绪。那时候，今天的厦禾路美仁宫这一路段是龙船河。后江埭、西边社的溪流在此聚汇成河缓缓流淌，在兜仔尾（豆仔尾是后来的名字）注入筼筜港。龙船河年年端午龙船竞发。河的南岸是叫"后河仔"的河滩，再往南，站在"溪岸"可以望见南边一片溪流交织的阡陌，此地1927年建成了"中山公园"。传说宋代的朱熹来到厦门岛曾经站在白鹤岭上眺望尾头社，这位中国文化史上地位在三在四的贤人，对著筼筜港湾里尾头社渔人驾船撒网出没风波的景象，不禁赞叹："万代渔翁！"

圣贤开口也并非句句是真理。尾头人的渔事说断就断，四十年前筼筜港截流围垦，尾头社渔民这支"尾头海军"变成了"陆战队"，洗脚上岸拔鹿角——拉板车。靠海则渔，沿河耕种，地理条件决定著生存方式。20世纪初厦禾路修通带来了比种菜更有效益的商机，龙船河沿岸的菜农大多成了小商贩，仅有少数人不改初衷坚持种菜，第二市场边上那片菜园直到60年代才征用建了电机厂工人宿舍，而袁厝社四孔井、三孔井中间那片菜地则耕作至文革期间。改革开放前，厦门人说"尾头再过去就是山场（禾山农村）"，那几处种菜的保留地便是明证。而最能说明问题的是：我开头就说的，旧时设立的辖区涵盖了厦门岛全部农村的"禾山区公署"就建造在职业路尽头的美头山上。

民谣总是简约而又准确了地概括了一方土地的风情。袁厝人杂姓而居，多为商贩走卒、手工艺人和菜农。"袁厝咸菜帮"，袁厝人以腌制咸菜而著名，大缸大桶里芥菜层层加盐，并以石块重压，咸菜成熟时日黄汤满溢，半丬社里香酸飘扬。很可惜这一"民间手工制作食品"绝迹多年了（吃了当今以化工手之泡制的咸菜，老厦门人忽然很怀旧）。

"后保讨鱼罾"，以宗族聚居的陈氏后保人绝大多数是渔民，捕鱼捉虾，布石种蚝，冬天拖浒苔，夏日洗虷仔（外地人称之"海瓜子"）……今天繁华商业街禾祥西路从市府大道至美仁新村这一带，原来是后保渔人的"舰队锚地"。时过境迁，沧海桑田！

"前保浸大蛏"，前保人较后保人姓氏多，可能因临近厦禾路经商者也较多。"铺面蛏、浸水蚝"，民谣仅能取有韵脚的"浸大蛏"形象地对"变小为大"的商业行为一言以蔽之。其实美仁前社人脚功制作的白生生、小圆圆的芋艿"脱白芋"也是全市闻名的。

"美仁宫车公司"，大概连相当多的老厦门都不知道，厦门最早的汽车运输公司就在美仁宫路口隔著厦禾路的那座后来改作"双全酒家"、再改作"太白酒楼"、又再改作"国记酒家"、最后被拆迁的二层楼房。后院的一片空地即是当初的停车场，后来这里变成酱油厂放酱缸的场地，绿蝇嗡嗡。原地在今冠成大厦民居楼正对面。

紧挨著美仁宫西边是豆仔尾（兜仔尾，即海湾转角处），"豆仔尾卖故衣"，这里曾经聚居著一帮在浮屿卖旧衣物的人，故有此说。这是捎带的话，与"美仁宫——尾头社"已无直接干系了。

不知是在哪个年代，哪处竹林掩映了哪一片渔火，啔动了哪位诗人的灵感，"筼筜渔火"成为厦门八大景之一景。凡是有些历史的地方便会有传奇的故事。传说，大道公，妈祖婆五色宝船七彩旗巡视筼筜港，大群神圣的"妈祖婆鱼"——白海豚一路尾随，浩浩荡荡；传说，1959年那场特大台风席卷厦门岛，一夜之间掀房倒树、车毁船破，而尾头社居然无大恙，全是仰仗了陈元光的神兵神将顶风冒雨来庇护。老人们斩钉截铁地说，亲眼见黎明时分海尾仔漫漫一片红旗呼啦啦迎风挺立，"王爷公陈元光"率兵马筑成了铜墙铁壁！又传说，乾隆皇帝巡视江南曾经圣船入筼筜，吃了本港的一种体肥厚肉细嫩味鲜美的鱼，大叫"ok"，圣上仁慈，不忍全食，特留半边投海放生。因此，至今那叫"皇帝鱼"的"贴沙比目鱼"就只敢长半边脸，顶著两只谢圣恩的小眼睛，咧著歪嘴作永远微笑的幸福状；再传说，袁厝的原住民袁姓一族因参与郑成功的反清复明活动，清兵破城后被人尽杀、屋尽毁。尸体集中填埋于袁厝小山顶，冤魂啼号故而建造袁厝土地公庙以镇之。后来杂姓人家进住袁厝，建屋大都就地掘土夯墙，墙面上瓦砾碎砖红斑点点，人们说那便是袁氏族人的血渍；最后传说，尾头社地下埋藏著十六个宝窟，不是太平军便是小刀会的遗产，还有十四个未曾破获。而破获其中两个的宝藏的幸运者也确有其人。他原先种菜于美头山上，一段时日见兽害夜夜发生，决心除害。彻夜潜伏，黎明前见有两匹似马非马的白色怪异畜牲飘然而至，奋力追逐之下那两怪物悠然入地。挥汗挖掘虽兽毛半根未得，却有白银两瓮喜出望外。这是多么诱人的、值得守株待兽的美梦啊，一想就叫人要捶胸顿足！还有的十四个宝窟，你在何处躲藏？

"美仁宫"三个字贵为地名，在厦门市政建设的规划蓝图里肯定是永远抹不去了，但那座真实的"美仁宫"只是历史记忆中的庙堂。尾头社三角头原先有几处社祠、庙宇：后保"王公宫仔"、"武府宫仔"；袁厝"土地公宫仔"和前保的"美仁宫"。而海尾仔的"谢妈宫仔"专门收容海上飘零者的骨殖，安顿无主的野鬼孤魂。如同厦港沙坡尾的"谢妈宫仔"，地处海港岸边这一类的"阴间慈善机构"是不能没有的。

"王公宫"也叫"圆海宫"是后保人的宗族祠堂，敬奉先祖开漳圣王陈元光和天后海神妈祖婆。传说几百年前的一次九龙江大水把圣王的木雕神像带到筼筜港边的后保社海滩，社里人诚惶诚恐地抬回来，经过认真严肃有效的验证之后确认自己便是圣王的后世子孙，也确信先祖同意留下来接受侍奉。"王公宫"向来不大也不显赫，倒是近年来一番整修，容光焕发站在宽阔的市府大道边上。去年，又因"益中花园"在旁兴建，开发商捐资再让它又一次改崭新的面貌傲然挺立。

"武府宫仔"在后保社口，很早前就破败了，灰红色的纸钱香炉冷冰冰的，小时候依著口误称它"母母宫仔"。几个破烂的神像被清除后庙里住了人家，近几年被翻修得后"美山殿"。去年也幸逢"益中花园"的兴建迁居重建在"王公宫"的身旁，沿旧称"武府宫"。

"土地公宫仔"原在袁厝与后保交界的坡上，透过木栅栏看得见土地公、土地婆老俩口子坐在阴冷处。多年前这宫仔整理了一下，又有位孤寡老头以此为家便显得有些暖和的气息。如今"土地公宫仔"不在了，随袁厝的老邻居们搬迁去到"岳阳小区"住上了一套两房一厅。"土地公宫仔"旧址正在市府大道上离"王公宫"很近的那处最高的路面当中。

"美仁宫"是前保人的社神祠。听老人说，早先建筑也很粗糙，但临著龙船河边的一池清水竟也是一处"美人照镜"的佳境。厦禾路修建后，前保人集资以西洋式的钢筋混凝土结构的洋楼，加盖中国式的屋顶作为地方的神祠是很有现代意识的。这是在厦门沦陷于日军手中之前的事情。宫内供奉的大道公、妈祖婆、关帝爷的神像并无特别之处，精彩的是粉壁上墨线素描的神仙，或乘龙驾凤，或跨鹤骑麟。可贵的是那民间艺术家还是美仁前社的自家人，我幼年时有幸亲睹这童颜鹤发的老人在榕荫下挥毫作画。

"美仁宫"的荣幸是它的大名彰显贵为一片地域的泛称。而它的大不幸是最终名存实亡，自文革被摧毁之后便无重生的时日。在长期沦为居委会铁工作坊的烟熏火烤之后早巳蓬头垢面又遭了火灾。后来拆除了，重建新楼先后改成幼儿园、老人娱乐中心、小区文化中心……产权归属思明区政府。"美仁宫"仅借用其底层的西屋再继续"美仁宫的故事"。

最显赫的往往最先衰败，这似乎是难逃的命定劫数。

假如朱熹真的曾经在遥远的宋代登临白鹤岭赞美过筼筜港边、龙船河岸、尾头山下的尾头社渔耕人家，那幅古典诗情写意画在20世纪初厦禾路开通之后就巳经翻过去了。而不必多加考证的文革期间的"围垦筼筜港"确实是根本地改变了"美仁宫人"，尤其是"后保人"的生产方式和生活方式。如果你曾经有幸目睹过当年被围堵干涸的筼筜港海滩，辽望那黑蓝蓝的滩涂在烈日下暴尸，板结龟裂、臭气熏天，你会有一种天灾降临、世界末日的战栗。这片被当作"人定胜天"荣耀象征的土地，人们曾经期望它完成"五穀丰登"的地主式的宏愿。而世事多变，它并没有出现"喜看稻菽千重浪"形势一片大好的美景。在茫然不知所措的"后事处理"中它变成了你抢我夺的无主的财富，任人跑马圈地，随意瓜分，真应了"暴殄天物"的说法。

听《渔舟唱晚》，看"筼筜渔火"，是不渔者们高楼饮酒吃海鲜想象出来的"渔家乐"图景。出没风波里毕竟是流汗、流血又卖命的艰难营生。即便筼筜港未曾改天换地，后保人也不可能再指望种石蚝、拖浒苔、洗蚬仔以期丰衣足食；蚣代、甲锥螺，蜅蛙、豆仔鱼……都不过是配稀粥的小菜一碟。所谓"抹水抹汁，万世毋捏（泥水沾泥的生营一辈子不得翻身）"说的是单靠手脚勤劳在稀泥浑水里捉摸、打捞，几代人都要一直穷下去。你去问一问社里人，尾头社三角头哪座高楼豪宅是拖浒苔、洗蚬仔建造的？改变生存环境，改变生产方式是历史发展的必然。筼筜港的地理环境是改变了，筼筜港沿岸人们的生产方式也改变了。也许，老厦门人、新厦门人都应该赞许改造了筼筜港创建了新厦门的举措。但是——如果我们有权利说"但是"——筼筜港的改造是先死于七手八脚的乱棒之下，再转活于手忙脚乱的抢救之中的。如果当初决策者们有一种现代的社会意识、发展意识、环保意识、审美意识，在今天土堤横断筼筜港的位置上架设三座桥梁，南北两边石砌驳岸，海水潮潮汐汐一天两回自由呼吸；横横桥上车水马龙，直直港里百舸争流。一座壮美如匈牙利首都布达——佩斯的厦门不是可以得来不费大功夫么？

……历史没有假如。厦门或许只能得到她命定能得到的这点福分。

卖朱李仔的"胡须的"

今天，年近六十的美仁宫人如果谁不认识"朱李仔胡须的"，那他怎么能叫做"美仁宫人"呢？"胡须的"是我们儿童时代里最亲切的人。"胡须的"的尊名大姓我们都不知道，但是，直到今天我只要向同代美仁宫人一提起"胡须的"，没有人会忘记他。

"骗囝仔吃，吃鸦片，没吃不过瘾"，当年这句童谣是专骂那些骗小孩子钱的小买卖生意人的。"胡须的"从来不"骗囝子吃"，一分钱一分货让你实惠不吃亏，小孩子爱买他的东西吃。他卖的"朱李仔"不是今天那种"啫喱仔"水果冻，是鲜果的腌制品。半边桃、半边李、甜橄榄，甜洋桃、蜜柚皮……浸泡在他那只红色木箱的玻璃格子里。红是红，黄是黄，水灵灵的形色俱佳，甜脆爽口。用竹夹子镊出来，小纸片托上交给你，那纸片是平展的香烟壳裁开的。

善良和蔼的"胡须的"不是美仁宫社里人，但社里大人小孩都喜欢他。听说他家住第七市场的关隘内，每天午后才来，生意就做孩子们午饭后、上课前这一黄金时段。美仁宫前大榕树下的那一片红砖埕是孩子们下午上学前的乐土，所有小买卖此时云集此地。两棵大榕树树荫之下的午后一片小朋友们的莺歌燕舞。小朋友最盼望的还是吃"胡须的朱李仔"，午饭后早早就从家里出来，殷切地等他，有的还跑到马路边上去张望。远处尖厉的唢呐声动人地传来，孩子们欢呼雀跃："胡须的来了！胡须的来了！"络腮大胡的"胡须的"慈祥地笑著，肩挎红色朱李仔箱，左手提木架，右手持唢呐，弯著腰身在孩子们的簇拥下不停地同社里人打招呼，穿过熙熙攘攘的美仁宫口，停在红砖埕他固定的位置上，圣诞老人般地赐福童心来了。

多少年月已经过去，多少世事曾经经历，在这已过花甲之年，每当我听到日本那首歌谣《邮递马车》唱著："听吧，听吧，听吧，听吧，越来越近了，邮递马车，幸福的车……"我便想起童年时盼望"胡须的"，见到"胡须的"那种欣喜。

冬天里，"胡须的"兼卖烤鱿鱼。敲打松软的鱿鱼干不知是怎样的精心慢烤，散发著诱人的浓烈香味。烤过了再剪成条状用手摇齿轮机"嘎嘎"地压成条纹细密的瓦楞样的波形薄片，再剪成小方块，一块2分钱。吃过"胡须的"烤鱿鱼，念念不忘到今天。现在不论买包装精致的舶来品还是如法炮制的自产货，一进口就知道不是那回事。2007年我在台北，淡水镇上街边有卖烤鱿鱼的，香里带甜地诱惑人，一看是成团的鱿鱼丝。忍不住童年记忆的催促买了一包，才入口便知道又是另一回事了：手一捏，是粘的。嘴一吃，是甜的。童年记忆中的那个烤鱿鱼干的芳香竟消失在遥远过去的岁月中了。是小时候的嘴巴容易搪塞，还是"胡须的"做小吃真是好手路？忽地感到人生匆匆，老已临身心惶然。

俗话说：胡者不仁，麻者奸臣。而他一脸络腮大胡的朱李仔"胡须的"却是让我们当年美仁宫的小孩子这般的怀念，怀念到大家都变成了比当年的他还要老的老人。

文革兴起，学校关闭，社会动荡。美仁宫被"破四旧"了，恩主公、妈祖婆一一被赶下神坛，美仁宫变成了铁工厂。榕树下宫前红砖埕的小买卖日渐稀少，朱李仔"胡须的"阿伯也不再来了，半个世纪转眼过。

一轮甲子的人生早已过去，仍时时怀念"胡须的"朱李仔，怀念朱李仔"胡须的"阿伯。"胡须的"老伯何处去？想必是早已归天。如若健在，应是百岁寿星，银须飘飘，真真一位圣诞老人了。

老榕树

美仁宫的老榕树有多大的树龄？我不清楚，从小到老看著它们就好像一直这么巨大、这么苍老，将近六十年要过去了似乎什么也没变。1959年大台风横扫厦门岛，一夜之间，拔树倒房，船毁人亡，而美仁宫的老榕树安然无恙。1999年"十四号台风"正面袭击厦门岛，天旋地转摧枯拉朽，但是美仁宫的老榕树毫发未损。今年，台风"凡亚比"仅仅从厦门擦身而过，美仁宫的老榕树就残肢断臂了。

半个世纪前，美仁宫四周无一高楼。十几年前，美仁宫四周也还无一高楼。而如今，美仁宫头顶上是那么一小块被高楼大厦切割成多边沿、多角度、多缺口、多形状的天空。百多米高的"银聚祥邸"、几十米高的"冠成大厦"并排毗邻，巍然耸立，雄视著被斩劈的两株老榕树一大堆垂垂挂挂的枝枝杈杈。邻居老阿姆说："楼起得这恁高，巷子风这恁透，老榕树不倒也得倒！"

美仁宫是前社人的社神祠堂，一座戴著中国琉璃瓦屋顶的钢筋混凝土结构的洋楼。宫内供奉的恩主公（大道公在此的尊称）、妈祖婆、关帝爷的神像。粉壁上是墨线素描的神仙，或乘龙或驾凤，或跨鹤或骑麟，优雅飘逸。屋檐下悬著大块额匾青底金字楷书"美仁宫"。宫前的大院，东西各有一株老榕树，两株老榕树树冠交叉拥抱联成一片，庇护著树下的老人孩子，这里是他们的快乐天地。黄昏来临，归巢的八哥鸟一群又一群欢叫著没入浓荫。夏夜，社里的男人、小孩子一头枕一领席在树下酣睡。半夜里醒来，望著头上那片黑色的像地图一样的树影，手伸向两边，遍地是豌豆一般的树籽。这是美仁宫乡土平常的夜色。清晨，美仁宫墙角上的大喇叭响起南音《梅花操》乐曲，厦门人民广播电台开始播音了。傍晚，《马兰花开》响起就是要"天气预报"了。1958年炮轰金门之后，《梅花操》换成了《厦门颂》："厦门，厦门，你是英雄的城，千里海涛万里浪……"文革来了，大清早响起的是《东方红》！

美仁宫在文革中被摧毁之后长期沦为居委会铁工作坊，烟熏火烤蓬头垢面，西边的老榕树在一次火灾中烧去了一大截。文革后，破烂不堪的美仁宫被拆除，重建的新楼先后改成幼儿园、老人娱乐中心、小区文化中心…… "美仁宫"仅借用其底层的西屋摆放"恩主公"再继续 "美仁宫的故事"。这里是早已没有神祠"美仁宫"仅存地名的 "美仁宫"……

最近几年里，十八层的"冠成大厦"在它西边平地而起，一南一北前后两座大楼近百米的中庭。中庭向西连著"佳韵园"的中庭。再向西，接上"亿力花园"的中庭。继续向西，又接上另一座"亿力花园"的中庭，直抵斗西路口，形成一条几百米长的"穿堂风"大风道。三、四十层，百多米高的"银聚祥邸"雄赳赳气昂昂地挡在它的东南面，这是老城区最高的商住豪宅、厦禾路上最威风的标志性建筑。"银聚祥邸"与"冠成大厦"相间隔的缺口正直对著这座早已不是社神祠堂 "美仁宫"的四层楼房，楼房前是这两株老榕树。正在施工的"皇家御城"将以五十几层 "福建最高住宅楼"如山的巨无霸在"美仁宫"的北面遮天蔽日！

"凡亚比"来了。它只是羽翼末梢从厦门轻轻扫过。

风从东南方向刮过来，从"银聚祥邸"与"冠成大厦"之间的缺口杀向"美仁宫"。旋转的台风一头撞进这"美仁宫"三岔口，横冲直撞，左奔右突，愤怒咆啸。风在这里被强行分切两路，一路顺著"冠成大厦"与"美仁宫"之间的巷道向北杀去直扑美仁后社。另一路左拐向西，这股狂暴的"穿堂风"顺著一座座高楼中庭相连接的几百米长的风道呼啸而去。无数风的巨手撕扯著首当其冲痛苦挣扎的两株老榕树，一把又一把地把它生吞活剥……

老榕树终于断了。这座早已不是美仁宫的"美仁宫"任凭滂沱大雨的冲刷。雨停了，没有大树遮蔽的"美仁宫"显现出四个平日不见的铜板大字："市民学校"。

作者简介：庄南燕，笔名雪狼，厦门人，1951年出生，毕业于福师大，福建省工艺美术大师，勤于笔耕，擅长刻画本埠底层人物。

LOOKERS鹭客社守望共同的尘世故乡

欢迎关注鹭客社，投稿联系微信号：DONGE110

文章编号: 99e11b86a6867c613caf4c54c8e5730c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (不要随便信任别人好不,要是被信任的斧头砍到了脚背,难道要拄一辈子拐杖吗) 2020-03-21 南京pos哥   南京pos哥

-----------------------------------------------------------------------------

1、鼓浪屿位于厦门东南，与厦门只隔六百米，那里有"万国建筑博览"之称，又有"钢琴之岛"和"音乐之乡"之称。

2、鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。

3、鼓浪屿楼房鳞次栉比，掩映在热带、亚热带林木里，日光岩奇峰突起，群鸥腾飞……组成一幅美丽的画卷。

4、鼓浪屿上还有各种各样的建筑物。有飞檐翘角的庙宇、有闽南风格有院子，有小巧玲珑的日本房子，还有十九世纪的西方领事馆，真称得上是"万国建筑博览"。

5、鼓浪屿街道短小，纵横交错，清洁幽静，空气新鲜，岛上树木苍翠，繁花似锦，特别是小楼红瓦与绿树相映，显得格外漂亮。

6、鼓浪屿不仅别墅多，树木也很多。这些树木主要分布在别墅里，最多的要数榕树了，龙眼树上接著大大小小、密密麻麻的龙眼，还有的树的树根居然盘踞在墙上，有的树还长出门外，让我们不得不佩服老树们顽强的生命力。

7、鼓浪屿的面积是1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。

8、鼓浪屿的街道都是青石板铺就的，青石板上都隽刻著一道道音符，在街上漫步仿佛踏著音乐的节拍步入音乐的殿堂。

9、鼓浪屿树木繁茂，鸟语花香，空气清新，令人心旷神怡，有日光岩、皓月园、淑庄花园等景点，最有特色的是听不到汽车的声音，岛上非常安静。

10、鼓浪屿是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿有钢琴600台，其密度居全国之冠。只要你漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。音乐，已成为鼓浪屿的特别绚丽的风景线。

11、鼓浪屿岛上气候宜人，四季如春，有鸟语花香，无车马喧嚣，素有"海上花园"之美称。岛上有日光岩、浩月园、菽庄花园、万国建筑等名胜古迹。

12、鼓浪屿的夜显得清静幽雅。尤其是夜景工程建设后，代表著自然景象的日光岩、代表著异国建筑风格的八卦楼、代表著音乐岛钢琴造型的候船厅和矗立在覆鼎岩上的郑成功雕像等，在各色灯光映照下透明通亮，熠熠发光。特别是有几条激光射线跨越鹭江海空，变幻摇曳，令人眼花了乱。

13、鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。素材图片来自于网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢！

▲ 扫码添加，了解更多资讯

▲微信ID：xiongyi0306

长按添加>>>

盘它

征稿投放/维权咨询

商务合作/查询系统

目前10000+人已关注加入我们圈子

更多爆料

点击在看！走上巅峰

文章编号: 4303efd438a32d1f9ba4db423caee70a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (三亚新机场建设影响如何?中国绿发会政研室对环评有异议) 2020-03-20 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

今天，绿会针对生态环境部2020年3月9日公布《生态环境部关于2020年3月2日—2020年3月6日海洋工程建设项目环境影响评价文件受理情况的公示》（以下简称《公示》）提出建议。该公示涉及海南省三亚新机场项目。经绿会研究，对三亚新机场项目海洋环境影响评价报告书提出几点分析意见。

小编在生态环境部官网查看联系方式时，发现联系方式并未留电子邮箱（email）。对此提出一个建议：联系方式中留有电子邮箱（email），除了联系电话、通讯地址和邮编。

具体分析意见分享给大家：

一、建议缩减填海面积、采用W4方案或更向西南方向平移

图1：不同方案位置比选示意图

图源：《三亚新机场项目海洋环境影响报告书》

报告书中第63页提出，本次工程有6个不同的选址方案（见图1），然而其中5个方案其实仅在极具争议的原选址上作出微调，只有第W4方案确有移动以绕避近岸的珊瑚礁带（见图2）。最终获环评单位推荐的方案，仍然对中华白海豚及珊瑚礁影响显著，不足以论证本项目的环境可行性。

图2：2018年３月公示的《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书简本》

三亚新机场（红塘湾选址）及附近珊瑚礁位置

因此，针对这个核心问题，谨建议进一步缩减机场岛面积; 更重要的是，建议拉远本项目与所有现存珊瑚礁的距离。故首选推荐W4，或向W4的西南方向进一步平移。

二、缺乏对中华白海豚食物来源保护与补偿措施的科学依据

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物，并被广泛发现在海南岛西南海域中。报告书第363-366页指出，"海南中华白海豚是一个近岸分布的群体，发现地点的平均离岸距离为5.6km"。而对三亚海域中华白海豚的被动声学实验中所涉及的11个水下声学监测平台记录到了大量中华白海豚的声音。其中距离项目所在区域最近的#1平台则记录到了相当规模中位数的滴答声（见图3）。这些都说明项目区域完全是中华白海豚的活动范围。

图3：中华白海豚滴答声空间分布，其中#1位最接近项目位置

图源：《三亚新机场项目海洋环境影响报告书》

据近年对厦门及香港海域的相关研究显示，中华白海豚对于栖息地的使用率,在围填海工程实施后均呈现显著的下降；而目前所有研究都表明，受到围填海影响的水域至少在其后 20 年内中华白海豚的数目都不会回升。由此可见，围填海工程在20年的时间维度内，对于中华白海豚的生态影响不可逆且不可恢复。

尽管报告书分析了施工过程中对中华白海豚的保护对策措施，但在第 678 页所提出的对"中华白海豚食物资源减少的缓解"保护措施，经咨询中华白海豚专家学者，我们认为相关措施并不完善，原因是：

1、在一个已经被工程施工改变了生境的地区实施增殖放流，成效难以评估；

2、人工鱼礁从投放至实际形成并发挥功能，需要一段较长时间，在这其间不能弥补本工程所造成的即时影响；

3、通过休渔禁渔的方式，以补偿施工期间中华白海豚的食物流失，此举没有足够科学研究数据的支持，即认为通过休渔禁渔的方式可以补偿施工期间中华白海豚的食物保障并无实证支撑。

三、缺乏对珊瑚礁移植保护与补偿方案的科学分析

珊瑚礁得到我国《海洋环境保护法》、《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》的明确法定保护，不应以任何理由被破坏。尽管已经建立了三亚珊瑚礁海洋保护区，但是海南三亚湾的珊瑚礁由于人类活动和自然压力，尤其是沿岸珊瑚礁，近年来依然呈现下降趋势。因此针对项目海域涉及的三亚湾本已十分脆弱的珊瑚礁生态，应以更加细致与谨慎的态度对待。尽管报告书针对项目工程波及影响的珊瑚礁提出了移植保护等补偿方案（见图4），但我们认为方案缺乏细致完善的分析与深入科学依据。

图4：工程与沿岸珊瑚礁位置图

图源：《三亚新机场项目海洋环境影响报告书》

在报告书第673页"珊瑚迁地保护措施的可行性分析"中，列举了一些珊瑚迁地保护的案例，在这些案例中，珊瑚礁移植完成第三个月到一年后存活率看似能够达到约90%，然而三个案例所列举存活率都是1993年至2012年前的状况，未能提供这些地点2019年（迁地后7至26年）的状况。珊瑚科研数据一般要经过长期论证，短时间内的存活数据不能支持真实的存活率，因此有关数字建议不能避重就轻。

根据2016年发表在《海洋学报》（英文版）上的研究论文（Zhang Yuyang, Huang Hui, Huang Jieying, You Feng, Lian Jiansheng, Yang Jianhui, Wen Colin K C. 2016. The effects of four transplantation methods on five coral species at the Sanya Bay. Acta Oceanologica Sinica, 35(10): 88–95, doi: 10.1007/s13131-016-0916-8），针对2009-2010年我国三亚湾鹿回头的5种珊瑚礁所进行的4种移植方法的科学研究发现，这5个珊瑚种群移植后10个月的平均成活率仅有45.5%。而且研究还发现，每种移植方法的有效性各有差异，且对于不同的珊瑚种群其有效的移植方法也有所不同。更重要的是，迁移海域的沉降率与沉淀物、以及该海域的台风袭击等都会极大影响珊瑚礁的成活率。

就上述的各项问题，恳请贵部慎重考虑：

30. 微信公众号 -  (春分之际,中华白海豚来厦门母港"度春假"啦!) 2020-03-20 厦门国际邮轮母港集团   厦门国际邮轮母港集团

-----------------------------------------------------------------------------

春分之际，厦门国际邮轮母港迎来一家"稀贵之客"——今日上午10点30分，白海豚"一家三口"跃出厦门母港青蓝色的海面，迎著微风出清波，恰如白玉芙蓉出清水，竞相追逐，海天一色里，画出白弧，整个过程持续了近一小时。

据了解，这"贵客"确实"珍贵"——作为国家一级保护动物，中华白海豚在全世界仅有约6000头。它在冬春季节出没于厦门海域，又是机敏的"水质检测员"——偏爱清澈的水、丰富的鱼群，厦门国际邮轮母港这片海域水质好、生态环境优，加上气候温暖，因此成为这"一家"海豚的"度春之选"。

白海豚的到来，也为厦门母港的2020年的春分拉开别样序幕。

3月6日起厦鼓游客航线恢复开放，厦门母港、厦门轮渡将全方位保障游客"特殊时期"安全出行——

明日开始，白昼渐长，黑夜渐短，阳光渐强，鼓浪屿上的杜鹃花、三角梅、悬铃花争相盛放，画好了久别重逢的妆。

白海豚都忍不住来了，你呢？

END

长按识别二维码关注我们

厦门国际邮轮母港集团

xmhomeport

微信矩阵

厦门国际邮轮中心 xmcruisecenter

厦门轮渡xmferry

厦门湾 xm-bay

一海游 Onehaiyou

文章编号: 5e551bf7274df29292bfe3137d21149b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2020厦门马拉松:9.05分!开年双金赛,体验闽南的热情+厦门的文艺! | 赛评团) 2020-03-19 跑步旅行看世界   跑步旅行看世界

-----------------------------------------------------------------------------

跑步看世界

RUN to EXPLORE

"若批评不自由，则赞美无意义"，2020年1月5日，42旅赛评员们顺利完赛2020厦马马拉松，根据真实参赛体验为赛事的四个版块分别打分，平均总分：9.05分！（10分为总分）

路线风景（1-10分） 平均9.2分

组织服务（1-10分） 平均9.1分

氛围文化（1-10分） 平均9.2分

风格特色（1-10分） 平均8.7分

回顾赛事细节！

▶赛事亮点：

国内最老牌大型马拉松之一，赛事组织到位；

路线风景美丽，涵盖厦门著名景点；

开设"女子首马"项目、赛前早餐跑、亲子跑、家庭"绿跑"，让更多选手以不同形式参与；

赛道依然设置了最优切线blueline，全程计时专业；

18周年的厦马，感受闽南式的热情好客

赛 前

为什么想跑这场赛事？

"跑步爱上一座城"厦马的口号，厦门城美，赛道也很美，无论于任何身份参与厦马的人更美，因为热爱，所以奔跑，因爱结缘。"厦马18周岁成年礼"恰巧也是我本人的第十次厦全马，"成年之路，行则将至"因为爱因为奔跑，我将一起相伴。今年也首次增设早餐跑，路线安排在浪漫的鼓浪屿，用慢跑感受浪漫之岛的气息。

——灰太狼

"国内最老牌的大型马拉松赛事之一，金标，有望申请白金赛事。个人参加的首个马拉松就是2014厦门半马，因为半程没有奖牌，所以一直期待能参加一次厦门全马以获得奖牌。2020年是厦马"18年成人礼"，新年第一场马拉松。"

——管

"1.2010年厦马是我的首马，2020年厦马是我的跑步参赛十周年；

2.厦马的赛事服务一向博采众长、求新求变，以"超白金赛事"为标准，满足严肃选手和乐跑跑者不同的赛事期待，值得大家体验；

3.公历新年后的第一场国内头部赛事，承上啔下；

4.厦马的大半魅力还来自于厦门，文艺小清新的宝藏城市，我曾在此求学四年，大学毕业后回到长三角工作，但每年都想借著跑马的名义回趟厦门。"

——Saga

"1.创办于2003年，2020年为其第18届，官方称之为"成人礼"。

2.最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，开年第一场双金赛事

3.我曾经发誓"永不见"的赛事，后面口碑逆袭，2019年再次参赛后，决定厦马年年见。"

——普普

赛事报名

2020年3.5万人的规模（实际参赛人数29805人），直通选手占比19.4%，抽签率28.8%。报名首日网站略崩，不需要自己输入成绩，组委会会自己调取，报名确认、中签和缴费均有短信提示。赛前提醒包括领物须知、交通、天气、配套活动、分区，比赛当日5点还发了早餐提示（叫起）。

——管

赛事名额需要抽签，但是免签机制众多，实力型选手可直通，开设"女子首马"项目，还保障了厦门市居民的参赛份额。另外厦马今年还开办了赛前早餐跑、亲子跑、家庭"绿跑"等，让更多人以不同形式参与进来。

赛事报名系统流畅，报名时需有组委会确认信息，赛前的微信推送和短信提醒全面到位，让大家觉得很放心，能够提前进入参赛互动中。"

——Saga

"感觉中签率蛮高的，今年特别对首马还有女性增加赛事名额（中签率）。我唯一一个逢报必"中"的赛事。厦马每年"中签未参赛人数"蛮高的，今年开始中签未参赛的，不再保留名额。报名流程顺畅，成绩直接从田协数据库抓取。

除官方公众号定期内容提示，提示短信属于"保姆级"和"老妈子级"，包括提示参赛号、领物时间、签署《参赛选手声明》、领取须知、马拉松博览会信息、交通信息、领取小程序、薅羊毛攻略、检录口、进场顺序、吃早饭、赛道风光……连带纸币都有提示。"

——普普

1.在第一轮出签之后，周围一部分人都没有中签，后来通过候补以后赞助商等名额，大部分人都有幸踏上18岁厦马的赛道。

2.整个报名流程很顺畅，今年还节省了上传成绩证书的环节，大获好评。

3.报名确认以及赛前的多条提醒短信均能及时收到。

——灰太狼

赛前短信提醒

领物&expo

"领物特别顺畅，赛前签订电子领物须知，现场本人身份证领取，据三个领物日去的小伙伴说，全程不超过5min。参赛手册是电子的，减少了味道很重又很浪费的纸张印刷。赛前马拉松展会主要分 其他城市马拉松和比赛、装备商、补给商，官方纪念品貌似只有邮票，没有买。逛了展位，活动不算多。印象最深刻的就是：领物太快了、赛事包精简没有过多纸质印刷品。"

——管

"去年领物曾出现"大塞车"，主要是入口引导和扫码确认非常滞缓，以及对赛前一天的领物高峰疏导不及时。

今年，大概是认真总结了去年的疏漏，类似情况没再发生。组委会也在赛前便通知大家，尽早签署电子版的《参赛选手声明》。现场引导、扫码确认也一气呵成。中国马拉松博览会今年继续以厦马为载体举办，各个体育平台、服务商、赛事运营方等都来参展，个人认为这个跟上马体博会是国内最好逛的马拉松expo。BTW，组委会还在参赛包里放了张《薅羊毛手册》，真的…太懂了哈哈哈。"

——Saga

"赛前提前签署了电子版的《参赛选手声明》，进场也有参赛包领取流程提示，整个领物流程不到3分钟内就完毕。第四届马拉松博览会，现场有很多赛事用品提供优惠券和打折活动。索康尼的厦门特别版鞋，已经被抢断码了。"

——普普

"1.去年领物最后一天的大排长龙队伍不见了，这是大部分跑友到场后的发现。厦马的进步是大家有目共睹的，提前按照跑友的需求时间安排志愿者，设置更多的领物窗口。跑友们均称赞不已。

2.今年是马博会第四次与厦马牵手，展会内容丰富，众多展商们均表示对品牌有极大影响，且在马博会上创造了不错的业绩和口碑。

3.厦马18周年出品了纪念邮票和信封，融入厦马18周年元素。"

——灰太狼

赛前领物

薅羊毛攻略

环保宣传

博览会

地铁站志愿者分发优惠票

城市氛围

"1、氛围特别好。市民对马拉松赛事熟悉、福建人讲话软软的，很温柔。因为赛道在沿海岸线核心景区，可以看到很多宣传。

2、马拉松当日有免费的公交接送，我还参加了厦马早餐跑，送去鼓浪屿的往返船票+菽庄花园、日光岩、皓月园的门票（私以为是鼓浪屿上收费景点里最好玩的）

3、单独讲一下早餐跑。厦门马拉松配套活动，1.4早晨7点鼓浪屿环岛一周，偶遇日出，没有关门时间，经过了鼓浪屿的主要景点，路线不算适合跑步，有大坡和楼梯，但是风景和氛围很好，7点钟游客和居民都不多，慢悠悠的拍照观光，跑好到终点领到完赛明显片、完赛奖牌和丰盛的早餐，终点组委会邀请了家庭乐队演奏，一边听音乐会一边吃早餐，安静且浪漫的一个早上。"

——管

就像厦马的hashtag所传达：跑步爱上一座城。厦马办赛期间，交通枢纽、户外媒体、赛道沿线的赛事氛围浓厚；景区、公共交通、部分临近商场提供了优待措施。办赛18年的厦马，仿佛早已成为众多厦门人共同的节日。这里的酒店、民宿并没有因为赛事而大规模涨价；的士师傅、路边阿嬷、餐厅服务员…当他们看到一身跑步装扮的你，都会由衷为你加油…厦门人用闽南式的热情好客欢迎著大家。

——Saga

毕竟是举办了18届的赛事，市民基本都知道，也清楚交通管制，还有官方倡议的绿色出行。仅赛道见到有相应的厦马标识，其他路面没有见到相应的宣传。赛事当天公交免费乘坐至16点，官方也提供相应的摆渡车。万达提供完赛选手免费看电影的活动（从活动时间上看，主要是针对本地选手）。

——普普

1.跑步爱上一座城，18年的厦马，已经深入每一个厦门市民的心里，很多全家出动在赛道边设置私补，为跑者加油声在赛道上络绎不绝。

2.在赛事当天凭参赛号码布，可以免费乘坐BRT快速公交以及地铁，同时在赛前和赛后均设置了免费接驳车，方便跑者集结和疏散。今年厦马获得全球"绿色环保奖"，针对绿色出行的共享单车还设置停靠点，太温馨了。"

——灰太狼

比 赛 当 天

起点组织

"比赛当天分枪，我是k区8点发枪，早上5点收到组委会的比赛注意事项短信（叫起服务），起点安检排队10min（略长），没存包，后面指引清晰、顺畅。分枪体验感满分，7:30开始发枪，k区8:00发枪大概1万人，起跑8s过起点，全程不拥堵，起终点手机信号好，在等枪过程中收好了能量。"

——管

"以选手们过往的最佳成绩数据，从精英区一直划到K区，分5枪分开起跑，整体流程清晰有序。

起跑点除了直升机直播，还国内首创地引入了"飞猫"空中摄影机，仪式感十足。"

——Saga

"比赛起点组织有序，各分区指示清楚，志愿者也提供相应提示服务。第一次见到有女性的小便区。个人觉得对于人数较多的K区，卫生间的数量不足，另，如果这里有志愿者进行人员分流，可以提升实用率减少等候时间。本届厦马分5枪，作为K区的戏称为"散步30分钟到起点拱门"。K区人数也是最多的，前3公里‘人挤人’，基本上是快走慢跑。"

——普普

志愿者早早的来到起点，手举"向我咨询"的牌子，向跑者热情的指引进场方向。现场各个分区均有明显的标识。在起点针对轮椅选手的特殊性，还增设了专用厕所，这点很暖心。

——灰太狼

起点分区

飞猫

分枪

起点分区

起点存包

安检

热情的志愿者

起点

起点拱门

赛道情况

今年略修改了路线，会展中心出去直接走海岸线-演武大桥-鹭江道-湖滨路大折返回去，路宽阔全程跑的开，但是都是坡，距离准确，计时标准。

——管

"赛道依旧是环岛路半道折返，爬升100+（不同装备记录数值不一），赛道依然设置了最优切线blueline，全程计时专业。作为"国人竞速"的开年大赛，厦马在赛道设置上非常严谨。"

——Saga

"K区选手，到15k都没觉得跑开，但我们能近距离看到第一集团的选手。每5公里、折返点（19公里、39公里）、半程、起终点有计时器。"

——普普

今年赛道进行了微调，减少了折返点，方便跑者创造更好的成绩。在每5公里有设置计时牌计时毯，在折返的节点也有防作弊的计时卡点，整个赛道跑下来很顺畅。

——灰太狼

赛道情况平坦但部分路段有起伏

国人竞速

蓝线

沿途风景

"沿路是厦门的核心景区，全程海岸线。当天温度16-21度，但是多亏多云，微风，热但是不闷。沿路经过曾厝埯、胡里山炮台、厦门大学、白城沙滩、演武大桥、鹭江道上看海对面的鼓浪屿、路边扎根长须须的榕树。"

——管

"赛道起终点依然是厦门会展中心，沿著环岛路奔跑，会经过环岛路上的椰风寨、"一国两制统一中国"字牌、"98金钥匙"景观点、白城沙滩等，也会跑过进明寺、曾厝埯、厦大、演武大桥、鹭江道，尽赏闽南文化和海洋风情。

不过，可能是组委会出于竞速考量，今年厦马的赛道设置，从景观丰富性来说不如去年。去年近距离跑过厦大大学路、湖滨、厦门市政府，今年则减少了转弯，简化了赛道。"

——Saga

环岛路上奔跑，人在桥上，海在脚下。途径曾厝埯、胡里山炮台、演武大桥……可以远眺鼓浪屿郑成功像，还有沿途的"纪念"雕塑。

——普普

厦马的赛道大部分在环岛路沿线，这条赛道曾被称为"最美马拉松赛道"沿途涵盖了厦门部分著名景点，在环岛路奔跑，与对岸的金门岛遥相呼应，尤其在演武大桥段还可以迎著徐徐海风还能眺望对面的鼓浪屿，郑成功石雕伟岸的矗立著，貌似也在为跑者加油打气。

——灰太狼

跑过一国两制标

跑过成功大道

跑过98金钥匙

跑过曾厝埯五街十八巷

跑过曾厝埯福海宫

跑过厦大

跑过演武大桥遥望鼓浪屿

跑过CBD

赛道指示

赛道指引清晰、路标明显、交通管制清晰赛道顺畅。

——管

每公里都会有里程标识、标语牌，交通全程管制，由于厦马赛道甚少浸入居民生活和商贸服务区，主要集中在旅游区，对居民的影响较小，选手参赛流畅。

——Saga

赛道指示清晰。折返点、补给点提前100m提示，但补给点设置虽然说是2.5k的间隔，实际上有偏差。

——普普

赛道指示清晰，每公里均有公里牌，赛道全程封闭交通管理得当，奔跑在赛道上很顺畅。在临近海关附近，继续沿用去年的移动岛概念，在保障跑者安全的前提下，方便行人过街。

——灰太狼

厕所、医疗、救援、志愿者情况

厕所指引清晰充足，医疗有医疗站、急救跑者、移动骑行、志愿者、复旦附属医院补给点，救援有蓝天救援队补给点和志愿者；

官方配速员也分区，背棋写著时间和分区，k区有430-615的兔子，每组大概5人，路上看到两三个跑崩的兔子，还是同组。

——管

"起终点和赛道上厕所设置充分合理，但我觉得可以在如何让选手"更有尊严地解决需求"上再做深文章，具体我就不说了…emmmmm…

医疗、救援、志愿者都非常非常热情和专注，能体会到大家发自内心的对厦门、对厦马、对参与者的爱心；安保则是本能的非常严肃，对赛事负责。"

——Saga

"部分补给点厕所数量不足，后半程还见到有5人以上的排队。医疗点后半程基本上听到的都是没有喷剂请到下一个站点…… 志愿者蛮热情的，后面几公里还提示慢慢来，安全完赛是第一（去年可是"吃饱了再冲线啊"）。"

——普普

赛道的各项组织到位，在关门兔后面几百米，收容车、清洁车均已经到位，第一时间清理赛道，将赛道恢复。赛前志愿者引导，赛后夹道鼓掌欢迎，还设置泡冰水区，拉伸区。赞助商也在赛后提供号码布封膜，奖牌刻字等服务。

沿途有个别配速员跑蹦，但也按照要求取下配速标识，其他大部分配速员均能按照规定要求完成配速任务。

——灰太狼

医疗

赛事补给

"官方补给很充足，有水、运动饮料、海绵，香蕉、橘子、圣女果、面包、葡萄干、盐丸、能量胶。专业、充足、好吃。厦马的补给点有的直接是跑团、医院、救援队来负责官补摊位，提供的都是适合跑马吃的东西。中途有一个是寺庙门口的补给点，吃到了热茶、茶点果子和面线糊。补给指引特别好，指示牌会提示前方150米有水+饮料，一共有86个水台长度632米这种。这样很清晰的可以安排自己的补给位置。周边观众有私补，提供一些当地特产"

——管

"可能是有意地推行严谨办赛的理念，赛道补给除了提供了常规的矿泉水和饮料、香蕉水果、盐津葡萄，并无有意地铺设其它补给；遇到官方提供的盐丸1处、能量胶1处，42旅赛评团赛前准备了飞耐仕能量胶和盐丸，所以我就没拿官方的能量胶补给。沿线有各个高校、社会团体、赞助商平台等提供的私补。有中国最强补给站之称的进明寺，当然依旧是补给满满、加油满满、热情满满。办赛不是请客吃饭，跑者亦需先自律再享受，我个人更欣赏这种严谨、细致、不哗众取宠、不铺张浪费的补给设置。不过也希望组委会明年能更好地保障补给和资料物资，毕竟这么大的参赛体量，到后面还是出现了物资紧张的情况。"

——Saga

"赛事补给，水管够，部分补给点纸杯不够。补给点设置的间隔不是很标准，看到一地的垃圾（纸杯、塑料杯、能量胶袋、果皮，海绵……），没有见到对应的垃圾收集点……赞助商补给对于5小时后的选手是不友好的，后面还有很多选手，已经看到他们在拆棚子了…… 今年觉得周边观众人少了很多，私补点不多，基本上是家庭私补站。最有特色的还是进明寺的面线糊，今年数量充足，特别暖心。"

——普普

赛道的补给线拉长，避免拥堵现象，值得一提的是，在食物补给区后面还增设饮用水点，很多跑者都大声称赞。在30公里处的进明寺私补点，有厦门当地特色的面线糊热茶饼干，听到身边的跑者说，为了这杯面线糊，哪怕走也要走到终点。这也是对师父们十几年如一日的无私奉献的最好回报。

——灰太狼

官方补给

进明寺补给站

赛道氛围

"赛道氛围热情，沿路很多观众，还有各个组织提供的加油点，赛道还有小盆友画的画做成的展牌，配了加油标语。有乐队、拉拉队，比较密集。补给点也有志愿者准备了统一的加油口号"新年快乐，加油""新年第一场马拉松"敲水瓶打节奏，很可爱。"

——管

"很多路段都有市民和游客给你加油打气，能感受到闽南的热情和厦门的文艺。官方也设置的多个音乐站，提升赛道氛围。每公里的加油标语、主题童画，增添了赛道意趣。另外，既然组委会以"超白金"为目标，赛道氛围这块还是有很大提升余地。"

——Saga

"赛道观众明显觉得比去年少了，基本上是K区选手相互加油鼓励。沿途有当地小朋友画的加油画、环保公益画。乐队，啦啦队那些就是看到对面赛道嗨，我们达到的时候，已经拆点了。"

——普普

观众挺热情，之前举办了"绿跑童绘画"比赛，优秀的绘画作品均设置在赛道沿线还配备了比较激励的话语，用无声的方式默默的为跑者加油。赞助商设置的拉拉队， 大鼓队，都奋力为跑者打气。

——灰太狼

击鼓助威

音乐站

视障跑者

哪吒跑者

进明寺加油站

加油标语

终点流程

"终点不拥挤，走得有点远。看官宣有志愿者挂奖牌or亲友挂奖牌，到了我只有志愿者发放奖牌。赛后有冰敷+按摩+食物。"

——管

"终点存取包流畅。志愿者会为你挂上奖牌，选手也可提前申请亲属挂奖牌。冰敷、拉伸点众多，引导有序。"

——Saga

比赛流程有序，有冰池区、拉伸区，还有赞助商服务区。冰池区数量足，基本上没有等待时间，志愿者也会做好分流和时间提示（8分钟走人去拉伸区），拉伸区是两个大区，等候时间也不长。青岛啤酒提供纪念啤酒罐刻字服务。

——普普

终点冰敷

拉伸

赛评员终点照片

终点处关门时裁判们竖一阵型走过，周边观众和选手欢呼感谢

完赛奖牌

完赛奖牌好看，完赛包有毛巾、香蕉、纸巾、能量棒、水。都是必需品。

——管

"沿袭了2019年的奖牌设计风格，2020年的奖牌主体从白鹭变成了海豚，都是非常厦门的自然精灵，体现了厦马对环保的重视。或是为了贯彻绿色办赛理念，今年不再提供纸质版《赛事手册》，选手可自行下载，但我认为可以在参赛包里放置二维码卡片，方便选手下载，或者开通小程序。也不要只关注电子版参赛手册内容全不全、多不多，排版模式也注意优化下啊！下载渠道、视觉传达、内容输出都很重要！今年也不再设置另售的完赛服。"

——Saga

每一枚奖牌都在述说著一段故事，每一个跑者为它"永不止步"。本届完赛牌以白海豚为主题，凸显厦门特色。完赛包中规中矩，毛巾、饮用水、饮料、面包均有配备。

——灰太狼

赛 后 服 务

成绩查询

完赛收到成绩短信、芝华安方提供赛程追踪、成绩记录准确。

——管

成绩推送和查询及时。

——Saga

及时，成绩证书赛后1天就能查询。

——普普

过线后不久，芝华安方就推送了完赛成绩且在公众号上有赛程跟踪可以查询分段成绩，完赛证书也简洁明白，分段成绩等一目了然。

——灰太狼

官方照相

官方照片有跑维、爱云动和跑团邦，照片特别多。水印小。

——管

官方摄影前半程较少，后半程则特别多。人流疏散后更好出片吧。至于质量好不好，主要取决于跑得瘫不瘫，哈哈哈哈。

——Saga

跑维、i运动、跑团邦都有照片，数量多，能很好的挑选今年的新头像。

——普普

赛道沿途均有很多摄影师，有的跑友开玩笑的话，每天朋友圈晒照片都可以晒到来年的厦马了。通过人脸识别以及号码检索均能查询到本人照片，推送速度也很快。

——灰太狼

赛评员管管在厦马

赛评员管管在早餐跑

是 否 推 荐

""跑步爱上一座城""厦门是一个有生活的城市"，厦马完全体现了这两点，新年第一场马拉松，赛道上的"新年快乐"让人觉得参与其中充满了对这一年的期待，私以为除了pb难，其他都让人心满意足。我唯一能想到你不会去的原因，可能是中不了签吧。"

——管

厦马力争继续向白金赛事冲击，各项服务均值得称赞。欢迎海内外各地的跑友来厦门跑马，厦马的赛道氛围，厦马的暖心，都成为跑者坚持的动力之一，提倡关门不关服务的赛后恢复服务，赛道在美丽的环岛路沿线，与对岸的金门岛遥相呼应，迎著徐徐海风奔跑在美丽的环岛路上，这是一种惬意的享受更是一种组委会对跑者爱的诠释，倾注全市之力办赛事，让跑者用汗水泪水微笑，用双脚用心感悟的赛事。因为爱因为奔跑，因为跑步爱上一座城。

——灰太狼

"推荐厦马，开年第一赛，无缝衔接新旧赛季，也让你更有冬训的动力；以"超白金"为办赛追求，严肃跑者于此"国人竞速"，乐跑跑者于此"爱上厦门"；18年办赛迎来成年礼，不断反思和成长的厦门马拉松，也见证著跑者们越变越强，这是一场让你不自觉会心生感恩的赛事；

另外，我要重点推荐"早餐跑"啊啊啊啊啊啊！

赛前举办早餐跑，是世界马拉松大满贯赛事的配置。厦马组委会，今年也开办了。厦马的早餐跑赛道设置在鼓浪屿，在厦马开赛前一天的清晨举行。参与者们迎著旭日东升，环岛一圈6公里多，会经过鼓浪屿上的历史街区、宗教场所、景观节点、滨海步道、民宿院落、居民社区… 赛后，组委会提供了丰富早餐，发放明信片，意外的是还给了奖牌（赛事规章中原未提及），还有富含"琴岛"特色的器乐演奏，以及岛上主要景区对选手免费，特设市民通道登船进出…也太太太用心了！吹爆这场厦马早餐跑！对我来说，某种程度上它比厦马这道"正餐"还好吃！希望厦马的赛前早餐跑，能一年年办下去啊！可以每年更换场地，比如明年跑五缘湾，后年跑集美学村，嘿嘿嘿😬 。"

——Saga

厦马早餐跑

早餐跑路线

给跑友的建议

坡多，后半程跑的真的蛮辛苦的。对跑友的建议是，明年参赛请报名早餐跑，最好的安排就是，一个人来跑厦门马拉松，再带cp一起去跑早餐跑。

——管

厦马赛道不算虐，但如果是有风天气，半道折后，后半程的环岛路海风较强，增加了跑崩、抽筋的概率。但是，也能体会下箱根驿传般"强风正劲"之感，哈哈哈。

——Saga

厦马赛道个人觉得不虐，制约出成绩的对于我来说估计是天气吧……

——普普

沿著海岸线奔跑，气候宜人，组委会用心办事，值得大家前来厦马奔跑。

——灰太狼

关于赛评团补给的体验

口味好，不会特别甜，但是抗饿感一般。盐丸包有点大，分两粒那种比较好拿。——管

产品没建议，笔芯/:lvu。营销和铺货上还要更用力。

——Saga

能量胶稠不好下咽，但口味比较清爽。盐丸个人感觉口感和效果不错，全程没有抽筋。

——普普

飞耐仕助力我本届厦马PB，能量胶入口顺畅爽滑，盐丸也方便入口。建议就是修改盐丸包装，因为包装袋太大，不方便携带，且为方形有角跑步过程中拆袋会割伤。

——灰太狼

—本文结束—

图文及视频由赛评员提供

友情提醒

▽

用微信扫描图中的小程序码

你也可以制作独一无二的#赛评小卡片#！

你也可以为刚跑过的赛事打分！

文章编号: 5a38c8eab2be78d3e0f2ad3827c943fb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (狂野香港) 2020-03-18 其运自然观察   其运自然观察

-----------------------------------------------------------------------------

热闹繁华、人流涌动、

灯火璀璨、不夜之城、

是香港给人的一贯印象。

这里是亚洲金融与商业的中心，

也是全球人口密度最高的城市之一。

高楼林立的港岛中环（摄影：其运）

很少人知道，

香港至今仍有

约70%的土地未被开发

其中约40%是郊野公园、

海岸公园及自然保育区，

庇护著无数珍奇的生物。

香港受保护区域示意图

（来源：《香港生物多样性策略及行动计划2016-2021》）

这一次，

让我们来到香港，

在繁华都市之外的荒野，

透过香港陆生哺乳动物的前世今生，

以窥一斑而见全豹的方式，

重新认识香港。

城市与荒野之间（摄影：其运）

（左上：上水街头；右上：大埔滘自然护理区；

左下：赤柱的海岸线；右下：维多利亚港）

一、昨日重现（1910-1960）

（逝去的生灵）

虎（Panthera tigris Amoyensis）

说到香港的虎，不得不提著名的"上水之虎"：

1915年3月8日，上水警署接到村民报案，称有人在龙跃头附近山上发现了虎踪。两名外籍警员Goucher和Hollands与当地村民组成一个小队上山寻虎，途中警员Goucher在山上被虎袭击，送院四天后不治身亡。此事惊动了当时的香港警察新界助理总监Donald Burlingham，他组织10多名警员再次上山寻虎，最终将虎击毙。其中印度籍警员Ruttan Singh因身体多处遭到虎的抓伤而不幸身亡。经测量，这只虎全长约2.6米，体重131公斤，它被后来的港人称为"上水之虎"。虎头切下被制成标本，现放在香港警队博物馆展出。

1915年捕获的"上水之虎"（来源：维基百科）

虎有高超的泅渡本领，甚至还在港岛出现过。

已故香港本土自然学家Herklots博士在他的《Hong Kong Countryside》中记载了此事：

二战期间，Herklots博士被日军囚禁在赤柱集中营内。一只虎曾在深夜造访了集中营菜园，让日军极为紧张。Herklots博士表示在菜园里曾经亲眼见过虎的足印。最终，在1942年传出这只虎被打死的消息。根据1942年5月31 日《Hong Kong News》报道，这只在赤柱被打死的虎是一只雄虎，体重108公斤。虎皮被剥下，保存在赤柱天后庙内供人参观。

赤柱天后庙内的虎皮已被香火熏黑（摄影：其运）

Herklots博士认为，香港的虎、豹都是由广东、江西、福建一带游荡过来的个体。

如今，中国南方的几个省份已经没有虎豹的踪影。作为虎的主要猎物，香港的水鹿、鬣羚也在1960年代相继灭绝。

因此，香港郊野已经不可能再有虎豹出没。尽管偶尔有市民在登山时声称"遇见老虎"，但事后调查均为"乌龙事件"。

深港边防禁区内的原始森林，虎曾经由这里进入香港 （摄影：其运）

豹（Panthera pardus）

比起虎，豹的记载寥寥无几。

1931年12月20日，在新界八仙岭以北的涌背村有一只豹被村民捕杀后出售。这是豹在香港的最后实体记录。到了1955年，又有人称在新界见过一只豹。此后香港再也没有豹的消息。

1931年冬在新界八仙岭被捕杀的豹。（来源：维基百科）

大灵猫（Viverra zibetha）

大灵猫被称为"五间狸"，过去在香港广泛分布。如今不论是香港，还是整个广东省的山区，都找不到大灵猫的踪影了。

产自广东的大灵猫标本 （摄影：其运）

1982年，当时港英政府以四种香港本土动物：五间狸（大灵猫）、豪猪、穿山甲、黄猄（赤麂）形象发行了一套邮票。

由此看来，上世纪80年代的香港可能还有大灵猫的分布。

1982年5月4日发行的"香港动物"邮票

豺（Cuon alpinus）

和

赤狐（Vulpes vulpes）

它们在香港消失的时间没人知道，现在香港郊野唯一能见到的犬科动物是流浪狗。作家叶灵凤在他的《香港方物志》提到香港的豺和赤狐：

豺被新界村民称为"红毛狗"或"山狗"，过去只活跃在新界一带，从未出现过在港岛。香港的豺群会在夜间三四只结伴走出林子，来到海边觅食小蟹和死鱼。

赤狐被称为"南狐"，不仅在新界，连港岛都有出没。曾有人在新界打死一只雌狐，从洞中捕获的两只幼崽被送到当时的香港植物公园（香港动植物公园的前身）饲养，其中一只后来还咬破铁丝网逃走了出去。

二、猛兽消失之后（1990-2010）

（现存的香港陆生哺乳动物）

这么多年过去了，虎、豹等大型食肉动物早已成为传说，香港郊野还剩哪些野生动物？

带著这个疑问，渔护署在2002-2006年期间开展了本土生物多样性大规模调查。调查人员还在郊野共设置了494台红外监测相机，由此揭开香港荒野的不为人知的另一面。

此次调查共记录有效照片10389张，其中赤麂、野猪、豪猪是最常见的哺乳动物：

赤麂分布最为广泛，在此次调查区域中72.02％的范围都有出现；其次是野猪，香港各区都能发现；豪猪是此次调查中拍摄次数最多的动物，共拍摄2254次，占所有照片的21.70％。

赤麂（Muntiacus muntjak）

赤麂在当地被称之为"黄猄"，是麂属中体型较大的一种，同时也是香港郊野唯一的鹿科动物。

赤麂 （来源：AFCD）

嘉道理农场暨植物园从野外救助的赤麂（摄影：其运）

2009年9月大埔凤园记录到的赤麂（摄影：calvin chung）

2019年5月在大帽山出没的赤麂（摄影：derekhon2 ）

野猪（Sus scrofa）

野猪在当地被称为"山猪"，不仅活跃在各大郊野公园，还经常出现在市区。

野猪（来源：AFCD）

近年来，野猪繁殖过快的问题困扰著香港。在郊野，有能力捕杀野猪只有缅甸蟒和流浪野狗，这还不足以控制它们的数量。

嘉道理农场暨植物园从野外救助的野猪 （摄影：其运）

2019年4月，一只野猪出现在荃湾湾景花园。

现场警员截停路上车辆，引导野猪重返山林。

（来源： 区议员林琳）

一些野猪开始懂得到人类聚居点寻找食物。同时，一些人的投喂行为让一些野猪已经开始不惧怕人类。特区政府和渔护署也一直呼吁不要私自投喂野生动物，但收效甚微。

一只野猪每晚定时到垃圾堆寻找食物（来源：啰唆大叔的脸书

野猪开始不惧怕人类（来源：Janice）

豪猪（Hystrix brachyura）

豪猪在当地被称为"箭猪"。香港产的豪猪属马来亚豪猪的中国亚种，亦称中国豪猪。与野猪一样，豪猪在香港非常常见，同样喜欢夜间在市区出没觅食；

豪猪（来源：AFCD）

2011年2月一只下山觅食的豪猪（摄影：Chris Cheung）

城门郊野公园的豪猪 （来源：walkhongkong）

中华穿山甲(Manis pentadactyla)

中华穿山甲在香港多地均有零星分布，不常见。它们被渔护署列为"极具保育价值的物种"，受严格保护。

香港的中华穿山甲（来源：AFCD）

2011年5月21日，有人在大埔一条行人专用道附近发现穿山甲，后被送至嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心。这只雄性中华穿山甲身体状况良好，当天下午便放归野外。

2011年5月21日救助的雄性穿山甲（来源：KFBG）

一个月后，嘉道理农场暨植物园的Michael Lau博士在新界对野生龟类非法陷阱调查时意外发现了一只因兽夹致死的中华穿山甲。

2011年6月，因兽夹致死的穿山甲。（摄影：Michael Lau）

2017年6月8日，有路人在沙田公园附近发现一只穿山甲，后被送至嘉道理农场暨植物园。经仔细检查，这只穿山甲为雄性，重4.6公斤，没有受伤。次日，由渔护署工作人员进行放生。

2017年6月8日救助的雄性穿山甲（来源：KFBG）

从1994年至今，嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心总共接收过13只野外救助回来的中华穿山甲。

嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心正在救治一只雌性穿山甲（来源：KFBG）

监测相机拍摄到穿山甲野外活动画面（来源：AFCD）

欧亚水獭（Lutra lutra）

《香港方物志》记载水獭最早曾出现过在港岛南赤柱浅水湾一带。

如今，水獭仅见于米埔及附近一带，是此次调查分布范围最狭窄的野生动物（分布区仅占此次调查面积的1.42％）。

由于并不常见，水獭被渔护署列为"极具保育价值的物种"，受严格保护。

水獭 （来源：AFCD）

2012年1月在米铺记录到的水獭（摄影：Man Ho）

猕猴（Macaca mulatta）

香港郊野目前有猕猴、食蟹猴以及两者的杂交种。其中猕猴是本土原生物种：

1819年嘉庆版《新安县志》（当时香港属广州府新安县的一部分）明确记载香港出产"马骝"（即猴子）；博物学家Robert Swinhoe也在1870年报道香港许多地方均有猴群出没；而在《The Mammals Of China and Mongolia》中，Glover M. Allen博士将香港猴群归为普通猕猴。

猕猴（来源：AFCD）

不过，原生的猕猴种群早已灭绝。香港现有的猕猴种群是1910年初重新引入后繁衍至今的。

引入猕猴的由来要追寻到当时水塘（即水库，在香港成为水塘）的兴建：

在兴建新界的第一个水塘——九龙水塘时有人发现附近长有许多牛眼马钱。牛眼马钱被原住民称为"香港四大毒草"之一。由于担心牛眼马钱的果实成熟后会掉进水塘会污染水质，于是便有人提出引入猕猴食用这些果实的方法以确保水质安全。因为这些果实是猕猴喜爱的食物。九龙水塘于1913年落成后，重新引入的猕猴也一直发展壮大。目前猴群总数量超过了2100只。

为控制猴群数量过快增涨，渔护署开始对猴群实行避孕和绝育处理。渔护署2016-2017年度工作年报里曾报道当年工作人员为87只猕猴实施了绝育，猴群数量开始有下降的趋势。

香港郊野公园的猕猴 （摄影：其运）

在郊野公园，一些游客向猴群投喂食物，使它们开始习惯从游客手中夺食，甚至将人咬伤。

香港郊野公园的白化猕猴（摄影：blackdogto）

禁止投喂野生动物的告示牌（摄影：其运）

另外，渔护署的黄始乐曾报道香港曾有藏酋猴（Macaca thibetana）的记录：

1960年代中期有人往九龙山放生了一对藏酋猴。雄猴于1979年失踪，雌猴1986年遭遇交通意外不幸死去。它们曾育有一只雌猴，最终在1995年自然死亡。

豹猫（Prionailurus bengalensis）

豹猫是香港现存唯一的野生猫科动物，广泛分布在香港各区（大屿山除外）。豹猫体型与家猫相仿或者略大一些，但一身漂亮的皮毛很容易就能与家猫区分开来。

香港的豹猫（来源：AFCD）

米埔湿地的豹猫（摄影：Micah Kwok）

嘉道理农场暨植物园野外救助回来的豹猫（摄影：其运）

花面狸（Paguma larvata）

即人们所熟知的"果子狸"，在香港各大郊野公园均能发现（大屿山除外）。

花面狸（来源：AFCD）

龙虎山郊野公园的花面狸（来源：walkhongkong）

2014年2月10日记录到的花面狸（ 摄影：blackdogto）

小灵猫（Viverricula indica）

小灵猫在当地被称为"七间狸"。虽然在香港分布广泛，但种群数量并不多。

小灵猫（来源：AFCD）

香港郊野公园夜间出没的小灵猫（摄影：tchunn13）

米埔湿地的小灵猫（来源：WWF-HK）

黄腹鼬（Mustela kathiah）

黄腹鼬在近些年来才被记录到的。有人认为可能来自香港附近郊野的原生种群，也有人认为这是人为放生后再形成的种群。

2006年4月3日，游客Mahler Ka在嘉道理农场暨植物园的山上拍到一只黄腹鼬。这是黄腹鼬在香港仅有的几次目击记录之一。

黄腹鼬（来源：AFCD）

2006年在嘉道理农场暨植物园发现的黄腹鼬（摄影：Mahler Ka）

鼬獾（Melogale moschata）

鼬獾在当地称为"猪仔狸"，在香港广泛分布。

香港的鼬獾（来源：AFCD）

2015年11月26日，一只鼬獾被放生。

它是9月11日在西贡被发现后转送到嘉道理农场暨植物园的。（来源：KFBG）

2018年9月，一只鼬獾被困在塑料水桶内。（来源：ROBERT I. FERGUSON）

红颊獴（Herpestes javanicus）

多数人认为红颊獴是香港的原生物种。因为香港邻近它们的原始分布区范围，过去在香港也曾有记录，但关注甚少。

香港的红颊獴（来源：AFCD）

1980年代初期，香港大学的David Dudgeon教授就表示他曾见过一只红颊獴。直到1989年，米铺湿地的捕鼠器误夹了一只红颊獴，才成为红颊獴在香港的第一个确切记录。

2012年2月在新界塱原湿地拍到的红颊獴（摄影：alexhong）

板齿鼠（Bandicota indica）

板齿鼠是此次监测中拍摄次数最少的哺乳动物，仅有5次记录，占所有有效照片的0.05％。

根据渔护署调查，板齿鼠在米埔、八仙岭郊野公园及大屿山均有分布。

由于并不常见，板齿鼠被渔护署列为"极具保育价值的物种"，受严格保护。

板齿鼠 （来源：AFCD）

除板齿鼠外，香港郊野还有以下5种野生鼠类：

针毛鼠（Niviventer fulvescens）、卡氏小鼠/田鼷鼠（Mus caroli）、 黑缘齿鼠/印支林鼠（Rattus andamanensis）、黄毛鼠(Rattus losea)和黄胸鼠(Rattus flavipectus)。

食蟹獴 (Herpestes urva)

1960年代，食蟹獴一度被认为在香港灭绝，后又在新界东北部重新被发现。

目前有记录是地点是莲麻坑、沙头角、八仙岭、马鞍山和船湾。

食蟹獴 （来源：AFCD）

新界东北部茂密的常绿阔叶林（摄影：其运）

黄牛(Bos taurus)

香港郊野的流浪家牛分黄牛和水牛两种，渔护署统计共有1200多头（2017年）。此次红外相机拍摄到的是黄牛。

它们的祖先源自1960至1970年代新界原住民所饲养的耕牛。由于私自捕杀无主耕牛在香港属违法行为，所以被人遗弃或走失的黄牛和水牛得以在郊野繁衍生息。

目前黄牛主要见于在大屿山、西贡、新界北和新界中部；水牛仅见于大屿山和新界中部。

黄牛（来源：AFCD）

香港郊野的黄牛（来源：AFCD）

家犬（Canis lupus familiaris）

和

家猫（Felis catus）

被人遗弃的家猫、家犬在郊野重新繁衍，逐渐形成有野外捕食能力的野猫、野狗。

据野外工作者、观鸟者和户外运动人士的记录：野猫会捕食稀有鸟类；野狗会捕杀赤麂、小灵猫、穿山甲和水獭，甚至攻击人类。它们已经对本土原生物种带来一定程度的影响。

家犬（来源：AFCD）

家猫（来源：AFCD）

2017年10月，观鸟者在新界塱原湿地记录到野化家猫捕食极危物种黄胸鹀（禾花雀）。

一只野化家猫塱原湿地捕食黄胸鹀（摄影：Peter2014）

嘉道理农场暨植物园的Gary Ades博士曾表示：有迹象表明流浪狗喜爱猎杀其它野生动物取乐。他发现，许多动物被流浪狗咬死后便被丢弃一边，这种行为有别于自然界那些真正的"捕食者"。

2008年2月，水龙水塘的一只赤麂被流浪狗咬死 （摄影：BWA）

在大帽山川龙村，疑似被流浪狗咬死的赤麂（摄影：littlelittle）

在西贡，疑似被流浪狗咬死的豪猪（摄影：alex07055）

流浪狗正在撕咬一只野猪幼崽（摄影：cfai ）

2013年3月5日，有人在落马洲湿地发现了一只新鲜的水獭尸体（亚成体雄性，体重4.4公斤），嘉道理农场暨植物园野生动物救援中心对这只水獭的尸检结果认为是流浪狗袭击所致。

2013年在落马洲湿地发现的水獭尸体 （来源：KFBG）

2014年7月13日，嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心从渔农自然护理署接收到一只被流浪狗袭击受伤的中华穿山甲。它的尾巴末端被狗咬掉一小节。

2014年7月13日救助的穿山甲（来源：KFBG）

2017年5月19日，一只年幼的雌性中华穿山甲被流浪狗袭击后，由香港爱护动物协会转送至嘉道理农场暨植物园野生动物拯救中心。该中心曾统计，自2000年起救助过的中华穿山甲，超过三份之一都是与流浪狗袭击有关。

2017年5月19日救助的雌性穿山甲（来源：KFBG）

2000年，渔护署报道香港每年平均有2万多只流浪狗被捕获或者人道毁灭，但流浪狗的数量并没有下降的趋势。2011年10月，《文汇报》曾报道有7名游人在城门郊野公园被一群流浪狗围攻和恐吓。

以下物种在此次调查中没有影像记录

食蟹猴/长尾猕猴（Macaca fascicularis）

食蟹猴并不是香港本土原生种。1950年代，有退休的香港海员将船上饲养的几只食蟹猴放生到九龙水塘一带，据说这些食蟹猴购自东南亚。

它们没有出现在监测相机前也可能是因为平时喜爱栖息在树上。在香港的数量可能并不多，渔护署在金山郊野公园的一次目击调查只记录到5只个体。

金山郊野公园的食蟹猴（来源：AFCD）

中国水牛(Bubalus bubalis)

野化后的水牛喜欢在废弃的稻田和沼泽湿地活动，那里地势空旷没有放置监测相机。

大屿山贝澳的野生水牛群（摄影：EMILY DICKSON）

小麂（Muntiacus reevesi）

过去一直以为香港同时有赤麂和小麂分布，后来通过DNA样本分析确认，香港分布的麂全部为赤麂。

香港产的赤麂记录到2种不同的色型（下图）：左边个体来自沙头角一带，右边深色个体来自大榄郊野公园。

两种不同色型的赤麂（来源：AFCD）

黄鼬（Mustela sibirica）

香港的黄鼬已有明确的野外记录，但到底是本土原生物种还是人为放生未有定论。

2010年7月在香港记录到的黄鼬（摄影：passerby-b）

黄喉貂（Martes flavigula）

唯一的记录是1994年Cook.D在新界乌蛟腾目击到一只黄喉貂。此后一直没有实体或影像来证实黄喉貂在香港有分布。

而在邻近的深圳，2014年深圳市野生动植物保护管理处报道在深圳东部山区使用红外监测相机拍摄到一只黄喉貂。可见黄喉貂在深圳和香港可能还有种群，但数量非常稀少。

三、希望与曙光

（濒危物种最后的家园）

虎、豹等顶级掠食动物消失后，野化家牛、野猪和赤麂成为香港体型最大的陆生动物。

它们和豪猪、猕猴一样，在郊野大量繁殖，数量逐年猛增。

渔护署和一些相关组织机构在多年以前已经出台相关计划，对流浪家牛、流浪狗、野猪和猕猴等数量增长过快的动物实施绝育处理以控制它们的数量，进一步降低它们对本土原生物种、交通和人身安全造成的影响。

受益于广阔荒野的庇护，诸如豹猫、鼬獾、花面狸、小灵猫等小型哺乳动物得以继续繁衍生息。

甚至许多一度被认为已经灭绝的物种得以重新发现（如食蟹獴、黄腹鼬）。

中华穿山甲在香港仍保留了繁殖种群，但数量不多。

欧亚水獭的种群分布在步步退缩，目前仅可见于米埔-后海湾湿地。

如能继续实施有效的保育，我们有理由相信，这些濒危物种在香港的种群恢复壮大指日可待。

总体而言，今天的香港仍然是全国乃至全亚洲生物多样性最丰富的城市之一。

不少难得一见的濒危物种，在这个"弹丸之地"都还能找到，这也凸显了香港多年来自然保育的成果。

嘈杂喧嚷的四分之一，是繁华都市；

都市以外的四分之三，是狂野世界；

这就是香港。

（全文完，感谢观看！）

相关资料

渔护署（Agriculture, Fisheries and Conservation Department,AFCD）

全称渔农自然护理署，是我国香港特别行政区政府卫生福利及食物局辖下的部门。其工作职责包括监察及指导渔业及农业，营运香港各新鲜副食品批发市场，护理野生动植物及自然生境，指定及管理郊野公园、特别地区（包括香港湿地公园）、海岸公园（包括地质公园）及海岸保护区，规范和管理濒危物种的进出口工作，同时还监管动物福利与控制动植物传染病。

渔护署总部（摄影：其运）

嘉道理农场暨植物园(Kadoorie Farm and Botanic Garden,KFBG)

嘉道理农场暨植物园成立于1956年，坐落在香港最高峰大帽山的北坡。该园的野生动物拯救中心是香港唯一的私营野生动物拯救中心，并获渔护署署长颁发的特别牌照。中心于1994年开始运作，设有兽医院、检疫设施、动物笼舍和复康设施。除拯救遇困的本土动物外，中心还支援渔护署、香港警务处等政府机构执法，为执法单位缴获的野生动物提供收容及康复治疗。

嘉道理农场暨植物园（摄影：其运）

香港郊野目前共有多少物种？

据渔护署统计，目前香港共记录到55种陆生哺乳类动物、超过100种两栖爬行类动物、200种淡水鱼类、550种鸟类以及超过1000种海洋鱼类。

人们在山野徒步不时能遇见缅甸蟒、穿山甲和金钱龟（三线闭壳龟）；渔民出海打渔时与绿海龟、中华白海豚擦肩而过，都已经不是什么新鲜稀奇的事。

香港的三线闭壳龟（来源：AFCD）

政府飞行服务队巡逻途中发现鲸鲨在南丫岛海域游弋 （来源：翡翠台《六点半新闻报道》）

受限于文章篇幅，只能暂时简单介绍一下香港陆生哺乳动物。以后有空将会撰文介绍一下香港本土珍稀植物和那些稀有的龟类以及海洋哺乳动物。

备注：本文部分资料数据来自渔护署（AFCD）、嘉道理农场暨植物园(KFBG)、媒体公开报道及互联网资讯，如涉侵权可联系本文作者删除。对香港陆生哺乳动物的介绍如有遗漏，欢迎留言补充。错误之处，欢迎指正。

文章编号: 1a62a3626be607dad7d72d3bcd714c69
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国跨海大桥) 2020-03-18 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

跨海大桥是指在海上建造的桥梁工程，跨越海湾、海峡、深海、入海口或其他海洋水域的，通常规模大，对技术的要求非常高。

一些跨海大桥，甚至由多个桥中桥组成，为避免影响水上航道或空中航线，跨海大桥中的某一部分也可能采用海底隧道工程，集"桥、岛、隧"为一体。

根据跨越水域的不同，跨海大桥类型包括：

海峡桥：如厄勒海峡大桥

海湾桥：如横滨海湾大桥

海港桥：如悉尼大桥

深洋桥：如东海大桥

内海桥：如濑户大桥

入海口桥：如厦漳大桥

随著中国综合国力提高，经济水平、科学技术和社会交流提升，越来越多跨海大桥相继建成、开工或规划，跨海大桥的规模、形式越来越丰富多样。下面跟著小编来盘点我国建成、建设或规划中具有里程碑式和战略性意义的跨海桥梁。

1、港珠澳大桥

港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥（吉尼斯世界纪录数据）。设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

港珠澳大桥营运设施总体布置如下：

1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、调度中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。

2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。

3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。

4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。

截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

2、胶州湾大桥

胶州湾大桥是中国山东省青岛市境内黄岛区、城阳区以及李沧区的跨海通道，位于胶州湾之上，是青兰高速公路（国家高速G22）的重要组成部分之一，也是青岛市区西北部城市主干道的构成部分之一。

胶州湾大桥于2006年12月26日动工兴建，时称"青岛海湾大桥"；于2010年12月22日完成主桥合龙工程，全桥贯通；于2011年6月23日命名为"胶州湾大桥"；于2011年6月30日通车运营。

胶州湾大桥东起海湾大桥立交，上跨胶州湾，中接红岛互通立交，西至黄岛东枢纽立交；线路全长36.48千米、桥梁全长25.881千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度80千米/小时。

胶州湾大桥结构新颖、造型独特、美观大气，三座航道桥与蜿蜒的非通航孔桥、海上互通立交等共同谱写了一部气势磅礴的桥梁组曲，既与青岛市的城市及建筑风格相呼应，又富有现代的气息，是国际屈指可数的现代化桥梁集群工程，该桥建成后将成为青岛市的又一标志性建筑，为中国桥梁史再添辉煌的一页。

3、杭州湾跨海大桥

杭州湾跨海大桥是中国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，位于杭州湾海域之上，是沈阳—海口高速公路（国家高速G15）组成部分之一，也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。

杭州湾跨海大桥于2003年6月8日奠基建设；于2007年6月26日完成合龙工程，全线贯通；于2008年5月1日通车运营。

杭州湾跨海大桥北起嘉兴市平湖立交，上跨杭州湾海域，南至宁波市庵东枢纽立交；线路全长36千米，桥梁总长35.7千米，桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。

杭州湾跨海大桥建成后，缩短了宁波、舟山与杭州湾北岸城市的距离，节约了运输时间，降低了交通运输成本，减少了交通事故，提高了交通运输效率，从而形成了杭州湾跨海大桥的通道效益；同时，该桥改变了周边区域的交通网络布局，促进了区域交通运输一体化，完善了周边区域的物流网络，对公路、港口、航空、铁路等都带来不同程度的影响。

4、东海大桥

东海大桥是中国境内一座连接上海市浦东新区南汇新城镇与浙江省舟山市嵊泗县洋山镇的桥梁工程，位于中国浙江省杭州湾洋山深水港海域内，为沪芦高速公路的南段部分；也是洋山深水港的重点配套性工程之一。

东海大桥始建于2002年6月26日；2005年5月25日，东海大桥全线贯通，并举行贯通仪式；2005年12月10日，东海大桥正式通车运营。

东海大桥北起上海市芦潮港，向南经东海杭州湾东北部至浙江省洋山深水港；线路全长32.5千米，主桥全长25.3千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度80千米/小时；项目总投资额71.1亿元人民币；工程总设计师是林元培。

东海大桥的建成贯通，不仅创造了世界造桥史上的一个奇迹，也为上海国际航运中心洋山深水港实现"港开、桥通、城用"奠定坚实基础，为上海市和长江三角洲地区经济的进一步发展创造有利条件。

东海大桥是中国桥梁建设首次成功地跨出外海，不仅填补了中国桥梁建造史上的一项空白，也为之后相继展开的杭州湾跨海大桥、青岛胶州湾跨海大桥等跨海大桥的建设"铺了路"。

5、平潭海峡公铁大桥

平潭海峡公铁大桥是新建福州至平潭铁路、长乐至平潭高速公路的关键性控制工程，是合福铁路的延伸、京福通道的重要组成部分，是连接长乐副中心城市和平潭综合实验区的快速通道，是中国第一座公铁两用跨海峡大桥。

资料显示，这座大桥总投入120亿，先后需要投入30万吨钢铁、266万吨水泥。这些材料，足以建造8座迪拜塔。由中国中铁大桥局承建的平潭海峡大桥，堪称"超级大桥"，可以公路、铁路两用，上层是设计时速为110公里的6车道高速公路，下层是设计时速为200公里的双线I级铁路。

2018年4月26日，平潭海峡公铁大桥突破"建桥禁区"首个航道桥主塔封顶。2019年6月5日，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥元洪航道桥主桥正式合龙。7月17日，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥平潭段实现公路铁路全部贯通。9月25日，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥全线贯通。2020年有望全面通车。这座大桥是我国首座跨海公铁两用桥，也是世界上最长的跨海公铁两用大桥。

平潭海峡公铁大桥是我国施工难度最大的桥梁。该桥址所在的平潭海峡，为世界三大风口海域之一，具有风大、浪高、水深、流急等特点。据统计，每年6级以上大风超过300天，7级以上大风超过200天，最大浪高约9.69米，曾被称为‘建桥禁区’。其建设条件远比已建成的东海大桥、杭州湾跨海大桥及港珠澳大桥恶劣，尤其是波流力的影响，是常规长江等内河桥梁的10倍以上，建造难度和风险更大。

平潭海峡公铁大桥是世界上第一次在复杂风浪涌环境下建设的海峡大桥，建成后将满足海上桥面十级大风环境下大桥安全运营。

6、深中通道跨海大桥

深中通道项目是国务院批复的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008~2020年）》确定的建设开放的现代综合运输体系中的重大基础设施项目，其中深中通道被编为G2518国家高速公路。

深中通道是连接广东省深圳市和中山市的大桥，是世界级超大的"桥、岛、隧、地下互通"集群工程，路线起于广深沿江高速机场互通立交，与深圳侧连接线对接，向西跨越珠江口，在中山市翠亨新区马鞍岛上岸，终于横门互通。全长24千米。

深中通道距港珠澳大桥38公里，全长24公里，是继港珠澳大桥之后又一世界级超大"隧、岛、桥"集群工程，其中8车道特长海底沉管隧道将开创世界先例。

深中通道通车后，将成为连接珠江东西岸的重要通道，从中山快速直达深圳，通勤时间由以往2小时缩减为30分钟。除了大大减轻虎门大桥的交通压力外，更彻底改变粤西方向湛江，茂名，阳江民众出入深圳必经虎门的交通瓶颈。

深中通道还将与2017年12月的汕湛高速及2018年7月1日通车深茂铁路，以及2019年开建的广湛高铁的客流形成错位运营，疏堵沈海高速，325国道车流，物流，节省粤西地区民众出行时间，并将粤西融入粤港澳大湾区同步发展。

深中通道西人工岛工程已于2016年12月30日正式施工。

017年11月3日，深中通道桥梁工程施工图设计已通过专家审查，桥梁工程将在2017年年底实质开工，项目建设将全面转入实质性的施工阶段，预计2024年建成通车。

深中通道是国家"十三五"重大工程和《珠三角规划纲要》确定建设的重大交通基础设施项目，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道，是未来珠三角乃至粤港澳大湾区的产业脊梁，更是一条产业升级的走廊，不仅能够带来经济的活力，还能促进东西两岸人流的交往，人流带动物流、资金流。

7、厦金大桥

厦金大桥事件簿

●1998年，清华大学吴之明教授率先提出金门厦门之间建隧道

●2002年，"台湾海峡桥梁隧道建设学术研讨会"在厦门举行，首次提出建厦金大桥

●2003年，在厦门举行的研讨会，两岸专家提出厦金大桥6套衔接方案

●2004年，金门提"金嶝大桥"方案

●2006年，金门拟定"金沙镇-大嶝岛"、"大金门-小金门-厦门本岛"两条线路

●2007年，财团法人金门和平大桥营建基金会成立，以推动兴建厦金大桥

●2008年，福建省印发文件，厦金大桥成为福建省"三纵八横"高速公路网的一环

●2009年，马英九对"金嶝大桥"表示关切，并询问进度

●2018年，金门前县长陈福海在晋江向金门供水仪式上再提厦金通桥

●2019年1月，金门县长杨镇浯访问福建，提出金门人民不仅希望与厦门通桥，还希望通轻轨通隧道

2019年1月2日，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话中，提出了两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，明确可率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。

2019年10月13日，两岸40多名专家齐聚福州，就福州至马祖（榕马）、厦门至金门（厦金）通桥方案等议题展开专门研讨，目前厦金大桥已经形成比较成熟的初步方案。

在举行的"台湾海峡通道暨金马通桥专题研讨会"中，与会专家学者围绕台海通道工程建设模式和经济效益以及福州至马祖（榕马）、厦门至金门（厦金）通桥方案等议题，分享研究成果和进展。其中,榕马大桥、厦金大桥相关设计单位介绍项目相关情况。专家、代表针对台湾海峡通道相关研究议题发表意见和建议。

金门与厦门的最近距离不到5公里。厦金大桥是"台海通道"的重要组成部分。据了解，从2004年起，厦门至金门的厦金大桥建设的前期研究论证就已啔动；而在今年年初，福州至马祖的榕马大桥建设的前期研究论证也已展开。其中，厦金大桥的方案较为成熟，大桥计划以厦门本岛为起点，经过厦门翔安的新机场，再连通金门岛。同时根据大桥不同区段的车流量需要，还将分别设计4至8车道的桥梁。

厦金大桥作为台湾海峡两岸的经济文化交流的载体之一，有利于台湾与大陆之间的经济共同发展，还有利于促进两岸统一的步伐。

8、琼州海峡跨海大桥

被誉为"黄金水道"的琼州海峡是中国的三大海峡之一，东西长度约80公里，南北平均宽度近30公里，不仅是沟通北部湾和南海中、东部的海上走廊，同时也是广东雷州半岛至海南岛和越南等地的海上交通捷径。

曾考虑大桥方案：琼州海峡跨海通道预备方案里的大桥方式，为我国公铁两用跨海大桥。工程已正式向国家发改委申请立项。大桥跨海部分长度约26.3公里，总投资约1400多亿元。港珠澳大桥总工苏权科说：琼州海峡建跨海大桥比港珠澳大桥还难。

目前，大桥建设还在论证中，暂未开工建设。

在方案比选中，首选西线方案连接广东省雷州半岛南端的徐闻县灯楼角和海南省澄迈县道伦角。跨海大桥分上下两层，铁路桥设计时速为250公里，公路桥设计时速为100公里。大桥建成后，驾车跨越琼州海峡只需20分钟。

据透露，在交通运输部、铁道部和广东、海南两省共同组织编制的《琼州海峡跨海工程规划研究报告》中，专家们通过对13种工程方案进行了研究比选后，确定以建设连接广东省雷州半岛南端的徐闻县灯楼角和海南省澄迈县道伦角的公路、铁路两用桥，也就是西线方案作为琼州海峡跨海工程的首选方案进行重点研究。

专家们认为，首选西线方案是因为选该方案建桥所跨的海底较平坦，地质条件相对较好，施工技术较为成熟，照此方案，大桥跨海部分长度将达26.3公里，在世界上仅次于新建成的青岛海湾大桥和杭州湾大桥。

琼州海峡跨海大桥位于中国最南端的海南省，中国大陆最南端的雷州半岛南端。面向油气资源丰富、战略位置重要的南海，毗邻国际主航道，是中国新兴的能源基地和国际旅游目的地，在中国与东盟自由贸易区建设中，被赋予物流枢纽作用。但一直以来，琼州海峡的天险也成阻断两岸交往的天堑。跨海大桥的建设不仅对海南和粤西的经济社会发展有著重要的推动作用，而且对南海资源开发、实施国家能源发展战略、加强泛珠三角区域合作、促进北部湾地区发展、加快推动中国-东盟自由贸易区建设都具有极其重要的意义。

9、渤海跨海大桥

渤海是中国最大的内海，海域面积7.8万平方公里，陆地面积112万平方公里，大小城市150余个，总人口3亿人，是中国重要经济区之一。

山东在北方已经是第一大省，GDP排到前列，目前青岛、烟台等经济强市都在向海洋要效益，掘金海洋经济。而辽宁正需要振兴，不仅是通过沈阳经济区的建设，不仅通过港口经济的新布局，还有赖于加强与关外省市（尤其是山东）的经济、人员和物流等联系（环渤海地区的原煤产量约占全国的一半，原油、钢铁等产量约占全国的40%，这一地区和外界的物流量十分庞大）。

目前，从烟台到大连，环渤海湾走高速公路为1400公里，需要两天。如果有一座跨海大桥或隧道，那几个小时就能搞定。如果以日通过3万辆汽车、每车节约500公里路程的保守测算，年可节油100余万吨，相当一个中型油田的原油产量。

渤海海峡跨海通道已纳入《环渤海地区合作发展纲要》以及山东省"十三五"发展规划、《山东省综合交通网中长期发展规划（2018-2035）》、山东省新旧动能转换重大工程等多个国家和地方文件中。

2019年2月18日，渤海海峡跨海通道课题组核心成员、中国行政体制改革研究会环渤海发展研究中心研究员刘良忠接受记者采访时说，"根据国家的战略部署以及山东省经济社会发展的实际需求，当前应尽快啔动建设蓬莱-长岛段，作为试验工程（即蓬长跨海试验工程）。"

渤海海峡跨海通道项目于1992年由柳新华、戴桂英、宋长虹等专家提出，并成立了由国务院研究室原主任魏礼群任组长、国家有关部委、地方、单位、军队等联合组成的课题组，研究论证至今。

其构想是：利用渤海海峡的有利地理条件，从山东蓬莱经长山列岛至辽宁旅顺，以跨海桥梁、海底隧道或桥梁隧道结合的方式，建设跨越渤海海峡的直达快捷通道，将有缺口的C形交通变成四通八达的Φ形交通，化天堑为通途。

根据工程方案设计，渤海海峡跨海通道长度超过120千米，是超长距离的跨海工程。

"长距离跨海通道规划、建设、运营是一个极其复杂的系统工程，涉及领域广、技术要求高、投资规模大、建设周期长，为了科学决策，确定最优工程方案，有必要先行进行试验工程建设。"关于蓬长跨海试验工程先期啔动的必要性，刘良忠如是对记者阐述。

当前项目研究还处在第二阶段，重点对渤海海峡跨海通道的西通道─蓬（莱）旅（顺）通道进行桥梁、隧道比较论证。

10、台湾海峡大桥

目前，台海通道还只停留在专家研讨阶段，勘探资料还很贫乏，不足以为选线提供充分依据，中国大陆专家多倾向于北线方案，而很多中国台湾专家却倾向于南线方案，在桥隧选择上也各有倾向。探讨中的台湾海峡通道全长约125公里至150公里，将是世界上最长、建设难度最大的海峡通道。

台湾海峡通道目前已纳入国家京台高速(G3北京-台北)规划中，其中北京到福建已经全部建成，只剩下台海通道。

期待早日开工，两岸一家人真正团圆！

编辑：刘辉

美编：赖小女

审核：刘辉、蔺爱军

转载请注明由福建省海洋工程咨询协会原创

图片版权属图片作者

福建省海洋工程咨询协会

文章编号: 94f87ce05275c14883340eefbb1d520d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【呗拍】动情图像:人文地理) 2020-03-16 呗拍   呗拍

-----------------------------------------------------------------------------

【呗拍】

360°全玻璃透明视角，坐拥全城最佳风景，可以俯瞰整个厦门，你爱的厦大、曾厝安、环岛路、演武大桥统统都可以看到，这么棒的视角全厦门只有一个——那就是世贸海峡大厦，这是厦门离天空最近的地方。

【呗拍】新晋的小清新旅拍圣地，很多妹摄的心头好！和厦大就隔著一条隧道，园子里有20多个专类园和种植区。如果你也是小清新这一挂的，建议可以直奔热带雨林区和热带沙漠区！一到热带雨林区就能明显感觉到这里的温差和空气中饱满的水分。

【呗拍】

厦门的五缘湾片区，虽然现在还未被游客熟知，但是在帆船航海界非常有名！这里景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。最棒的玩法就是跟随帆船出海啦！跟著教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚！

【呗拍】

在南普陀寺，你可以发现华南地区寺庙的全部特色。虽然供奉的菩萨可能一样，但不同于北方的开阔大气，秉承了南方人小而精致的特点，整体建筑的色彩相当丰富。

文章编号: 8ffb28b725bc32d3d3fb52b9b60bac4e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (全心抗疫!厦门海底世界与您一起共度难关) 2020-03-15 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

最近

许多省份已经下调了

疫情的应急响应级别

目前国内

新增确诊越来越少

新增治愈越来越多

疫情形势在实打实的慢慢变好

截止昨天

厦门连续28天无新增确诊病例

但是我们没有减缓抗疫的步伐

因为我们知道在这个关键时期

更不能放松警惕

相信大家齐心协力

美好之事会更快的降临...

面对这场来势汹汹的疫情，我馆第一时间组织召开安全工作会议，领导高度重视疫情进展情况，并作出及时响应。切实做好人员管控，体温监测，保洁消毒、动物防疫和自身防护等工作。

在临时闭馆的这段时间里，值班的同事们仍每天坚守在岗位上，保证馆内后续工作有效完成。让我们一起来看看吧...

01

01

工作人员每日定时为展示区消毒，确保馆内空气卫生，为水生物们营造安全、干净的生活环境。

02

为确保生物正常生活，工作人员加强了对管理间、配料间、后场及隔离带等区域的全面消毒。

03

每天对上下班工作人员进行体温检测，做好防护工作。

04

工作人员每日定时为展示区消毒，确保馆内空气卫生，为水生物们营造安全、干净的生活环境。

疫情警报结束前希望大家

戴口罩、勤洗手、勤消毒、少聚集、多通风

给游客一个安全放心的参观环境

是我们义不容辞的责任和义务！

相信我们一定能共渡难关！

中国加油！

超值年卡 等你来抢

厦门海底世界推出

全网最低价

1张成人票的价格就可畅游1整年哦

（原价250元/张）

特价：125元/张

★ 购卡须知：

优惠卡种：个人年卡（身高 1.2 米以上群体）

优惠价格：125元/张（原价250元/张）

购卡形式：预约购卡（详情往下阅读）

预定时间：2020 年 3 月 6 日— 4 月 30 日

兑卡时间：从厦门海底世界开馆之日起至 2020 年 6 月 30 日（具体开馆时间，敬请关注官方公众号）

年卡使用时间：从兑换当日起的 1 年内（跨年）有效

兑换地点：厦门海底世界售票处

先预约，后兑卡

足不出户的贴心服务

来一次就回本！

心动不如行动

在春暖花开的日子里

期待与您相遇

预约通道现已开放

扫码立即预约年卡

↓↓↓

预约成功后

凭有效证件在兑换有效期内

来厦门海底世界窗口兑换

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 4bf1f2476edacadc4d5d8cffe7ca5858
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (轮机战“疫” | 于洪源:翔海卫士 战“疫”青春) 2020-03-15 不息的蓝色引擎   不息的蓝色引擎

-----------------------------------------------------------------------------

翔海卫士 战“疫”青春！

今年的2月28日碰巧是于洪源担任政务窗口主班和夜间应急值班的日子，随著社会生产生活秩序的逐步恢复，厦门的海上交通生产活动也慢慢多了起来，一面要远程审核船舶提交的各类许可，指导船员远程办理任解职登记，一面还要监控抽查辖区三十几艘船舶的疫情防控落实情况，于洪源在窗口一坐就是几个小时，完全忘了这天是他三十周岁的生日。

暮色降临，同事们也都下班回家，空荡的大楼只剩下于洪源和另一名值班的同事，简单吃过晚饭后，他又走进值班室通过CCTV和电子海图系统对辖区的重点船舶、重点水域和重点项目开展夜间电子巡航，直到睡觉前于洪源才想起来今天是他的生日，看著墙上时钟的指针一点一点的指向新的一天，各种思绪涌上心头：

“过了12点我就正式步入三十周岁了，希望从明天开始自己能够更加努力，日益进取，在平凡岗位上做最好的自己，只争朝夕，不负韶华。”

夜色渐深，于洪源守著值班电话悄然入梦。

东方破晓

日历翻到了新的一页

2020年2月29日

这是藏在时间夹缝里的一天

也是厦门同安海事处党支部党员于洪源

步入“而立之年”的第一天

上午09：00

刚刚下夜班的于洪源没有休息，为了做好疫情防控、保障水上交通安全、服务施工船舶复工复产继续坚守在了一线，统计辖区在港船舶动态数据，搜集水工项目疫情防控信息，了解港航企业复工复产情况……除了完成辖区防疫数据更新的基础工作，作为厦门同安海事处的危管防污业务主办，于洪源还要梳理本月危防工作台账，核查各项危防工作任务的完成情况。

为了做好即将在3月1日生效的MEPC.305(73)决议和《船舶污染清除协议制度管理办法》的宣贯工作，在新规生效前一天，于洪源再次拿起电话向辖区航运公司、船舶代理和清污单位逐一传达新规的主要内容：

“

王总，根据国际海事组织海上环境保护委员会第73届会议决议要求，从明天起，除非船舶采用替代方法（废气滤清装置-EGCS），否则船上使用或者携带供使用的燃油含硫量不允许超过0.50%m/m，请您通知公司所属船舶务必落实决议要求。”

三十岁的第一天，于洪源用坚守诠释责任，用奉献彰显担当。岁月的沉淀让于洪源更加清楚自己的职责与使命，眼里不会再只是花花世界，更多的是义不容辞的双肩重任，心无旁骛，恪尽职守是“而立之年”的洗礼。

下午14：00

下午2点，于洪源与大嶝海巡执法大队大队长史先兵一起登上“海巡08179”艇，对辖区重点工程项目施工水域开展海上巡查，重点对施工船舶疫情防控措施、通航安全保障措施和安全警示标志设置的落实情况进行现场核查。

“现在全国疫情防控进入复工复产新阶段，必须稳扎稳打避免反弹，海上的施工船舶是一个相对封闭的空间，如果发生船员感染新冠肺炎的病例，后果将不堪设想。我们是船员健康安全的‘守门员’，必须保证每位船员的防疫措施都落实到位。”于洪源说道。

下午4点，当海巡艇航经厦门新机场施工水域附近的白哈礁时，正在瞭望于洪源突然发现海巡艇右前方有一艘渔船的航行状态明显异常，在大海随波摇曳，于洪源迅速把这一情况报告给了大队长，“小于你发现得很及时，这艘渔船估计是遇到麻烦了，我们过去确认一下吧。”史先兵说道，于是海巡艇迅速转向加车朝著渔船驶去。

当海巡艇驶近渔船时，于洪源看到船上渔民正在奋力呼救。经了解该船因主机故障失去动力，渔民无法操纵后一直处于漂航状态，简陋的木制渔船没有配备海上通信设备，海上的手机信号也比较差，渔民没有办法第一时间向海上搜救中心求助，当时海上涌浪较大，由于渔船失去动力，受横浪影响船舶摇晃厉害，随时有倾覆的危险，而且船舶正随流漂向金门水域，很可能对泉金航道的通航安全产生较大影响。

人民的生命财产安全高于一切，经过对当时气象海况以及双方船舶稳性条件的综合评估，执法人员决定采取拖带的方式救助这艘渔船。下午16时40分，渔船安全靠泊小嶝岛渔码头，人员安全上岸，险情成功化解。

三十岁的第一天，于洪源同其他“翔海卫士”一道，以踏浪逆行之勇，救人于危难之时，在平凡的工作岗位上写就不凡的故事，拯溺安澜，责无旁贷是“而立之年”的历练。

下午17：09

护送完遇险渔民的于洪源和同事一道踏上归途，迎著夕阳，漫游大海之上，海风徐徐，吹走了一天工作的疲惫与辛劳，海浪声声，泛起了成功救助的喜悦与自豪。

努力的人总是幸运的，就在余晖照耀的海面上，突然翻动起乳白色的“浪花”，于洪源定睛一看，居然是国家一级重点保护野生动物中华白海豚，意外地邂逅让于洪源欣喜若狂，连忙拿起手机记录下了这一宝贵时刻。

据了解，全世界中华白海豚总数仅有6000头左右，29日这天，是厦门海洋保护区小嶝海域设立监测站 7 年来的首次连续6天观测到白海豚的活动。

白海豚活动频繁，说明厦门的海洋生态环境日益改善。近年来，厦门海事局扎实推进船舶污染防治工作，持续加强油船和液体化学品船安全监管，并依托现场综合执法模式强化到港船舶防污染作业现场监督检查，推进船舶燃油、生活污水和压载水的取样送检工作，从严查处排放禁排污染物或超标排放污染物等违法行为，积极推动与港口、生态环境等相关部门协作，适时开展船舶污染物接收作业联合执法，促进船舶污染物接收、转运、处置的闭环管理，为厦门全力推进国家级海洋生态文明示范区建设作出了积极贡献。

积土成山，非斯须之作！正是因为像于洪源一样坚守在防治船舶水污染第一线的厦门海事人日复一日的不懈努力，为白海豚栖息的蓝海堵住了海洋污染的船舶来源，才换来了海豚戏浪、船行如歌。

三十岁的第一天，于洪源遇到了有著“妈祖鱼”之称的中华白海豚，仿佛多年的工作得到了大海的回馈，进取的锐意历久弥坚，千里之行，积于跬步是“而立之年”的谆谆教诲。

于洪源

本文转自：中国海事

平台编辑：王宇亮

审核：赖龙荣

文章编号: 19bf46d8df5203aa19ec60857f2e749e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (我的疫情防控日记 | 记录90后海事党员30岁的第一天) 2020-03-14 中国海事   中国海事

-----------------------------------------------------------------------------

翔海卫士 战“疫”青春！

今年的2月28日碰巧是于洪源担任政务窗口主班和夜间应急值班的日子，随著社会生产生活秩序的逐步恢复，厦门的海上交通生产活动也慢慢多了起来，一面要远程审核船舶提交的各类许可，指导船员远程办理任解职登记，一面还要监控抽查辖区三十几艘船舶的疫情防控落实情况，于洪源在窗口一坐就是几个小时，完全忘了这天是他三十周岁的生日。

暮色降临，同事们也都下班回家，空荡的大楼只剩下于洪源和另一名值班的同事，简单吃过晚饭后，他又走进值班室通过CCTV和电子海图系统对辖区的重点船舶、重点水域和重点项目开展夜间电子巡航，直到睡觉前于洪源才想起来今天是他的生日，看著墙上时钟的指针一点一点的指向新的一天，各种思绪涌上心头：

“过了12点我就正式步入三十周岁了，希望从明天开始自己能够更加努力，日益进取，在平凡岗位上做最好的自己，只争朝夕，不负韶华。”

夜色渐深，于洪源守著值班电话悄然入梦。

东方破晓

日历翻到了新的一页

2020年2月29日

这是藏在时间夹缝里的一天

也是厦门同安海事处党支部党员于洪源

步入“而立之年”的第一天

上午09：00

刚刚下夜班的于洪源没有休息，为了做好疫情防控、保障水上交通安全、服务施工船舶复工复产继续坚守在了一线，统计辖区在港船舶动态数据，搜集水工项目疫情防控信息，了解港航企业复工复产情况……除了完成辖区防疫数据更新的基础工作，作为厦门同安海事处的危管防污业务主办，于洪源还要梳理本月危防工作台账，核查各项危防工作任务的完成情况。

为了做好即将在3月1日生效的MEPC.305(73)决议和《船舶污染清除协议制度管理办法》的宣贯工作，在新规生效前一天，于洪源再次拿起电话向辖区航运公司、船舶代理和清污单位逐一传达新规的主要内容：

“

王总，根据国际海事组织海上环境保护委员会第73届会议决议要求，从明天起，除非船舶采用替代方法（废气滤清装置-EGCS），否则船上使用或者携带供使用的燃油含硫量不允许超过0.50%m/m，请您通知公司所属船舶务必落实决议要求。”

三十岁的第一天，于洪源用坚守诠释责任，用奉献彰显担当。岁月的沉淀让于洪源更加清楚自己的职责与使命，眼里不会再只是花花世界，更多的是义不容辞的双肩重任，心无旁骛，恪尽职守是“而立之年”的洗礼。

下午14：00

下午2点，于洪源与大嶝海巡执法大队大队长史先兵一起登上“海巡08179”艇，对辖区重点工程项目施工水域开展海上巡查，重点对施工船舶疫情防控措施、通航安全保障措施和安全警示标志设置的落实情况进行现场核查。

“现在全国疫情防控进入复工复产新阶段，必须稳扎稳打避免反弹，海上的施工船舶是一个相对封闭的空间，如果发生船员感染新冠肺炎的病例，后果将不堪设想。我们是船员健康安全的‘守门员’，必须保证每位船员的防疫措施都落实到位。”于洪源说道。

下午4点，当海巡艇航经厦门新机场施工水域附近的白哈礁时，正在瞭望于洪源突然发现海巡艇右前方有一艘渔船的航行状态明显异常，在大海随波摇曳，于洪源迅速把这一情况报告给了大队长，“小于你发现得很及时，这艘渔船估计是遇到麻烦了，我们过去确认一下吧。”史先兵说道，于是海巡艇迅速转向加车朝著渔船驶去。

当海巡艇驶近渔船时，于洪源看到船上渔民正在奋力呼救。经了解该船因主机故障失去动力，渔民无法操纵后一直处于漂航状态，简陋的木制渔船没有配备海上通信设备，海上的手机信号也比较差，渔民没有办法第一时间向海上搜救中心求助，当时海上涌浪较大，由于渔船失去动力，受横浪影响船舶摇晃厉害，随时有倾覆的危险，而且船舶正随流漂向金门水域，很可能对泉金航道的通航安全产生较大影响。

人民的生命财产安全高于一切，经过对当时气象海况以及双方船舶稳性条件的综合评估，执法人员决定采取拖带的方式救助这艘渔船。下午16时40分，渔船安全靠泊小嶝岛渔码头，人员安全上岸，险情成功化解。

三十岁的第一天，于洪源同其他“翔海卫士”一道，以踏浪逆行之勇，救人于危难之时，在平凡的工作岗位上写就不凡的故事，拯溺安澜，责无旁贷是“而立之年”的历练。

下午17：09

护送完遇险渔民的于洪源和同事一道踏上归途，迎著夕阳，漫游大海之上，海风徐徐，吹走了一天工作的疲惫与辛劳，海浪声声，泛起了成功救助的喜悦与自豪。

努力的人总是幸运的，就在余晖照耀的海面上，突然翻动起乳白色的“浪花”，于洪源定睛一看，居然是国家一级重点保护野生动物中华白海豚，意外地邂逅让于洪源欣喜若狂，连忙拿起手机记录下了这一宝贵时刻。

据了解，全世界中华白海豚总数仅有6000头左右，29日这天，是厦门海洋保护区小嶝海域设立监测站 7 年来的首次连续6天观测到白海豚的活动。

白海豚活动频繁，说明厦门的海洋生态环境日益改善。近年来，厦门海事局扎实推进船舶污染防治工作，持续加强油船和液体化学品船安全监管，并依托现场综合执法模式强化到港船舶防污染作业现场监督检查，推进船舶燃油、生活污水和压载水的取样送检工作，从严查处排放禁排污染物或超标排放污染物等违法行为，积极推动与港口、生态环境等相关部门协作，适时开展船舶污染物接收作业联合执法，促进船舶污染物接收、转运、处置的闭环管理，为厦门全力推进国家级海洋生态文明示范区建设作出了积极贡献。

积土成山，非斯须之作！正是因为像于洪源一样坚守在防治船舶水污染第一线的厦门海事人日复一日的不懈努力，为白海豚栖息的蓝海堵住了海洋污染的船舶来源，才换来了海豚戏浪、船行如歌。

三十岁的第一天，于洪源遇到了有著“妈祖鱼”之称的中华白海豚，仿佛多年的工作得到了大海的回馈，进取的锐意历久弥坚，千里之行，积于跬步是“而立之年”的谆谆教诲。

文章编号: 72015ac9d2ef9d4ffcba3f364d93d2e4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (西湖湖底的宝藏,被转移到了这座地下旅馆) 2020-03-14 午山MiddayHill   午山MiddayHill

-----------------------------------------------------------------------------

▲点击观看《漫游小说集》封面内容

2019年的十一月的某天，杭州西湖边的中国美术学院美术馆如往常的冬日，门前的马路大多被落叶掩盖，也有几分像是古时防止宝藏被盗贼光临的措施。往下几十米，它的地下室一反画廊、展览陈设，被一道标语封锁，外来者不得参观。寥寥带著好奇闯入的人也被其间不可思议的生活痕迹和奇异的信息量震惊。

一个名为Inter-World-View的世界，正在这平静的湖底激起暗涌。

IWV通过公开征集与邀请的群体，包含了建筑师、科学家、设计师、音乐家、精神分析师、导演、舞者、厨师、农民……大部分都不是标准的“艺术家”。这个迂回，试图为广义的“艺术”的扩展，探索更具纵深的回路。

午山同时是此次Inter-World-View的工作团队，担任现场纪录影片的拍摄工作，带著“此外”的目的，“拍摄”与“访谈”，正是自我的展示，也是与他人的交互

从玛格丽特·杜拉斯的《卡车》Le camion (1977)开始，口述的故事到影像逾越时代生成了全新的意味。

杜拉斯和影星热拉尔·德帕迪约扮演的两个角色坐在门窗紧闭的房间里，杜拉斯讲述著一部电影，电影里的女人搭上一辆卡车，与司机滔滔不绝地聊了一个小时二十分钟。谈话不时切换到卡车绕著巴黎行驶和停下来让女人搭顺风车的镜头。德帕迪约就是卡车司机，杜拉斯就是搭车的女人。对一部潜在电影的口头描述和电影可能形成的图像两者并置起来。

而这种并置的乐趣，似乎正如在西湖风景中游戏著的我们的日常，而此次展示，午山通过一个密闭却通向西湖各个隐秘之处的宾馆房间，重新让“触景生情”的概念蔓延开。对于此次从世界各地来访的客人，宾馆客房正是在异地生活的场所，而一个被在地影像编织的宾馆里，又会唤起多少咫尺又遥不可及的脑内世界？

曾经，我们的期待是：也许在Inter-World-View结束时，一个问题将会获得暧昧的答复：当风景铺展的时候，故事被赋予新的感知了吗？当故事叙述产生时，你从宾馆窗外看到的是否还是原来的风景？

午山 异世界蓝图

为此我们制作了一个影像装置，它的内部的陈设模拟成了宾馆的样式，四面墙上用投影投放著西湖四个不同场景/同向向前的漫步视频佐以步行的声效，并且在这个空间中播放由我们午山团队所讲述的七个故事，由此将这个封闭场所赋予三层空间，并希望到达这个空间的讲述者能将自己所要讲述的故事与这个空间产生某种奇妙的联系。

午山 展览现场

十天活动的发酵也在给我们午山设置的空间意料之外的含义，在“共同生活”的十天之中，“漫游小说集”也在不断的完善与生长，逐步超出了我们的预期。我们决定在IWV的最后一天请所有团队的成员来住进这个旅馆里讲述一个故事，其余人则在地下室的大厅内观看这个故事的“直播”。

在原本的设想中，表述者会被我们预设的场景影响，讲述与场景中匹配的故事，从而使整个影像装置与表述者的世界观产生互动，但当我们设置的空间中进入了真实的人之后，它就已经不单是属于午山的空间了。

有一部分人拒绝去讲述一个故事，他们或是提出了对这个空间的思考，或是对整个ivw进行了总结和反思。

有一部分人没有被空间的氛围所侵入，他们讲述更为浪漫或者悲伤的故事，借此与这个缓慢行进的空间对抗。

有一部分人沉湎在回忆之中，虽然他们仍身处于这个空间，不过他们此刻的思绪已然不在场。

……

在讲述进行的过程中，PeARL觉得是时候为这个活动跳舞了，他们在直播的屏幕中继续著讨论；而另一边屏幕中，成员开始呈现一段即兴的走廊舞蹈。

如果把这场活动比喻成一场寻宝游戏，关于宝藏的谜底，散落在西湖沿岸，也许可以从找到这扇门开始：

小说集完成的最终日

家园计划

"他们觉得可能处于奇迹中的人，就会感觉奇迹是倍感无聊的"

家园计划的成员之前将一个饱受欺凌的跨性别者接到他们建立的社区生活，跨性别者的生活经历了翻天覆地的变化，规律而又安逸，但是在此生活的跨性别者却在社区的生活中感到了无聊，他们觉得可能处于奇迹中的人，就会感觉奇迹是倍感无聊的。

“家园计划”打造了一个聚会的场所，一个由黑幕包围的探索身体感知的区域。

进入这个“酒馆”的每一个人都被限制了一个感官，而去感受一场演出。

中科院大气物理研究所

"无论是理性或是感性，逻辑或是情感，它们开始交流的本身就赋予著意义"

大气所进行了一场自我的思辨，对于科学相对注重的“结论”，与艺术相对注重的“表达”，意识形态的冲突让她混乱无措，可能在此之中包含著一些失落，可能在此之中观点的碰撞让她产生了新的思维模式，无论是理性或是感性，逻辑或是情感，它们开始交流的本身就赋予著意义。

Fleshy School

"没有谁能够拥有主导"

来自哥伦比亚的Fleshy School讲述了一个关于制衡的故事，在过去，殖民地中有著白人、黑人以及当地人。白人奴役著黑人、黑人诅咒著白人，白人惧怕黑人的诅咒，向当地人寻求庇护，没有谁能够拥有主导。正如他们在“黑格尔舞者”中所传递的“对立”的共存。

Fleshy School带来了以“黑格尔舞者”为主题的身体练习与讲演。

这一主题名称来源于黑格尔提出的二元对立的正反合系统。舞蹈是一个证明两种相反的力相互作用的复杂形式。

舞蹈所产生的并不是两种力量之一的消除，而是一种“对立”的共存。

PeARL

"他们只是在讲解与舞蹈，但讲解与舞蹈自然而然的生成了联系"

在地下室中厅的狭长边缘，PeARL试图用无国界的视听语言和数据逻辑营造一个强互动的思考空间。

要如何创造在所有这些领域擅长的各种研究和艺术家们，并且让他们也成为非常好的艺术家、科学家、传播者、美学家，是PeARL带来的问题。

对他来说，这个活动有意思的是，他们不常有机会和建筑师或者媒体创作者讨论艺术，而这个活动开啔了他们之间的讨论。在讲述进行的过程中，他觉得他们是时候为这个活动跳舞了，他们在直播的屏幕中继续著讨论；而另一边屏幕中，成员开始呈现一段即兴的走廊舞蹈。他们只是在讲解与舞蹈，但讲解与舞蹈自然而然的生成了联系。

退化建筑

"她总觉得祖奶奶没有死去，总会有人替她活著"

退化建筑（DevolutioN）作为结合了建筑、设计、广告等等工作的组织，一直关心用空间介入的方式试探和讨论建筑衍生的社会心理。

他们用“闸机”铺设出了一条常常会被我们忽略、更在日常生活中熟视无睹的“路线”。

退化建筑的成员讲述了她去祭拜已经过世的祖奶奶的故事，她偷偷将长辈给她祖奶奶压著的纸钱换成了糕点，并放起了邓丽君的歌，之后由于修路需要迁坟，她爸爸瞒著她将她祖奶奶的骨灰放在了寺庙里，因为她的祖奶奶是一个尼姑，之后她去寺庙里看到了很多类似祖奶奶的人，她总觉得祖奶奶没有死去，总会有人替她活著。

北国

"在一阵哽咽之后，他觉得心中有什么东西正在渐渐死去。"

来自北国的成员ooof、海蓝和潮汐落座于地下室一隅开始“垂帘茶话会”，而观众席地而坐。

北国的成员遇到过两只小黑狗，第一次他在爬山的路上遇到了一只黑狗，狗一直跟著他直到天黑，他无论如何驱赶都无法将狗赶走，由于他的妻子与岳父不赞同养狗，所以他最后只能绞尽脑汁的脱身。第二次，在“北国”他领养了另一只黑狗，由于他母亲的反对，在黑狗大一点的时候，他把它送到了堂嫂的家里，后来他得知黑狗跑走了，在一阵哽咽之后，他觉得心中有什么东西正在渐渐死去。

思索讲坛

"可能他又再一次的看到了白海豚"

“我们吃掉神圣的原文，这样，我们才是神圣的。”每个人都是译者，是“偿还债务的人”。

翻译让原文获得了“来世”生命，朗读让文本成为咒语。

借助一系列的经典文本，这个来自上海外国语大学的多语种团队，通过晨读会探讨了与翻译相关的众多议题。

在思索讲坛的其中一位成员的故乡厦门，白海豚是“海神玛祖”的象征。小时候，他能够经常见到白海豚，但长大之后由于生态的变化，厦门的白海豚也逐渐消失了。在这之后有一天成年的他又回到了厦门，他在沙坡尾的海面看到了一抹白粉色的东西，可能他又再一次的看到了白海豚。

九樟

"这一碗面之后，他们开始对乡村好奇"

九樟的成员二人在一次乡村调研进到了一家面馆里，面馆老板因为忙著去打麻将，只是随手做了一碗面，面的味道却让他们难忘，从而对乡村的建筑及其文化开始了探索。这一碗面之后，他们开始对乡村好奇。

Passepartout Duo+AnyOne

"这是他与她的爱情的表达，是一场浪漫的游戏，无论是他们隐瞒爱情的故事，还是现在的故事"

探寻声音的旅途中，他们走到了冰岛北部的一个小渔村“欧拉夫峡湾”，短暂停驻在那里时，他们遇见了另一个异质性的团队体“AnyOne”。

两个团队的四位成员在两个月的极夜、没有阳光的日子里，共同创作、生活，反复擦除、书写。

这一过程神似这十天IWV的地下室生活，故事得到了延续，只是联通了更广大的人群。

Passepartout Duo的两位成员，他们来自两个不同的国家，有著各自的语言，由于他们语言的不通，在互相见对方家长的时候，他们相互隐瞒了自己的爱情，多年后，他与她将这个故事用电脑的机械音翻译了出来，这是他与她的爱情的表达，是一场浪漫的游戏，无论是他们隐瞒爱情的故事，还是现在的故事。

熟道

"他的人生的一部分仿佛驻留在了日本的某个十字路口"

熟道为IWV的成员提供每一天的工作晚餐，在一天的劳作与思考之后，以食物作为自我呈现与交流媒介。

“发酵”是熟道团队此番的核心议题，暗示著的时间绵延、递进。

随著IWV每日项目的进展，在空间中留下的痕迹、与其他团队的每日交流互动，也成为“发酵”的对象，以递进式的叙述进行食物的再造性实验。

熟道和他的合作伙伴去日本学习食物的制作方法，在相隔几条街的地方，他的合作伙伴出了车祸，在重症监护室里去世了，这成为了他的梦魇，在之后的日子里他每次回想起这件事都会感觉到幻灭而哀伤，他的人生的一部分仿佛驻留在了日本的某个十字路口。

人民比特

"由于晒伤，他一直在脱皮，等脱皮即将治愈的时候，他终于再一次适应了城市的生活"

人民比特的现场报告同样以“程序空间下的观、听、触”作为主题，将自己在“影-音”创作中的实时工作状态进行呈现。

在2015年的夏天，人民比特的成员之一受邀从广东到西藏进行了一场拍摄，在拍摄期间，他西藏的一个湖泊进行录音，录音期间，他听到了种种空灵的声音，有一天夜晚，他在录制完成时，不经意的抬头一看，看到了满天的星空，拍摄完成后，他回到了城市，却开始不适应城市里充满人声、噪音的生活。由于晒伤，他一直在脱皮，等脱皮即将治愈的时候，他终于再一次适应了城市的生活。

午山最终日 活动现场

他们的故事共同构成了漫游小说集，他们的诉说构成了地点，我们不设定这一次漫游的意义，也不知道会漫游向何处，在故事里，个体简化成了象征，情感构建了另一个世界。我们在故事里从一个地点去向了另一个地点，可能由于走失的小黑狗而产生的伤感会因某一片海洋中看到的海豚得到消解，可能失去志同道合的朋友的痛苦会在某一天发现总有人能代替他的朋友活著，但也有可能什么都不会改变。

故事讲述完之后剩下了什么？故事讲述的空隙之间是否存在著更具感性的空间？我们可能无法给出确切的答案。

当故事被每位讲述者从口中复述出后，故事本身的存在已经不仅仅与讲述者自身具有联系，故事会自行在倾听者的脑海中发酵，亦可能在某个叙述的间隙形成故事特有的空间，它们如同一个个坐标，我们可以在那里产生共情，也可以为故事宣泄自己的情绪，但无法将它定义或局限。

我们只能尽可能机械的记录故事的文本，去为倾听者立下故事的坐标。

我们只是在故事里行走著，悠闲而又缓慢地行走在小说集之中。

编辑| 钱君行 周秦汉 祝新撰文| 沈真 祝新访问整理| 沈真翻译| 王靖渊

《漫游小说集》剪辑| 祝新摄影| 章炜 沈真 祝新 张子杰 周秦汉制片| 周秦汉落地方案| 沈真

最终日活动现场技术总监| 章炜门童| 章炜服务员| 王靖渊对谈| 周秦汉 沈真策划| 祝新

出品| 午山MiddayHill特别鸣谢| 中国美术学院·当代艺术与社会思想研究所（ICAST）视觉中国协同创新中心

关于[此外]

About “Another”

The kitties are coming! Boulgne-sur-Mer, 13th century

此外，一个由故事和艺术家构成的媒体计划。

它是一个愿景的乐园，它拾起艺术家一路落下的故事，铺展详实或虚构的细节，接触他们迷恋、甚至构成他们本身趣味的了不起的作者们。

Another is a paradise of prospect. It picks up the stories dropped in the trail of the artists, develops them into details. These stories will touch and finally form their beloved spectacular owners.

文章编号: 67ce6c51bf8990a0fb3c49bdb57a2d32
-----------------------------------------------------------------------------
