文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (（省外）厦门疗养五日) 2025-05-13 漫阁森国旅   漫阁森国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYzNjEyOA==&mid=2247487756&idx=1&sn=e33c2f33f87798449c48c41c42f2cef0

（省外）厦门土楼疗养五日

一、简易行程

天数行程内容早餐中餐晚餐住宿D1衢州—厦门—中山路步行街—星光大道××√厦门D2南靖土楼·云水谣（怀远楼—漫步云水谣古镇—和贵楼）√√√厦门D3南普陀—鼓浪屿（毓园、大德记沙滩、网红最美转角、鼓浪屿龙头路特色街）√√√厦门D4环岛路海滨—曾厝埯—五缘湾帆船出海√√√厦门D5万石植物园—衢州√√×无

二、具体行程

第一天（衢州—厦门—中山路步行街—星光大道，含晚餐，住厦门）

  早上出发地赴疗休养目的地—厦门。

  抵达后游览素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】（不少于40分钟），中山路是厦门最古老的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，连排骑楼建筑、闽南民居红砖厝、罗马式建筑等！

  后打卡网红新地标“金鸡璀璨·星耀鹭岛”之【星光大道】，星光大道位于世茂海峡大厦和演武大桥之间，由星光通道，星光石，金鸡报晓，金鸡百花，星光海岸等7部分组成，现场既汇集了优秀电影人的签名手印，也通过胶片元素、金鸡元素等装置营造出浓厚的电影氛围，让这片海岸更加星光璀璨、如梦如幻....

第二天（南靖土楼·云水谣：怀远楼—漫步云水谣古镇—和贵楼，含早中晚餐，住厦门）

  酒店早餐后赴世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时，游览不少于120分钟）。

  游览【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

  后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大批导游在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉。

  后游【沼泽地上的“诺亚方舟”—和贵楼】和贵楼建于清代雍正十年，由简次屏公建造，总投资一万五千两银子，占地1547平方米，是南靖较高的土楼。建在沼泽地上，用200多根松木打桩铺垫，历经200多年仍坚固稳定，保存完好。

第三天（南普陀—鼓浪屿：毓园、大德记沙滩、网红最美转角、鼓浪屿龙头路特色街，含早中晚餐，住厦门）

  酒店早餐后游览千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（不少于40分钟）。 

  后游览海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时）。途经万国建筑博览鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。

  后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

  后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。

  后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。

  后逛【鼓浪屿龙头路特色街】打卡鼓浪屿各种网红美食。

第四天（环岛路海滨—曾厝埯—五缘湾帆船出海，含早中晚餐，住厦门）

  酒店早餐后游览：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】（不少于40分钟），大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一祖国”的大字面前，大小金门诸岛近在咫尺；海上和平女神妈祖，面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。

  后逛特色文创村【曾厝埯】（不少于40分钟），被誉为全国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受独特小资情怀。

  后欢乐体验厦门湾梦幻海岸【五缘湾帆船出海】（体验不少于50分钟），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到—台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞。

第五天（万石植物园—衢州，含早中餐）

  酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（不少于1.5小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特仙人掌等，游览结束后返回衢州！

三、服务标准

1、交通：往返动车二等票，及当地全程空调旅游车

2、用餐：4早8正

3、门票：行程中景点首道门票

4、住宿：全程携程4-5钻网评酒店，含自助双早

5、导服：全程导游服务

6、保险：旅行社责任险

服务热线：13857019117（微信同号）

本文内容及图片来自网络，若有侵权请联系删除！

文章编号: 844b7dcb41728daef69aa55c078a516
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (暑假一定要带上神兽们去这里赶海、喂海鸥！共23个赶海地，退潮跟着海走，海货太多，非常有成就感！附详细攻略) 2025-05-13 二哥爱生活   二哥爱生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkxMzE2Nw==&mid=2247484168&idx=1&sn=e6940451213c64af7932ce845e50d17b

暑假带娃去赶海！这些地方让你一秒变“赶海带货王”！

夏天的海滩，总有一种魔力，尤其是赶海。挖出一只花蛤，抓到一只小螃蟹，孩子们的尖叫声此起彼伏，连大人都能瞬间回到童年。今天，我们就来盘点几个超适合亲子赶海的地方，让娃玩到停不下来，家长收获满满成就感！

1

01

 [福建]·[厦门]

 滨海城市的赶海天堂，沙滩带来大海馈赠

✅ 推荐路线： 厦门的赶海圣地多集中在五缘湾沙滩、翔安小嶝岛和集美海上生态景观走廊。这里的滩涂开阔，退潮后沙质平整，非常适合亲子活动。建议带着装备在上午或傍晚赶潮，既凉爽又安全。 

  

✅ 必逛目的地：

 五缘湾沙滩：月牙形的治愈系沙滩，不仅适合挖花蛤、抓小螃蟹，还能在白沙上堆沙堡。 

 彩虹沙滩：这里的滩涂资源丰富，退潮后随便翻一翻就能找到海螺、贝壳，甚至小螃蟹。 

 小嶝岛：新手友好的赶海地，可能还会偶遇白海豚，惊喜感满满！

✅ 不可错过的美味：

 海蛎煎：厦门经典小吃，鲜嫩的海蛎子配上鸡蛋和葱花，香气十足。 

 花蛤汤：赶海结束后，现煮一锅自己挖的花蛤，幸福感爆棚！

✅ 住宿推荐： 选择海边的民宿或家庭旅馆，方便赶海后休息，翔安一带的渔家乐性价比超高，还能品尝地道海鲜。

  

2

02

 [山东]·[青岛]

 赶海版“寻宝游戏”，蛏子和螃蟹都藏在沙里等你找！

✅ 推荐路线： 青岛的滩涂平缓且安全，适合带娃“挖宝”。从市区的栈桥到即墨滨海公园，每个地方都有各自的特色。一天赶一个点，玩得恰到好处。 

✅ 必逛目的地：

 会场赶海园：滩涂松软，用盐钓蛏子是这里的亮点，孩子们总会被蛏子“跳”出来的瞬间逗得哈哈大笑。 

 小麦岛：礁石区的小螃蟹超多，一翻石头总有惊喜，还能顺便拍大片。 

 沙子口海滩：这里不仅可以赶海，还能直接品尝“战利品”加工的美食。

  

✅ 特色美味：

 鲅鱼水饺：青岛必吃，皮薄馅大，鲜香四溢。 

 炸蛎黄：外酥里嫩，10元一份，孩子们抢着吃！

✅ 民宿选择： 建议住即墨滨海公园附近的民宿，那里人少景美，晚上还能听海浪入睡。

3

03

  

 [山东]·[荣成]

 清净小城的赶海秘境，孩子玩疯，大人解压

✅ 推荐路线： 荣成的滩涂资源丰富，游客较少，非常适合亲子游。建议自驾前往华星宾馆礁石滩或斜口岛灯塔，体验“挖到手软”的乐趣。 

✅ 必逛目的地：

 华星宾馆礁石滩：退潮后遍地海星和贝壳，随手捡都是惊喜。 

 斜口岛灯塔：沙蟹成群，带个小铲子，10分钟装满一桶！ 

 那香海钻石沙滩：沙质细腻，适合孩子光脚踩沙，还能顺便搭帐篷露营。

✅ 美食必尝：

 葱烧海参：鲜嫩入味，大人孩子都爱。 

 炸海蛎子：10元就能吃到一份，外酥里嫩，鲜得掉眉毛。

  

✅ 住宿推荐： 荣成的海景民宿不仅便宜，服务还很贴心，带娃家庭可以选择带厨房的房型，方便加工赶海“战利品”。

4

实用小贴士

3. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门跟团3日游1299元，鼓浪屿/胡里山炮台/南普陀集美学村/曾厝埯/环岛路) 2025-05-13 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247515596&idx=5&sn=fe3fbb24a4ea78df45bb6d023240e72f

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

南普陀+鼓浪屿+炮台+曾厝埯+集美3日游

产品特色：

★全程0购物0自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★感受美的懒人体验，服务更专属！

★灵活性强，旅程最丰富，自由活动每天都有不一样的选择。

★厦门最有名的五大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【炮台】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好            

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧

★暖心赠送 ①老别墅下午茶②鼓浪屿手绘地图③特色小礼品，深度感受旅行的温暖！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天  深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第二天                    厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

游闽南千年古刹--【南普陀寺】(约1小时)，了解闽南地区佛教文化（大约1小时），南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺（南普陀因受疫情影响景区需要提前预约，如因名额限制未预约上，导游则安排前往网红健康步道或者铁路文化公园二选一）,沿途观赏厦门大学美景。

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（时间约20分钟），（游览时间不少于3小时）

只沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。

赠送老别墅景观茶歇

在鼓浪屿上漫步许久，特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。

后于【港仔后沙滩】,港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。

2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。

3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准，鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。

用餐：早餐：含      午餐：含  晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天                      温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

乘车游览【胡里山炮台】参观世界最大古炮王由德国克虏伯兵工厂生产的克虏伯大炮，炮台地理位置独特，东与台湾金门隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映。后乘车游览每年1月举行世界马拉松长跑赛道中国最美环岛公路【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

游览厦门小渔村【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一，

午餐后，前往【集美学村】了解厦门名人“著名爱国华侨领袖陈嘉庚老先生”出生地故乡，观看集美中学外观、集美第一高楼南熏楼及其为子孙后代所修建的归来堂。在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀，行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站或者厦门站建议出16:00分以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含2早2正(酒店含早餐，不吃不退，其中2正，10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)）

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：2早2正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座。

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

4. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门跟团3日游1599元，云上厦门55层，海上花园鼓浪屿，南普陀，环岛路，曾厝埯) 2025-05-13 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247515596&idx=4&sn=921f909e4e7f656ac678c818b578882e

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾+南普陀3天2晚跟团游

行程亮点：

★★高端纯玩：绝无购物，绝无自费，绝无车售，绝无餐购。

★★高端享受：在中国第一别墅黄家花园喝咖啡，吃下午茶，赏园林美景。

★★名人故事：第一别墅听印尼糖王黄奕住的黄家故事，观美国总统尼克松、蒋介石住过的地方。

★★世遗景点：浪漫音乐岛海上花园鼓浪屿3.5小时深度游览。

★★超美景点：360°全厦一“眺”-登云上观光厅55楼，厦门大学、鼓浪屿、整个厦门尽收眼底。

★★舌尖美食：鹭岛老牌酒楼舒友酒楼品地道港式茶点/十年经典海味享龙虾鲍鱼海鲜餐。 

★★夜宿体验：厦门市区钻级酒店连住不挪窝，必达携程钻级标准，绝不以次充好。             

★★特别赠送：海岛鼓浪屿线路盖章本；海岛鼓浪屿闽南风味下午茶。

★★专属服务：28人小团，24小时接送站服务；24小时专属管家服务；

具体行程：

第一天       24H专车接机/接站-夜宿厦门市区酒店

尊贵的游客当您抵达厦门后我们的专车司机竭诚为您服务，专门接您前往您入住的酒店（工作人员会在前一天告知您酒店信息），抵达后，您前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。

在时间充足的情况下，您在酒店周边商场逛街，或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理   午餐：敬请自理      晚餐：敬请自理

第二天

沙坡尾一云上厦门一中国第一别墅下午茶一夜宿厦门岛内酒店

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点

13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟）领取鼓浪屿盖章本，享用鼓浪屿花果下午茶（室内），品闽南风味茶点。

16:30【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。                                                                                            

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔铺/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

用餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点      晚餐：敬请自理

第三天 南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

09:40【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道

12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人

根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

注：行程当天，游客直接把行李带上游览行程，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

用餐：早餐：酒店自助早餐 午餐：龙虾鲍鱼海鲜餐   晚餐：敬请自理

参考酒店       

厦门三钻酒店：时盟全时酒店、怡庭万象城酒店、佰盈酒店、艾斯顿（吕厝店）、宜必思酒店（东渡店）或同级

厦门四钻酒店：宜尚机场店、柏纳酒店（湖里大道店）、香草园酒店、璞云天辰酒店、城屿悦酒店或同级标准

厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店或同级标准

特殊说明

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6)酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【其他相关】

(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

费用包含

1.住宿：行程所列参考酒店或同级标准。

2.用餐：行程中团队标准用餐，2早餐2正餐。

3.用车：往返动车二等座；正规旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到12周岁（含）

费用不含

1.小交通：出发地到机场或动车站往返接送服务。

5. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）；

温馨提示

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

☑身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套（空调车上用）     

□充电器及电池                      □备用近视镜，太阳镜           □T恤、便服及内衣裤       

□便鞋及拖鞋              □洗漱用品             □睡衣、泳衣、泳裤  

□剃须用品                          □化妆品及润肤用品              □女士用品  

□防晒太阳油                       □防晒帽或伞                    □平安药品 

行程须知必读                              

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

福建游客须知                              

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

厦门旅游注意事项                             

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

6. 微信公众号 -  (嵩屿街道新时代文明实践五月份主题活动——“劳动筑梦，育时代新人”精彩来袭！) 2025-05-13 海沧区星星家园社会工作服务中心   海沧区星星家园社会工作服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY0ODUzNA==&mid=2247496167&idx=1&sn=4f4251f2185ef520e4ad7f8d31bd62d0

劳动筑梦

育时代新人

嵩屿街道新时代文明实践主题活动

五月，劳动的号角吹响！嵩屿街道新时代文明实践以 “劳动筑梦，育时代新人” 为主题，学理论、讲政策、传精神、树新风、品文化，五大板块齐上阵。既有劳动故事分享、法规政策解读，也有非遗体验、环保实践，活动精彩多元，等你来围观！

学习实践科学理论

嵩屿街道新时代文明实践所联合北附小社区新时代文明实践站，举办“劳动筑梦，育时代新人”分享会，弘扬劳动精神，培育时代新人。

幸福都是奋斗出来的

此次分享会以时空穿越的方式，讲述五一国际劳动节起源，唤起人们对劳动节的敬意。活动紧扣习近平总书记 “幸福都是奋斗出来的” 观点，借江西上高县连山村脱贫案例，解读劳动与幸福的关系。互动提问环节中，大家踊跃分享对劳动创造幸福的感悟。此次分享会意义重大，既加深居民对劳动价值的理解，又激发劳动热情，为培育新时代劳动精神提供动力。

宣传宣讲党的政策

嵩屿街道围绕

劳动权益保障与惠民政策普及

深入开展系列宣传活动

为居民送上政策 “大礼包”

从劳动法规解读

到社保惠农政策宣讲

再到就业创业助力

全方位守护居民权益，助力美好生活

嵩屿街道新时代文明实践所

5 月 1 日，嵩屿街道新时代文明实践所开展 “解读劳动法规，点亮权益之光” 五一普法宣传活动。从劳动保护、社会保险，到劳动合同签订、工资支付、工作时间与休息休假，全方位为劳动者解读权益知识。这些新规定让大家心里更有底。

未来海岸社区新时代文明实践站

未来海岸社区新时代文明实践站 5 月 6 日的劳动法宣传讲堂，聚焦劳动法核心内容，深入讲解劳动合同签订、工资支付、加班休假、工伤认定等关键条款，还普及维权渠道，助力劳动者掌握法律武器。

钟山社区新时代文明实践站

钟山社区新时代文明实践站的 “社保惠农政策进万家，宣讲助力让幸福加码” 活动，把社保惠农政策送到群众身边。社区第一书记详细解读城乡居民养老保险、医疗保险、就业创业补贴等政策，鼓励居民借助政策增收。

海虹社区新时代文明实践站

海虹社区新时代文明实践站在 5 月 1 日开展“劳动筑梦 ‘焙’出精彩 — 西式面点师培训”，采用 “理论 + 实操” 教学模式，还解读惠民政策，助力居民就业创业。

培育践行主流价值

在培育践行主流价值上

嵩屿街道以 “劳动育人” 为核心

组织学生体验图书馆工作

以树立劳动观念

召集青少年志愿者关爱老人

来培育社会责任感

海发社区新时代文明实践站

海发社区新时代文明实践站组织初中部学生走进社区图书馆，开展 “劳动筑梦・书香护航” 劳动节职业体验活动。学生们在图书整理岗、读者服务岗体验，不仅掌握了图书馆管理技能，还在心中种下了 “尊重劳动、热爱劳动” 的种子。

石塘村新时代文明实践站

石塘村新时代文明实践站的 “劳动筑梦，育时代新人” 主题活动，吸引了众多青少年志愿者。他们走进老人家中，打扫卫生、整理物品、陪老人聊天，用行动传递温暖，收获了关爱他人、奉献社会的快乐。

鳌冠社区新时代文明实践站

青少年志愿者体验环卫工作，感受劳动艰辛，并向居民发放 200 余份环保倡议书，倡导绿色环保理念。活动增强青少年责任感与环保意识，带动居民参与文明创建，推动主流价值扎根基层，助力共建美丽社区。

持续深入移风易俗

在持续深入移风易俗方面

嵩屿街道各社区围绕环保

文明出行、节约

等主题积极开展活动

通过净园行动、环保宣传、

文明交通倡导等守护绿色家园

倡导文明新风尚，营造良好社区环境 

嵩屿街道新时代文明实践所

5 月 1 日，嵩屿街道新时代文明实践所在海沧潮汐公园举办 “屿邻标兵・净园有我 —— 守护绿色嵩屿” 主题活动。近 40 名不同年龄段的志愿者分组清理湖边公园垃圾，他们还向游客、路人宣导环保知识，活动中的 “寻宝游戏” 更是让孩子们在趣味中深化环保意识。

贞庵村新时代文明实践站

贞庵村新时代文明实践站的 “志愿清洁，点亮家园” 环保活动，对周边街巷、绿化带及公共活动区域进行全面整治，大家齐心协力，让家园更整洁。

海湾社区新时代文明实践站

海湾社区新时代文明实践站走进缦云幼儿园天星岛分园，开展 “文明交通，你我同行” 宣传活动。通过情景模拟与趣味讲解，将交通规则与劳动精神相联系，培养幼儿文明出行意识。

海翔社区新时代文明实践站

海翔社区新时代文明实践站举办中华白海豚科普知识讲座暨垃圾分类宣传活动。曾千慧博士带大家探秘 “海中大熊猫”，还设置垃圾分类实践行动环节，孩子们立志做海洋守护者。 

海盛社区新时代文明实践站

 海盛社区新时代文明实践站组织开展拒绝浪费文明就餐光盘行动宣传活动，通过 PPT、社区大屏幕宣传，倡导文明用餐，营造节约氛围。

丰富活跃文化生活

在丰富活跃文化生活方面

嵩屿街道各社区围绕文化传承

与劳动精神培育开展活动

通过非遗手工制作

趣味绘本与手工活动

劳动故事分享等形式

让居民体验文化魅力

传承文化瑰宝，绽放艺术光彩

海林社区新时代文明实践站

海林社区新时代文明实践站携手厦门海沧实验幼儿园开展 “劳动筑梦，育时代新人” 活动。绘本课堂、手工 DIY，培养小朋友们勤俭、奋斗、创新、奉献的劳动价值观，孩子们笑容满面，收获多多。

海虹社区新时代文明实践站

海虹社区新时代文明实践站举办的 “庆‘五一’・劳动托起中国梦” 主题大合唱活动，现场气氛热烈非凡。一首首经典歌曲接连唱响，或激昂奋进，或悠扬深情，演唱者们用嘹亮的歌声、饱满的热情，生动展现出劳动者积极向上、拼搏奋进的昂扬风貌 ，传递着劳动创造幸福的坚定信念。

东屿社区新时代文明实践站

东屿社区新时代文明实践站开展 “传承非遗手工，点亮劳动之光” 宋锦珍珠画制作活动。老师介绍宋锦文化后，大家动手制作珍珠画，非遗技艺与现代创意完美融合，一幅幅作品精美绝伦。

海景社区新时代文明实践站

海景社区新时代文明实践站携手天心岛幼儿园，邀请非遗传承人开展 “传统纸扎技艺非遗传承故事” 主题活动。孩子们了解纸扎技艺历史渊源，制作剪贴画，在心中种下热爱传统文化的种子。

海达社区新时代文明实践站

海达社区新时代文明实践站的 “匠心传承・劳动筑梦” 劳动故事分享会，居民讲述奋斗历程。老党员们还唱起《南泥湾》，传承劳动精神，凝聚社区力量。

嵩屿街道的这些新时代文明实践活动，有没有哪一个让你印象深刻呢？快来评论区分享你的感受，一起为这些精彩活动点赞！如果你也想参与到后续的活动中，记得持续关注我们哦！

欢迎扫码，加入我们

 

文章编号: b76013c4a3cdd54e9f6c185afc437f79
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (讲座预告 ｜【中国物种100】第三弹第2期：中华白海豚) 2025-05-13 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247709063&idx=2&sn=01147d9d4880118c805b91eda253f9c7

 讲座预告 ｜【中国物种100】第三弹第2期：中华白海豚 

   ,

   , 

   , 

它们身披粉色外衣，见证了海洋生态的变迁，却鲜少进入公众视野。\x0a今晚（5月13日），我们特别邀请到了曾千慧老师，为我们带来关于「中华白海豚」的故事。\x0a\x0a️主讲人：\x0a曾千慧，福建厦门人，海洋生物学博士，主要研究中华白海豚等鲸豚类动物。科普译者，译有《海面之下—海洋生物形态图鉴》《鲸之骨》《鲸鉴》《漂流北极》《大堡礁》《鲸豚百科全书》等作品。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组，IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。\x0a\x0a⏰分享时间：5月13日（星期二）20:00-21:30\x0a\x0a️参与方式：腾讯会议（扫码即可预约会议）

文章编号: b95d9e6f139b47cfe325ad44de83bf51
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (祺旅鼓浪屿——福娃认证) 2025-05-13 祺小宁的妙想   祺小宁的妙想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc2NTIzNA==&mid=2247486071&idx=1&sn=ddf4cbc1cfb163e0c71718cccc493a61

祺旅鼓浪屿——奇人异事杂谈

最后一篇游记，写点轻松的感受。

——题记

夜游鼓浪屿

菽庄花园的管风琴博物馆下来，走到“最美转角”，偶遇一个再拍短视频的武当小哥。

我第一次遇到制作视频号的素材现场，还挺有意思的，就一直在看。后面两个小哥错不开手，我还去搭把手帮了个忙。

这下好了，站着站着聊起来了。

有个小哥教我转武当的折扇。

于是，一时技痒，开始斗舞。

这不是我第一次遇到奇人异事了。睡过头食堂没饭了，去早餐店买早餐，付一个包子的钱，老板会给我两个包子还有豆浆，说过点了卖不完了，都给你；在校园食堂吃饭，食堂大爷莫名其妙地把免费汤（冬瓜鸭肉汤）里的鸭肉全都留给我说我太瘦了补一补；门卫大爷给我送了一箱咖啡和咖啡壶，天天跟我说“天祺，早上好”；自如保洁阿姨每次上门打扫总会把公区之外，我立在卧室门口的穿衣镜也擦得亮亮的；快递小哥上门之前会微信留言一句“醒了吗？找你换货”，然后提前预约时间；去翠微买鞋，第一天看上的鞋没有我的码，第二天再去就赶上活动直接便宜100块钱，销售还给我倒了一杯热水……太多太多美好的事情发生在我身上。

最近闲下来就归纳整理一下。

怎么样，这么看，之前的游记是不是真的写的很草率？你敢信，哪怕这次的游记系列，也只是我出去玩了三天两夜的感受压缩版。如果我还有时间，我还能写，我还有细节可以再展开。我还没有像“祺味”系列那样展开讲我吃到的美食；我还没有像“祺韵”系列那样展开讲布袋木偶究竟要如何操纵，握南音四宝时胳膊如何发力击打；我还没有像“祺思”系列那样展开讲我路上遇到的各种细小但新鲜的见闻……

啊，真是要憋死我了。不过，要是没人听，我还能忍。

人会的技能越多，就把自己的生活经营得越有意思。

但如果实在没人接我的招，那就和小动物一起玩吧。

从小开始，我就可以摸梅花鹿、摸白孔雀之类奇珍异宝级小动物。

哪怕没记录的不算，就这个公众号开始有记录，大家便公认可见，《蝶依仙》里蝴蝶粘在我牛仔裤上顺杆爬呆了一分多钟，我还给它写了首诗。《自行车》旁，猫猫母子趴在我的宿舍门外，晚上我在桃园跑道最外侧听昆虫奏鸣曲，但从来不被蚊子咬。最近这一年租的房子，燕子在我们这栋的一楼房檐下筑巢，阳台上偶尔会有鸽子留宿。就是晚上泡脚前看它窝在那，早上刷完牙开窗通风发现它还在那，就抬眼皮看一眼我，然后，就又睡了。中午再回家，那一对鸽子都飞走了。后面房东要把这个房子卖了，自如赔我一个月违约金，又换了个新的，结果麻雀鸽子之类的鸟还是停在我新房子的栅栏上。它们很乖的，不叫，不吃东西，也不拉屎，就只是站着，窝着，或者浅浅在窗帘上溜达一下。而有时候中午回家会遇见窗外停满喜鹊，喳喳狂叫。

所里夜归时，会遇见小刺猬过马路；

早上来所里上班的时候又会看见啄木鸟；

去玉渊潭公园遛弯偶遇小松鼠；

在厦门穿洞洞鞋赶海踩水看见脚底下更深一点的地方慢悠悠地路过一只白海豚。

厦大吃剩了半个馍馍正准备扔进垃圾桶，遇见黑天鹅撑着脖子直勾勾地盯着我，喂饱这个大馋丫头，她竟然又叫过来四个吃货。

……

太多太多次，爸爸妈妈说，我是被大自然认可，天道自然选中的福娃。

哈哈哈，我觉得也是。

                  （救命，hhh，学会了插入链接之后疯狂尝试插入链接。）

          本次游记系列完，未来继续不定期更新，去留随君意~

微信号丨tq01041218fn

好好生活，天天开心

 

文章编号: 1f72a3449a9cf2eeff9315c63d96703e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (「一国两制」特价￥139元/人|厦门大嶝岛+澳头风景区+一国两制沙滩一日游) 2025-05-13 乐惠游   乐惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI2NTg0OA==&mid=2247551159&idx=1&sn=6e52924d14e0e60e1b1e057cf50d05dd

AEROSPACE

发团日期：每周六/周日

满45人天天发团

                Aerospace

               价格

收客价：139元/人

报名就送好礼带回家（2样都送）：

礼品一：90个鸡蛋

礼品二：金正空气循环扇机械款

            澳头风景区

         澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

     澳头历代名人辈约千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了等历史名人。

      这么一个海边宁静的小渔村到底蕴含着多大的能量一起来这里逛逛

怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳村这里的居民休闲散步的好地宽广的湖边上被阳光照泛起波光粼粼

      水面上吹来的微风

      驱走了炎热的空带着水汽的湿润和清

      水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场通引桥过去可以环绕水面美还能看到许多小鱼中游去

      突然发现有个雕塑似曾相识

      南湖公园的“同款”

      这里绿化完善

      公园内的步行道

      还有公共厕所和小憩的椅子

      到处都很干净

      在路旁的草丛中还发现了各式各样的

      “福”字

      有鱼有太阳有苹果，十分可爱

       而且这里道路两旁规划了停车位置

       （目前是免费的）

       自驾游的小伙伴可以

       停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

寻访古迹

      澳头村历史悠久

      历史化古迹遍全布全村

       快点跟年卡君来打卡

             广应宫

       广应宫，也就是妈祖，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

       目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

       话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树

       “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

       调站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

         它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

         夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空

双清桥

       澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

       双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句

      顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐

“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

蒋氏祠堂

         苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

       苏氏家庙的外墙部分

许愿树

这棵树就在村口，从怀远公园往澳头渔村的方向走，它俩交界处就能看见。非常大的一颗古榕，上面系着红色的许愿飘带，风一吹十分壮观。

       古榕的年岁旁边没有记述，听周围人讲有几百年了。

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

        大嶝岛

            一国两制沙滩

               行程安排

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合，前往厦门，参观【赞助企业】。

后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。后游览【大嶝小镇台湾免税公园】是集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体，也是全国首个对台商品免税主题公园，有台湾食品城、台湾精品城、台湾美食街、博饼文化风情街......大嶝小镇台湾免税公园有不过海逛台湾之称，是中国大陆地区台湾商品最齐全的地方。也是来厦门旅游游客特色伴手礼的购买地点。特色伴手礼有凤梨酥、牛扎糖、高粱酒、台湾珊瑚、玉石、桧木等。后车赴【澳头风景区】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。后游览【一国两制沙滩】来到沙滩，沐浴着和煦的阳光，欣赏壮美的风景，最关键的问题是，如果天气足够给力，运气足够爆棚，还有机会一睹目前还可望而不可即的金门风采，或许正是因为如此，才吸引不少游客专程前往，也使得一国两制沙滩成为厦门最有魅力的野海滩。

导游会根据实际情况前后调整游览顺序，敬请谅解！

行程中有前往参观2个【购物店】每站时间约120分钟，具体行程顺序按当天为准.  

适时结束行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、餐食：赠送1正餐姜母鸭餐

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：景区首道大门票；

4、保险：赠送个人旅意险。

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处。

 

文章编号: 28dd84613760b1628cb66029c0c005c1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (艺芭拉暑期崇左亲子营 | 6天5晚暂别城市喧嚣，秘境探索，共赴中越边境的自然课堂！在崇左的山水秘境里，和孩子一起收藏世界的辽阔！) 2025-05-12 艺Bala创意乐园   艺Bala创意乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTcyMzc0Mg==&mid=2649822470&idx=2&sn=a9da2dbc232bb24d317f8aec1ff1caed

《中国国家地理》称赞这儿的风光赛桂林

《花千骨》《蜀山战纪》等仙侠剧的取景地

这里就是“中国最值得深挖的秘境”——崇左

这里山连着水，水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌

拥有“国家森林城市”的美称

年均22℃的绿野仙踪，异域风情媲美阳朔

是个避开90%人流的山水…

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价 4980元/人 儿童不占床4280元/人

（一大一小儿童需占床，不包含往返大交通）

  加刘老师微信即可咨询优惠价

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

出发前15天可无理由全额退 

无压力下单

放心抢占名额 

     欢迎添加客服详细咨询

德天跨国大瀑布位于

中国与越南边境处的归春河的上游

与越南的板约瀑布连为一体

是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布

青山之间

一条条或宽或窄的飞瀑

好似飘在山间的银色绸缎

又因水气缭绕

多了一份仙境的缥缈之感

距离德天跨国瀑布37公里

藏着一个有着

“山水画廊”和“隐士之居”

之美誉的地方——明仕田园

因《花千骨》的长留仙境在这里取景

故它也被称为“神仙居住的地方”

我们登龙头峰俯瞰明仕美景

这里翠竹绕岸，农舍点缀

独木桥横，稻穗摇曳

农夫荷锄，牧童戏水

就像是从一幅中国田园画里流出来的风景

一起骑行前往鱼鳞坝

感受明仕静谧的山野田园风光

每当夕阳西下的时候

晚霞与群山相映成趣

美得引人无限遐想，美得让人无法呼吸

钦州，一个被严重低估的广西秘境

“这里藏了半个广西的浪漫，却少有人知”

这里不仅有三亚的阳光

厦门的文艺、涠洲岛的野趣

还有独属于钦州的烟火气与慢生活

钦州 · 京族｜中国唯一的海洋民族

他们是越南的邻居，却是中国的孩子

他们讲越南语、住高脚屋、以海为田

他们像海豚一样自由，又像红树林一样坚韧

京族人用最诗意的方式告诉你

大海，才是终极故乡

看渔民踩着竹竿在浪尖行走

千年技艺震撼人心

邂逅浪漫粉海豚

解锁三娘湾的温柔奇遇

在钦州三娘湾的碧波里

藏着一群自带“少女滤镜”的中华白海豚

听说看到粉海豚的人

会收获一整年的好运哦

你，准备好来三娘湾邂逅

这份独一无二的浪漫了吗？

凌晨6点的三娘湾

大海正在酝酿一场温柔暴击

当第一缕晨光刺破北部湾的薄雾

整片海域瞬间被染成蜜糖色

渔船剪影、粉色海豚的背鳍...

这是独属三娘湾的晨间仪式

当晨光吻过你的睫毛

你会明白：奔赴山海的意义

不过为这一刻的心跳暂停

白头叶猴

世界上最濒危的灵长类动物之一

是比大熊猫还稀有的存在

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地

这里有着白头叶猴最大的家园

全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹

走进白头叶猴生态保护区

了解白头叶猴食物及栖息地情况和分布 

学习做植物样方 ，寻找白头叶猴食源植物

在白头叶猴栖息地内 

亲手为白头叶猴种下食源植物

感受生态的魅力

在靖西藏着一个大峡谷

它被称为“中国最有魔力的森林生态公园”

这就是古龙山大峡谷

形成于大约6500万年前

这里经历了上千万年的风雨洗礼

囊括了世界上天坑之精华的大石围天坑群

乘坐橡皮艇穿越古龙峡

观赏蔚为壮观的古龙大瀑布

穿越绝美的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河

实现现实版“盗墓笔记”式乘船

参观边境壮族村寨——陇鉴古寨

是现存较完整的原生态

壮族杆栏式古村寨之一

这里传承壮乡人民追溯历史

维系民族情感的精神纽带

被列入国家级非物质文化遗产名录

走进边境特色民族村寨

与少数民族

对山歌，赶歌圩

跳竹竿舞、扁担舞，抛绣球

感受节日的欢乐氛围

品舌尖上的壮乡风味“壮王宴”特色餐

天琴是壮族古老的弹拨乐器

民间称之为“鼎叮”

因与壮族古老民俗活动“天”有关

故得名天琴

了解民族非遗天琴知识

体验天琴制作的工艺乐趣

感受传统文化的魅力

了解一个民族

除了走街串巷体会人文风情

还可以通过参观博物馆

看看这个民族的过去与现在

走进崇左壮族博物馆

壮族的历史文化在你眼前徐徐展开

这里，是了解壮族文化的绝佳窗口

一件件珍贵的文物

一幅幅生动的图片

一段段详实的文字介绍

让我们仿佛穿越时空隧道

回到了那个遥远的年代

崇左太平古城

一座承载着丰富历史与文化底蕴的古城

一千多年前宋太宗在这里设置了

左江道太平寨

“太平”之名由此而来

夜幕降临，古城摇身一变

成为广西的“不夜城”

灯光璀璨，与星河相辉映，流光溢彩间

连时光也放慢了脚步

共赴一场穿越千年的约会

中国九大名关之一【友谊关】

中越交通的主关口

历代为中国南疆边防战略要地

也是我国目前唯一地处边境

仍在使用的古代关名

跟随戍边战士

前往界碑了解界碑的划分及意义

听戍边故事

了解边境线周边地形地貌

和戍边战士巡逻边境线

将“中国”二字精心描在界碑上

把万里边关深深装进心田

南宁美豪丽致江南店或同级

崇左维纳斯酒店或同级

明仕山庄或同级

钦州雅阁澳斯特酒店或同级

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价 4980元/人 儿童不占床4280元/人

（不包含来回大交通）

  加刘老师微信即可咨询优惠价

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

交通方式

飞机（不包含飞机票）

费用包含

5晚住宿、行程期间大巴费

餐食、5早餐7正餐

营会体验、保险、带队老师、门票等

费用不包含

不包含往返大交通

第一、六天不含餐

第三天不含晚餐

儿童不占床不含早餐

当地任何个人消费不含

因个人原因而产生的额外费用不含

特别说明

粉海豚为偶遇，不保证一定能看到

联系方式：刘老师18914726058

        艺芭拉

主营：书法、绘画、国画、围棋、研学、托管、声乐、钢琴、吉他、尤克里里、架子鼓、小提琴等乐器，同步开设家长课堂、亲子沙龙……精品小班、专业师资、专业团队，十年老店、值得您的信赖！

扫码即可添加微信咨询

                      艺Bala创意乐园

                       发现

                       美

                       观察

                       美

                       感受

                       美

                       领悟

                       美

                       表现

                       美

                     微信公众号

报名咨询电话：18914726058

河西校区地址：建邺区河西万达2街区门面220-70号

更多内容请扫描下方二维码，关注我们！

崇尚素质教育 拥有广阔未来

关注获得更多精彩活动

18914726058

我们是少年儿童综合素质教育平台

专业从事：艺术教育、小学雏鹰活动、赛事报名和辅导、春秋游、亲子游、成长礼、成童礼等活动。

我们的宗旨是：“让孩子们在充实而愉快的假日里，走进社会，探索知识！”

欢迎学校、班级、家委会报名预约！

咨询电话：18914726058（刘老师）

    关注我们，有更多精彩活动哦！

 

文章编号: bdae65943ae5a6fc1cb72e7fd7874349
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (「一国两制」特价￥139元/人|厦门大嶝岛+澳洲风景区+一国两制沙滩纯玩一日游) 2025-05-12 乐惠游   乐惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI2NTg0OA==&mid=2247551155&idx=1&sn=f5765c62ca2d7a54f290ef61e5526811

AEROSPACE

发团日期：每周六/周日

满45人天天发团

                Aerospace

               价格

收客价：139元/人

报名就送好礼带回家（2样都送）：

礼品一：90个鸡蛋

礼品二：金正空气循环扇机械款

            澳洲风景区

         澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

     澳头历代名人辈约千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了等历史名人。

      这么一个海边宁静的小渔村

      到底蕴含着多大的能量

      一起来这里逛逛

怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳村这里的居民休闲散步的好地宽广的湖边上被阳光照泛起波光粼粼

      水面上吹来的微风

      驱走了炎热的空带着水汽的湿润和清

      水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场通引桥过去可以环绕水面美还能看到许多小鱼中游去

      突然发现有个雕塑似曾相识

      南湖公园的“同款”

      这里绿化完善

      公园内的步行道

      还有公共厕所和小憩的椅子

      到处都很干净

      在路旁的草丛中还发现了各式各样的

      “福”字

      有鱼有太阳有苹果，十分可爱

       而且这里道路两旁规划了停车位置

       （目前是免费的）

       自驾游的小伙伴可以

       停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

寻访古迹

      澳头村历史悠久

      历史化古迹遍全布全村

       快点跟年卡君来打卡

             广应宫

       广应宫，也就是妈祖，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

       目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

       话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树

       “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

       调站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

         它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

         夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空

双清桥

       澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

       双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句

      顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐

“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

蒋氏祠堂

         苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

       苏氏家庙的外墙部分

许愿树

这棵树就在村口，从怀远公园往澳头渔村的方向走，它俩交界处就能看见。非常大的一颗古榕，上面系着红色的许愿飘带，风一吹十分壮观。

       古榕的年岁旁边没有记述，听周围人讲有几百年了。

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

        大嶝岛

            一国两制沙滩

               行程安排

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合，前往厦门，参观【赞助企业】。

后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。后游览【大嶝小镇台湾免税公园】是集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体，也是全国首个对台商品免税主题公园，有台湾食品城、台湾精品城、台湾美食街、博饼文化风情街......大嶝小镇台湾免税公园有不过海逛台湾之称，是中国大陆地区台湾商品最齐全的地方。也是来厦门旅游游客特色伴手礼的购买地点。特色伴手礼有凤梨酥、牛扎糖、高粱酒、台湾珊瑚、玉石、桧木等。后车赴【澳头风景区】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。后游览【一国两制沙滩】来到沙滩，沐浴着和煦的阳光，欣赏壮美的风景，最关键的问题是，如果天气足够给力，运气足够爆棚，还有机会一睹目前还可望而不可即的金门风采，或许正是因为如此，才吸引不少游客专程前往，也使得一国两制沙滩成为厦门最有魅力的野海滩。

导游会根据实际情况前后调整游览顺序，敬请谅解！

行程中有前往参观2个【购物店】每站时间约120分钟，具体行程顺序按当天为准.  

适时结束行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、餐食：赠送1正餐姜母鸭餐

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：景区首道大门票；

4、保险：赠送个人旅意险。

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处。

 

文章编号: 408cb789bf11a7861c1b6795732ca1dd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【科普荟萃】与鲸豚对话、炼制环保肥料、端起步枪……家门口的宝藏科普活动揭秘！) 2025-05-12 思明科普   思明科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247639340&idx=1&sn=e3a96baedbe4089707b7cc775cd6154e

科普荟萃

动态速递

--第28期--

近邻·科普大讲堂揭秘深海鲸豚王国

龙山社区用厨余垃圾酿出环保肥料

巡司顶社区带娃环保先锋大闯关

镇海社区少年军校端起“真枪实弹”

……

家门口的科学盛宴已上桌

一起去看看！

近邻·科普大讲堂

珍稀海洋哺乳动物鲸豚种类资源和保护

由思明区科协主办的新一期近邻·科普大讲堂在金榜书院精彩开讲。本次讲堂特邀海洋三所厦门海洋垃圾污染防治研究团队助理刘凡，围绕《珍稀哺乳动物鲸豚种类资源和保护》主题，为居民群众揭秘鲸豚世界的奥秘。

活动中，刘凡通过一组组震撼人心的鲸豚摄影作品，带领居民群众潜入蔚蓝深海。他不仅梳理了座头鲸、长须鲸、中华白海豚等珍稀物种的形态特征与生活习性，更揭示了这些海洋精灵的智慧与灵性。期间，他还特别科普了海上渔业活动以及海洋垃圾等对海洋生物生存构成的严重威胁。这场视觉与知识的双重盛宴，在大家心中种下了守护海洋生态的种子，更唤起了大家积极参与环保行动的自觉与热情。

龙山社区

从厨余到心灵的自然魔法

龙山社区青少年科学工作室联合打造百草区延伸课堂活动，以“从厨余到心灵的自然魔法”为主题，通过跨学科协作与沉浸式实践，引导青少年培养可持续发展思维，探索环保科学与中医药文化的深层联结。

第一环节

厨余再生·生态智慧启蒙

台胞志愿服务队以“变废为宝”为主题，讲解环保肥料的微生物分解原理，现场演示堆肥技巧。孩子们分组实操，利用果皮菜叶制肥，直观理解体验循环经济理念。

第二环节

本草疗愈·传统文化新解

嘉莲卫生服务中心中医药专家以“植物情绪”引入，展示中草药调节情志的奥秘。孩子们通过实物学习药食同源材料，并动手制作“四季安康香囊”，在药香中感受古法工艺，领略中医药文化的博大精深。

巡司顶社区

经济学趣味小课堂之在劳动中创造财富

巡司顶社区青少年科学工作室联合厦门大学经济学院开展以“让孩子在劳动中创造财富”为主题的经济学趣味小课堂。活动通过互动教学引导青少年理解劳动的意义与价值。

课堂内容丰富多彩，涵盖了劳动的主体与客体、劳动的分类以及劳动的价值。老师通过做面包、研发新产品等生活中的实例，向孩子们解释了体力劳动与脑力劳动的区别，并进一步阐述了具体劳动与抽象劳动的概念。孩子们积极参与互动，现场气氛热烈。此外，活动还通过职业性格测试帮助孩子们初步了解自己的兴趣和潜能，引导他们思考未来的职业方向，认识不同劳动形式的社会价值。

巡司顶社区

环保先锋大闯关——分类达人争夺战

为提升青少年垃圾分类意识与实操能力，巡司顶社区青少年科学工作室联合组织思明小学二年五班家委会，到厦港街道垃圾分类生活体验馆开展“环保先锋大闯关——分类达人争夺战”主题活动。

活动设置“分类知识长廊”“环保迷宫挑战赛”“时间旅行大作战”及“终极问答”四大关卡，孩子们分组比拼垃圾分类实操、团队协作解谜等技能，红蓝两队展开激烈角逐。现场还设有科普展区，以视频宣教、处置流程展示、条例解读、变废为宝展示等形式强化知识渗透。活动以寓教于乐的方式，让青少年在互动中掌握垃圾分类要领，激发环保责任感，争当环保小先锋。

镇海社区

少年军校公益体验课

镇海社区国防教育科普基地举办了两场别开生面的少年军校公益体验课程。

 少年军校 

鹭岛老兵教官们亲自上阵，指导辖区青少年学习手枪拆装技巧，并让青少年亲身体验动力版手枪和步枪的精准射击。在教官的悉心教导下，青少年们掌握了实用的军事技能，学习了爱国知识，培养了深厚的爱国情怀。少年强则国强，少年智则国智，希望通过此类活动，能在青少年心中种下独立、担当、责任、自信的种子，助力青少年茁壮成长，在爱国主义的学习实践之路上砥砺前行。

-END-

往期推荐

一幅长卷，“阅”过去，共未来

【招聘】思明区科协招募实习生啦~心动不如行动！

我国首部《节约用水条例》公布，5月1日起施行 →

保障权益防风险，惠民科普同心同行

来源 | 各社区青少年科学工作室

编辑 | 陈燕铃

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~

 

文章编号: fdcc1307ef32f994b766c742ae4cb9b9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西最全旅游景点) 2025-05-12 幻梦信箱   幻梦信箱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODE4NTU2MA==&mid=2247484070&idx=1&sn=d6976f4653bab054695456bbf8c10057

广西最值得一去的景点有哪些，不同类型景点各有独特魅力，以下为具体推荐：

自然风光类

  · 桂林漓江：以“山水甲天下”闻名，两岸奇峰倒影，碧水悠悠，乘坐竹筏可感受“水绕青山山绕水”的诗意画卷。

  · 德天跨国瀑布：横跨中越两国，宽100米、高40米，气势磅礴，是亚洲第一大跨国瀑布，可体验竹排近观瀑布的震撼。

  · 涠洲岛：中国最大、地质最年轻的死火山岛，以奇特的海蚀、海积地貌闻名，环岛骑行可欣赏五彩滩日出、滴水丹屏日落等美景。

  · 龙脊梯田：中国最美梯田之一，规模宏大，线条行云流水，四季风光各异，是体验少数民族古寨原生态风情的绝佳去处。

人文历史类

  · 黄姚古镇：千年历史的古镇，保留着红砖绿瓦的建筑和原生态风光，充满诗情画意的山水美景，适合散心游。

  · 青秀山：南宁的“绿肺”，植被茂盛，空气清新，被誉为城市绿肺，保留着诸多历史文化遗迹，如龙象塔、观音禅寺等。

  · 三娘湾旅游景区：以“中华白海豚”闻名，海域最多时一次出现达一百多条，可乘观光渔船出海观景、钓鱼、品海鲜、觅海豚。

地质奇观类

  · 乐业大石围天坑群：世界罕见奇观，被誉为“世界天坑博物馆”，在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，其中大石围天坑是代表。

  · 通灵大峡谷：徒步1.5小时可看通灵大瀑布，峡谷内负氧离子爆棚，是徒步爱好者的天堂。

  · 七百弄国家地质公园：自驾八里九弯公路可观“天下第一弄”，是摄影爱好者的天堂。

休闲度假类

  · 桂林两江四湖景区：由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城水系，将桂林的历史文化、自然山水、生态环境和谐统一。

  · 北海银滩：面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。

  · 阳朔十里画廊：骑行必打卡景点，可无死角欣赏壮丽秀美的山水风光，形态各异的群峰与田园山色组成绝美画卷。

广西全景大环线

广西地域广阔，人文美景甚多，以上是列举代表性的景点。还有很多小编没有展现。可以参考攻略图！

 

文章编号: 4a4fb3e43b2e219b61ba75f84e4d1c7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (免费！今日开园！临沂这里，美爆了！) 2025-05-12 暗流观察局   暗流观察局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzMDA4MA==&mid=2247489898&idx=1&sn=d6a7039312ef40d09a9e215cc6f30d59

   

   

  点击关注公众号 

  第一时间获取更新 

    

   

清晨五点半，窗外的槐花被风揉碎，簌簌落进我的咖啡杯。突然想起去年在敦煌夜市，那个卖杏皮水的老人说：＂甜味要趁热喝，凉了就像人生，总带着点涩。＂此刻的五月，适合把未写完的明信片塞进背包，去遇见那些会让心跳漏拍的地方——或许是一盏突然亮起的渔火，或许是石板路上突然窜过的三花猫。 

【福建东山岛】 

当潮水退到百米外，风动石下会露出闪着银光的贝壳公路。我跟着提铁桶的本地阿嬷学挖象拔蚌，她突然用海蛎铲指了指远处：＂看！白海豚在给晚霞镶金边！＂ 

？？交通：厦门自驾2h？️环岛路绝美/动车至云霄站转公交？️记得坐右侧 

？？必玩：南门湾夜捕小管？️头灯照出荧光海/澳角村废弃灯塔？️《 

左耳 

》天台同款/苏峰山蓝桥？️岩缝里有古船残骸/铜陵夜市？️赌开珍珠蚌的快乐 

？？美食：旧戏院猫仔粥？️海鲜与米粒的华尔兹/阿芬卤面？️加五块钱小管是隐藏菜单 

？？住宿：推荐铜陵镇民宿？️我住的「厝里」老板会带赶海 

？？季节：5-6月？️避开休渔期且杨梅正甜 

网友说：@海鲜过敏选手 ＂在岛上三天胖五斤，现在看到浪花都觉得是沸腾的火锅汤底？？＂ 

【新疆琼库什台】 

哈萨克牧民的冬牧场刚化雪，小木屋的烟囱突然飘出奶香——原来女主人正用松枝烤包尔萨克。她笑着递给我一块：＂吃饱了，马才驮得动你的故事。＂ 

？？交通：伊宁拼车6h？️沿途会经过立体草原/或徒步乌孙古道入口 

？？必玩：后山秋千？️荡出去就是雪山全景/库尔代河？️冷水鱼会咬脚趾/骑马去喀拉峻？️马夫阿肯一路弹冬不拉 

？？美食：娜扎开的小饭馆？️野蘑菇配皮带面绝了/牧民家现挤酸奶？️加白砂糖是灵魂 

？？住宿：半山腰毡房？️凌晨三点银河会掉进奶茶碗 

？？季节：6月？️野花像打翻的调色盘 

网友说：@骑马屁股痛 ＂建议改名叫＇琼库什台大舞台，有胆你就骑马来＇？？＂ 

【云南诺邓古村】 

盐井旁的晒盐架像竖琴，穿白族褂子的奶奶正用井水熬梨膏。她突然往我手里塞了块玫瑰糖：＂尝尝，比大理的云还甜。＂ 

？？交通：大理客运站乘班车？️记得选靠窗位看澜沧江 

？？必玩：玉皇阁？️明代藻井藏着星空图/古盐井？️体验千年汲卤技艺/农家火塘？️听主人讲茶马古道野史 

？？美食：大青树客栈火腿？️配野蜂蜜吃三碗饭/王家小院？️松茸炖鸡用陶土罐煨 

？？住宿：推荐半山腰院落？️我住的「盐语」有观星天窗 

？？季节：9-10月？️火腿开始泛油光 

网友说：@碳水战士 ＂在诺邓学会的新计量单位：一顿饭=六碗火腿炒饭？？＂ 

【吉林长白山北坡】 

温泉鸡蛋的摊主突然指向天际：＂快看！＂——天池的雾散开那秒，十六只雨燕正掠过水面，像给蓝宝石划出银痕。 

？？交通：延吉包车3h？️二道白河镇有共享单车 

？？必玩：绿渊潭？️午后有彩虹横跨瀑布/地下森林？️苔藓厚得像抹茶蛋糕/魔界漂流？️雾凇会粘住睫毛 

？？美食：老朴狗肉馆？️冻白菜解腻神器/温泉煮蛋？️蛋黄先凝固的神奇口感 

？？住宿：皇冠假日温泉？️雪地里喝红酒太电影 

？？季节：12月？️冰瀑灯光秀像《 

冰雪奇缘 

》 

网友说：@南方小土豆 ＂建议改名《关于我在天池边被风吹成螺这件事》？？＂ 

当暮色染透最后一个目的地，忽然明白旅行的意义——不过是让某个陌生角落的晚风，吹散你衬衫上粘着的办公室冷气。那些与预期背道而驰的瞬间比如暴雨困在牧民家学擀毡，或是错班车却遇见百年油坊，最终都变成你对抗庸常的鎏金匕首。所以，下次行李箱轮子卡住时，别急着咒骂，那可能是命运在说：拐弯，有惊喜。 

   

 关注公众号，遇见更多美好 

 点击下方，精彩不错过  

    

 

文章编号: ef5616a4350287e667fd5bb3564143bb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (贰伍新星代|601 第八届厦金青少年游泳大赛) 2025-05-12 贰伍组织   贰伍组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247508168&idx=1&sn=dce12b5522910fd46fc53d97d843a063

 残编七蜀：厦门又搞青少年的两岸交流赛喔。唔知道今次会唔会有同胞从隔离海岸过来比赛喔？

 第八届厦金青少年游泳大赛竞赛规程

一、活动目的

举办第八届厦金青少年游泳大赛，旨在推动两岸青少年游泳知识的普及和两岸民间文化交流活动，加深两岸青少年对厦金海峡横渡活动的认识。

二、赛事名称

第八届厦金青少年游泳大赛

三、组织架构

（一）指导单位：国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会

（二）主办单位：厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局

（三）承办单位：厦门市游泳协会

（四）运营单位：厦门文广体育有限公司

四、比赛时间和地点

（一）比赛时间：2025年6月1日-2日

（二）比赛地点：福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。

五、竞赛项目

（一）5岁组

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿

（二）6岁、7岁组

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳

男女混合4*50米自由泳接力

（三）8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳

男女混合4*50米自由泳接力

六、参加办法

（一）参加单位

全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。

（二）参赛年龄组规定

5岁组：2020年1月1日-12月31日出生

6岁组：2019年1月1日-12月31日出生

7岁组：2018年1月1日-12月31日出生

8岁组：2017年1月1日-12月31日出生

9岁组：2016年1月1日-12月31日出生

10岁组：2015年1月1日-12月31日出生

11岁组：2014年1月1日-12月31日出生

12岁组：2013年1月1日-12月31日出生

13-14岁组：2011年1月1日至2012年12月31日出生

15-18岁组：2007年1月1日至2010年12月31日出生

（三）参赛运动员需递交由本人、监护人、教练员签字的《自愿参赛声明书》，并交纳报名费即报名成功。

（四）运动员身体健康要求游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动，对参与者身体状况有较高的要求，参与者应身体健康，参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。

有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛：

1、先天性心脏病和风湿性心脏病；

2、高血压和脑血管疾病；

3、心肌炎和其它心脏病；

4、冠状动脉病和严重心律不齐；

5、血糖过高或过低的糖尿病；

6、不适合本项运动者。

（五）做好健康防护

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人。

2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况，如出现不适症状请立即停止比赛。

（六）在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。

（七）参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础，应确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。

（八）按照年龄组的要求，不得越组报名。

（九）为了给青少年做出良好示范，凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖（可使用遮瑕粉底液等），否则不得参赛。

（十）每位参赛选手可自行购买保险，组委会会为每位参赛者提供一份人身意外险，参赛选手报名时需准确填写报名信息。

七、竞赛办法

（一）比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。

（三）各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。

（四）各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队。

（五）运动员参赛时，必须向检录裁判员出示本人身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民往来内地通行证、护照原件，否则不得参赛。

（六）凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩。

八、奖励办法

（一）各年龄组单项、接力录取前8名，颁发竞赛成绩证书，前三名颁发定制奖牌。

（二）所有参赛者将获得厦金海峡横渡活动组委会统一制作的参赛证书。

九、报名与报到

（一）本次比赛采用网上报名方式，请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名，于2025年5月22日截止。网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师：17753781280。比赛有关问题可咨询黄老师15960232340（微信同号）。

（二）各参赛单位将运动员签署的《自愿参赛声明书》扫描电子版（以参赛选手姓名命名），统一打包并以参赛单位命名发送至本次赛事组委会指定邮箱270890910@qq.com。

（三）报名费每人125元（含保险），请各代表队于5月22日前将费用转入指定收款账户，并备注“厦金青少赛+代表队名称”。

（四）5月31日16:00在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆召开技术会议，请各代表队领队参加会议并提交运动员报名表（盖章）和运动员《自愿参赛声明书》。

十、仲裁与裁判

仲裁、裁判长、裁判员由厦门市游泳协会选派。

十一、本规程解释权属主办单位；未尽事宜，另行通知。

隔离群主：冇成年人参赛，总感觉缺少佐滴乜嘢咁……

 - The End -

本公众号属公益性，不含任何盈利目的，

图文采自供稿者提供，如有异议，

请通过编辑部QQ邮箱联系我们，感谢支持！

欢迎来稿！！！

 稿件请发《贰伍》编辑部邮箱：

 40858204@qq.com

 

文章编号: e0ef53efc2655e419dbbc42ff78f10d8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (自驾G228国道，深度游览沿途周边风景的四套行程攻略) 2025-05-12 逸程   逸程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTMzNjIxNQ==&mid=2247515475&idx=1&sn=d9fa716dba0f488f6ffe1894dfbe4e6f

这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！

331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略

G228国道从丹东到东兴，总长大约7000多公里，途经多个省份。中国最美海岸线公路G228，东起丹东虎山长城公园，向南跨越山东、江苏、浙江、福建、广东等地，最终到达广西东兴的罗浮广场与G219相接，全长近万公里，南北穿越近20个纬度，从东北到西南，沿途主要以欣赏海岸风光为主，并互以当地的人文风情，其特色适合每个人前往打卡。

此段行程可以对接上《这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！》和《331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略》二篇攻略中的行程。

以下是G228国道（丹东-东兴）的三套自驾攻略，一套40天深度游的粗放行程、一套45天沉浸游全攻略、一套60天延伸游的简略行程及一套18天精华游的详尽行程，全程约8000~10000公里，以经济型消费为主，兼顾景观深度体验。行程结合最新路况和季节特点优化，引用多篇攻略精华，整合所有信息，确保每天行程合理，经济实惠，景点和美食兼顾等：

40天深度游的粗放行程

第一阶段：丹东-山东东营（1550km/7天）

D1 丹东→大连（300km/4h）

行：G228转G331，途经河口断桥（中朝边境，门票20元）食：安东老街冷面（15元）+焖子（5元）住：大连青旅床位80元/人观景：星海广场跨海大桥夜景、滨海路徒步

D2 大连→营口（250km/3h）

行：滨海路西段，途经旅顺口（免费）食：营口鲅鱼饺子（30元/份）住：西炮台遗址旁民宿100元/晚观景：老铁山黄渤海分界线（免费）

D3 营口→盘锦→锦州（300km/4h）

行：红海滩（9月最佳，5月可看碱蓬草，门票80元）食：锦州烧烤（人均50元）住：锦州古塔区青旅70元/人观景：辽河湿地观鸟

D4 锦州→葫芦岛→秦皇岛（280km/4h）

行：兴城海滨（免费），止锚湾日落食：葫芦岛虹螺岘干豆腐（10元/卷）住：北戴河青旅床位70元/人观景：鸽子窝公园日出

D5 秦皇岛→唐山→天津（350km/5h）

行：山海关老龙头（门票50元）食：天津煎饼果子（8元）+狗不理包子（25元/笼）住：天津站附近经济酒店150元/晚观景：滨海图书馆（免费）

D6 天津→东营（470km/6h）

行：途经黄骅港（免费观海）食：利津水煎包（10元/份）住：东营市区连锁酒店200元/晚观景：黄河口生态区（门票60元）

第二阶段：东营-江苏南通（1000km/8天）

D7-8 东营→潍坊→青岛（460km/6h）

行：潍坊风筝博物馆（免费），青岛八大关（免费）食：劈柴院锅贴（15元）、青岛啤酒（10元/瓶）住：市南区青旅床位80元/人观景：崂山仰口线（门票90元）

D9-10 青岛→连云港→盐城（550km/7h）

行：连岛海滨浴场（门票50元），盐城丹顶鹤保护区（门票80元）食：盐城藕粉圆子（10元/碗）住：盐城大丰区经济酒店150元/晚观景：荷兰花海（季节性花卉展）

D11-12 盐城→南通（280km/4h）

行：沪苏通大桥观景台（免费）食：南通文蛤饼（20元/份）住：南通濠河景区青旅80元/人观景：濠河夜游（免费）

第三阶段：南通-福建霞浦（1400km/10天）

D13-15 南通→上海→宁波（600km/8h）

行：上海外滩（免费），宁波东钱湖（免费）食：上海生煎（20元/4只），宁波汤圆（10元/碗）住：宁波老外滩青旅床位80元/人观景：舟山跨海大桥（车观）

D16-18 宁波→台州→温州（450km/6h）

行：雁荡山灵峰景区（门票110元）食：温州鱼丸汤（15元/碗）住：雁荡山民宿200元/晚观景：楠溪江竹筏漂流（80元/人）

D19-22 温州→福州→宁德（350km/5h）

行：霞浦北岐滩涂（免费）、东壁日落（摆渡20元）食：霞浦剑蛏（35元/斤）住：东壁村民宿250元/晚观景：杨家溪榕枫公园（晨雾拍摄）

第四阶段：霞浦-广东湛江（1200km/10天）

D23-25 霞浦→福州→厦门（400km/6h）

行：鼓浪屿（船票35元），曾厝埯小吃街食：沙茶面（15元）、土笋冻（20元）住：厦门青旅床位70元/人观景：环岛路骑行（租车15元/天）

D26-28 厦门→漳州→汕头（350km/5h）

行：南靖土楼（门票90元），南澳岛环岛路（免费）食：潮汕牛肉丸（30元/份）住：汕头老城区民宿150元/晚观景：礐石风景区（门票10元）

D29-32 汕头→深圳→珠海（600km/8h）

行：深圳大鹏半岛（较场尾海滩免费）食：椰子鸡火锅（人均100元）住：珠海情侣路青旅床位80元/人观景：港珠澳大桥（车观）

第五阶段：珠海-广西东兴（600km/5天）

D33-35 珠海→阳江→湛江（400km/6h）

行：海陵岛大角湾（门票50元），硇洲岛火山岩（免费）食：湛江生蚝（20元/只）住：湛江海滨大道经济酒店150元/晚观景：湖光岩（门票50元）

D36-38 湛江→北海→防城港（380km/5h）

行：涠洲岛（船票150元+门票98元）食：越南卷粉（8元）住：北海银滩附近民宿200元/晚观景：白浪滩黑金沙滩（免费）

D39-40 北海→钦州→东兴（220km/3h）

行：三娘湾观中华白海豚（船票120元）食：越南咖啡（15元/杯）住：东兴口岸经济酒店150元/晚观景：东兴国门景区（门票40元）

经济性控制方案

交通租车选择10万级SUV（日均200元，比自驾省油费30%）用高德地图「货车导航」避开高速费，全程可省约6500元

住宿

青旅/连锁酒店为主，旺季（5-10月）提前1个月预订厦门、青岛等城市拼餐（人均40元）

餐饮

早餐10元（粥+包子），午餐30元（海鲜排档），晚餐50元（当地特色）自购海鲜加工（如霞浦、北海）

门票

优先免费景点（如青岛滨海路、东兴口岸）学生证/老年证享半价（如崂山、涠洲岛）

季节与路况提示

最佳时间：4-5月（避开台风）、10-11月（秋色最佳）修路预警：浙江台州段、福建霞浦段、广西沿海部分乡道需绕行必备物品：车载手机支架、离线地图、拖车绳、防晒霜

45天沉浸自驾游全攻略

总里程：约9289公里主题：山海风光+人文探秘+海鲜美食最佳季节：4-10月（避开冬季东北段低温及台风季）预算参考：人均1.5万-2万元（含油费、过路费、食宿、门票）

行程概览

天数行程里程核心亮点1-5天丹东→大连→营口→盘锦800km虎山长城、大连滨海路、红海滩湿地6-10天盘锦→锦州→葫芦岛→秦皇岛950km辽河口红海滩、山海关老龙头、北戴河海滨11-16天秦皇岛→天津→东营→潍坊1000km天津之眼、东营黄河口、潍坊风筝博物馆17-23天潍坊→烟台→威海→青岛1100km蓬莱阁、刘公岛、崂山、五四广场24-28天青岛→日照→连云港→盐城850km日照海滨森林公园、连岛景区、丹顶鹤湿地29-34天盐城→南通→上海→宁波950km南通濠河、上海外滩、舟山群岛、东钱湖35-41天宁波→台州→温州→福州→厦门1200km雁荡山、霞浦滩涂、平潭岛、鼓浪屿42-44天厦门→漳州→泉州→汕头650km南靖土楼、泉州开元寺、南澳岛45天汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴700km红海湾、巽寮湾、大鹏半岛、东兴口岸

每日行程详解

Day 1-3：丹东→大连→营口

行程：丹东虎山长城（起点）→大连滨海路→营口鲅鱼圈观景：虎山长城（门票60元）：明长城东端起点，俯瞰中朝边境。大连滨海路：星海广场喂海鸥、老虎滩海洋公园（门票220元）。营口红海滩（季节性开放）：秋季红色碱蓬草景观。食宿：大连：星海广场附近酒店（推荐君悦酒店，约500元/晚），晚餐海鲜烧烤（人均80元）。营口：鲅鱼圈万达广场民宿（200元/晚），必吃鲅鱼饺子（30元/份）。

Day 4-6：营口→盘锦→锦州→葫芦岛

行程：盘锦红海滩→锦州笔架山→葫芦岛兴城海滨观景：盘锦红海滩：乘船观黄蓝交汇（船票80元）。笔架山：道教名山，天桥随潮汐隐现。兴城海滨：明代古城与海景结合。食宿：盘锦：红海滩景区木屋民宿（300元/晚），晚餐河蟹宴（人均100元）。葫芦岛：古塔夜市（人均50元），推荐锦州烧烤、烀饼。

Day 7-10：葫芦岛→秦皇岛→天津

行程：山海关→北戴河→天津滨海新区观景：山海关（门票40元）：天下第一关，老龙头入海口。北戴河鸽子窝公园（免费）：观鸟胜地。天津之眼：海河夜景，五大道骑行。食宿：秦皇岛：北戴河刘庄民宿（150元/晚），浑锅（山海关火锅，人均60元）。天津：滨海图书馆附近酒店（400元/晚），煎饼果子（8元）。

Day 11-16：天津→东营→潍坊→烟台

行程：东营黄河口→潍坊风筝博物馆→烟台蓬莱阁观景：东营黄河口：黄蓝分界线，鸟类观测站。蓬莱阁（门票120元）：海市蜃楼奇观，八仙过海传说。食宿：东营：黄河口渔家乐（300元/晚），黄河口大闸蟹（100元/斤）。烟台：蓬莱阁附近酒店（350元/晚），海鲜疙瘩汤（人均40元）。

Day 17-23：烟台→威海→青岛

行程：威海火炬八街→青岛栈桥→崂山观景：威海火炬八街：网红打卡地，彩色房子与海景交融。崂山（门票120元）：道教名山，山海相连。食宿：威海：经济酒店（200元/晚），鲅鱼水饺（20元/份）。青岛：栈桥附近青旅（150元/晚），啤酒+辣炒蛤蜊（人均60元）。

Day 24-28：青岛→日照→连云港→盐城

行程：日照海滨森林公园→连岛景区→丹顶鹤湿地观景：日照万平口：免费沙滩，灯塔风景区。盐城丹顶鹤湿地（门票60元）：冬季观鹤迁徙。食宿：日照：海滨民宿（200元/晚），海鲜大排档（人均80元）。盐城：青旅（150元/晚），藕粉圆子（10元）。

Day 29-34：盐城→南通→上海→宁波

行程：南通濠河→上海外滩→舟山群岛观景：上海外滩：万国建筑群，夜景灯光秀。舟山普陀山（门票160元）：佛教圣地，南海观音像。食宿：上海：青浦区青旅（200元/晚），生煎包（小杨生煎20元/8只）。宁波：东钱湖民宿（300元/晚），宁波汤圆（10元）。

Day 35-41：宁波→台州→温州→福州→厦门

行程：雁荡山→霞浦滩涂→鼓浪屿观景：霞浦北岐滩涂（免费）：日出摄影圣地。鼓浪屿（船票35元）：文艺小巷+万国建筑。食宿：厦门：曾厝埯青旅（100元/晚），沙茶面（20元）。福州：三坊七巷附近酒店（300元/晚），鱼丸（10元）。

Day 42-44：厦门→漳州→泉州→汕头

行程：南靖土楼→泉州开元寺→南澳岛观景：南靖土楼（门票90元）：世界文化遗产，云水谣古镇。南澳岛：青澳湾沙滩，环岛公路自驾。食宿：汕头：经济酒店（200元/晚），牛肉火锅（人均80元）。泉州：西街民宿（150元/晚），面线糊（15元）。

Day 45：汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴

行程：红海湾→巽寮湾→大鹏半岛→东兴口岸观景：深圳大鹏半岛：较场尾海滩，杨梅坑沿海公路。东兴口岸：中越边境集市，越南咖啡体验。食宿：东兴：口岸附近酒店（200元/晚），越南春卷（10元）。

关键提示

路况与限行：天津段（津岐公路）、河北沧州段易施工，需绕行G25高速。上海外滩、深圳部分路段限行，房车需提前查证。

海鲜美食推荐：

大连：海胆、鲍鱼（正黄旗海鲜烧烤）。青岛：袋装啤酒+辣炒蛤蜊（云霄路美食街）。厦门：沙茶面、土笋冻（八市海鲜市场）。

住宿建议：

景区周边优先选择海景民宿（如平潭岛、东山岛）。北方冬季建议选暖气充足的酒店（如大连、天津）。

摄影与体验：

福建霞浦：日出日落滩涂摄影（4-6月海带季最佳）。山东威海：刘公岛甲午战争纪念馆+环海路自驾。

60天延伸游的简略行程

18天精华游的详尽行程

来源于@远航房车

Day1 丹东市 → 大连市（约300km，G228+G331组合，预计5小时）

出发时间：07:00导航终点：大连星海广场停车场路况提示：G331丹东至庄河段多山路弯道，限速60-80km/h，货车较多；

大连市区晚高峰（17:00-19:00）拥堵，建议15:00前抵达。行程安排：07:00 丹东出发，导航至「鸭绿江断桥」停车场（免费停车）；07:30-09:00 游览鸭绿江断桥（免费，中朝边境打卡）、江边公园漫步；09:30 沿G331向大连方向行驶，途经庄河市可短暂停留；13:00 抵达大连，导航至「星海广场」停车场（停车费10元/小时）；13:30-15:00 游览星海广场、滨海路徒步（免费，观跨海大桥）；15:30 前往「旅顺口太阳沟景区」（免费，日俄建筑群，1小时游览）；18:00 晚餐：大连老街海鲜烧烤（西安路店，人均50元，推荐烤鱿鱼、海胆水饺）；19:30 入住大连青旅（西安路附近，80元/床位，公共卫浴）。特色美食：烤鱿鱼、海胆水饺、焖子（街头小吃5元/份）。住宿费用：80元/人（青旅床位）。总预算：餐费50+住宿80+停车10=140元/人

Day2 大连市 → 盘锦市（约300km，G228，预计4.5小时）

出发时间：08:00导航终点：盘锦红海滩国家风景廊道路况提示：

G228营口段修路，建议绕行沈海高速（多30km，节省1小时）；红海滩景区停车场旺季收费20元/车。行程安排：08:00 大连出发，导航至「营口辽河老街」（中途停留）；11:00-11:30 营口辽河老街闲逛（免费，民国风情建筑）；12:00 午餐：营口虾酱豆腐（老街内小店，人均30元）；14:30 抵达盘锦，导航至「红海滩国家风景廊道」（淡季免费，10月旺季门票120元）；15:00-17:00 红海滩徒步（推荐廊道南段人少区域）；18:30 晚餐：盘锦河蟹（兴隆台区“蟹乡居”，人均60元，可选2只母蟹+杂鱼贴饼子）；20:00 入住盘锦快捷酒店（兴隆台区，标间120元/晚，含早餐）。特色美食：河蟹、芦苇荡烤鱼、碱地柿子（10元/斤）。住宿费用：60元/人（双人拼房）。总预算：餐费90+住宿60=150元/人

Day3 盘锦市 → 锦州市（约150km，G228，预计2.5小时）

出发时间：09:00导航终点：锦州笔架山景区停车场路况提示：

G228锦州段沿海公路多测速，限速80km/h；笔架山景区停车场免费，但车位紧张需早到。行程安排：09:00 盘锦出发，导航至「锦州笔架山景区」；11:30-12:30 笔架山徒步（免费，山巅观海，1小时）；13:00 午餐：锦州烧烤（凌河夜市附近“老白清真烧烤”，人均40元，推荐羊腰子、烤鸡爪）；14:30 游览「辽沈战役纪念馆」（免费，需公众号预约，2小时）；17:00 前往「凌河夜市」（小吃摊集中区，推荐烤冷面5元/份）；19:00 入住锦州青旅（古塔区，标间100元/晚，近夜市）。特色美食：锦州烧烤、沟帮子熏鸡（夜市30元/半只）、豆腐脑。住宿费用：50元/人（双人拼房）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人

预算对照表（单人3天）

项目Day1Day2Day3小计餐饮509045185住宿806050190停车/门票1020030总计14015095385

注意事项

时间弹性：每日驾驶时间控制在4小时内，景点游览预留20%缓冲时间（如堵车、拍照）；小众替代方案：大连可替换「金石滩地质公园」（免费外围步道）；盘锦可选「辽河碑林」（免费，书法爱好者向）；避坑指南：大连海鲜大排档谨慎选择“路边拉客”店铺；红海滩旺季门票较贵，可提前在平台购优惠票（约100元）。

Day4 锦州市 → 东营市（约500km，G228+轮渡，预计8小时）

也可调整为 锦州 → 葫芦岛 → 秦皇岛 → 曹妃甸 → 天津滨海新区 → 黄骅港 → 东营路线 分段行程方案，结合G228/G0111沿海高速路线与环渤海景点分布多走390公里，拆分至3天以平衡驾驶强度与游览深度，具体可看锦州到东营分段路线。

出发时间：07:00导航终点：东营港轮渡码头（渤海轮渡至东营）路况提示：

锦州至葫芦岛绥中港段G228多货车，建议走京哈高速绕行（多50km但省1小时）；渤海轮渡需提前2小时到港（船票：车+司机400元，乘客100元/人）。行程安排：07:00 锦州出发，导航至「葫芦岛绥中港」；09:30 抵达港口，办理轮渡手续（发船时间10:30）；16:30 到达东营港，导航至「黄河口生态旅游区外围」（免费观鸟点）；18:00 晚餐：利津水煎包（西城利津路老店，人均15元）；住宿：东营快捷酒店（东城区，标间100元/晚）。特色美食：水煎包、黄河口大闸蟹（非旺季人均40元）。总预算：餐费15+住宿50+轮渡100=165元/人

Day5 东营市 → 青岛市（约300km，G228，预计4.5小时）

出发时间：08:00导航终点：青岛黄岛金沙滩停车场路况提示：

G228东营至潍坊段多测速，限速80km/h；青岛胶州湾隧道收费10元，避开晚高峰（17:00-19:00）。行程安排：08:00 东营出发，途经潍坊可短暂停留；12:30 抵达青岛，午餐：船歌鱼水饺（黄岛店，人均50元）；14:00 游览「金沙滩」（免费，2小时游泳/拍照）；16:30 前往「」（免费，欧式建筑群+第二海水浴场）；19:00 晚餐：台东步行街（推荐老谢野馄饨+烧烤，人均30元）；住宿：青岛青旅（市南区，床位80元/人）。避坑提示：劈柴院海鲜价格虚高，建议去营口路市场自购加工。总预算：餐费80+住宿80+隧道费5=165元/人

Day6 青岛市 → 连云港市（约200km，G228，预计3小时）

出发时间：09:00导航终点：连云港花果山景区外围停车场路况提示：

G228日照至连云港段多山路，弯道限速60km/h；花果山景区正门停车费15元/天，外围步道免费。行程安排：09:00 青岛出发，途经日照可短暂停留；12:30 抵达连云港，午餐：小鱼煎饼（墟沟老街，人均10元）；14:00 徒步「花果山外围步道」（免费，2小时登顶玉女峰观景）；17:00 游览「连云港老街」（免费民国建筑+陇海铁路博物馆）；19:00 晚餐：沙光鱼汤（老街小店，人均25元）；住宿：连云港快捷酒店（海州区，标间110元/晚）。小众推荐：宿城水库环湖骑行（免费，导航至“宿城水库大坝”）。总预算：餐费35+住宿55=90元/人

Day7 连云港市 → 盐城市（约230km，G228，预计3.5小时）

出发时间：08:00导航终点：盐城大丰麋鹿保护区外围（条子泥湿地）路况提示：

G228盐城段多乡村道路，注意农用车辆；条子泥湿地可免费观鸟，导航至“东台条子泥景区停车场”。行程安排：08:00 连云港出发，途经滨海县可短暂停留；11:30 抵达盐城，午餐：东台鱼汤面（老字号人均15元）；13:00 游览「」（免费，潮汐表查退潮时间赶海）；15:30 前往「荷兰花海」（非花期外围免费，拍照1小时）；18:00 晚餐：鸡蛋饼（盐城农民街夜市，人均10元）；住宿：盐城青旅（亭湖区，床位70元/人）。特色体验：夜游水街（免费仿古建筑灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70=95元/人

Day8 盐城市 → 上海市（约350km，G228，预计5小时）

出发时间：07:30导航终点：上海崇明东滩湿地外围停车场路况提示：

上海长江隧道节假日拥堵，建议早9点前通过；崇明岛东滩湿地外围滩涂免费，正门门票50元。行程安排：07:30 盐城出发，途经南通如东小洋口风电场（免费拍照）；12:30 抵达崇明岛，午餐：农家菜（前卫村，人均40元）；14:00 东滩湿地外围骑行（租自行车20元/小时）；17:00 前往「杨浦滨江工业遗址」（免费，日落拍照）；19:30 晚餐：大壶春生煎（四川中路店，人均20元）；住宿：上海青旅（静安区，床位90元/人）。避坑提示：外滩、南京路游客密集，建议错峰夜游。总预算：餐费60+住宿90+租车20=170元/人

Day9 上海市 → 宁波市（约220km，G228，预计3.5小时）

出发时间：09:00导航终点：宁波东钱湖小普陀景区停车场路况提示：

杭州湾跨海大桥北岸服务区为最佳观桥点（免费停车）；东钱湖周末人多，建议工作日前往。行程安排：09:00 上海出发，导航至「杭州湾跨海大桥北岸服务区」；12:00 抵达宁波，午餐：仓桥面结面（镇明路店，人均15元）；14:00 环东钱湖骑行（租车30元/2小时，推荐小普陀-韩岭段）；17:00 游览「」（免费，夜游明清街巷）；19:00 晚餐：宁波汤圆（鼓楼步行街，人均10元）；住宿：宁波快捷酒店（江北区，标间110元/晚）。特色体验：老外滩酒吧街（免费夜景，消费另计）。总预算：餐费25+住宿55=80元/人

Day10 宁波市 → 舟山市（约100km，G228+轮渡，预计3小时）

出发时间：08:00导航终点：舟山朱家尖蜈蚣峙码头路况提示：

宁波至舟山需经舟山跨海大桥（过桥费100元/车）；朱家尖码头停车费30元/天，建议停「慈航广场停车场」。行程安排：08:00 宁波出发，导航至「朱家尖大青山景区」（门票100元，外围免费海岸线）；11:00 游览「」（免费，原始渔村+滩涂赶海）；13:00 午餐：海鲜面（东港街道老店，人均25元）；15:00 前往「普陀山」（门票160元，可选外围朱家尖观音法界免费参观）；18:00 晚餐：沈家门夜排档（人均80元，推荐带鱼、梭子蟹）；住宿：舟山青旅（朱家尖，床位80元/人）。避坑提示：普陀山香火价高，建议自备。总预算：餐费105+住宿80+过路费25=210元/人

阶段性预算表（Day4-Day10，单人）

关键提示

轮渡/跨海大桥：渤海轮渡、舟山跨海大桥需预留充足时间；免费替代方案：普陀山、花果山、红海滩均可选择外围免费区域；住宿技巧：通过美团/携程预订当日18:00前可免费取消的酒店，灵活调整行程。

Day11 舟山市 → 温州市（约350km，G9211+G15，预计5.5小时）

出发时间：07:00导航终点：温州雁荡山灵峰景区停车场路况提示：

舟山跨海大桥过桥费100元/车；台州段G15沈海高速货车多，建议走G1523甬莞高速（多50km但更畅通）。行程安排：07:00 舟山出发，导航至「台州神仙居景区外围」（免费观景台拍照）；10:30 台州短暂停留，午餐：嵌糕（仙居县街边小店，人均10元）；13:30 抵达温州，游览「雁荡山灵峰景区」（非核心区免费，可徒步果盒桥）；16:00 前往「楠溪江狮子岩」（免费浅滩戏水，1.5小时）；18:30 晚餐：温州糯米饭（五马街「三姐妹炊饭」，人均15元）；住宿：温州青旅（鹿城区，床位70元/人）。特色体验：夜游江心屿码头（免费灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70+过桥费100=120元/人

Day12 温州市 → 福州市（约330km，G15，预计4.5小时）（台湾加归后可参考：祖国必将统一，台湾回归后环岛自驾7天6夜旅游功略

出发时间：08:00导航终点：福州鼓山风景区停车场路况提示：

G15宁德段多隧道群，限速80km/h；鼓山停车场周末车位紧张，建议10:30前抵达。行程安排：08:00 温州出发，途经霞浦导航至「北岐滩涂」（免费摄影点，退潮赶海）；11:00 霞浦午餐：闽南糊（大排档人均20元）；14:00 抵达福州，徒步「鼓山登山古道」（免费，2小时登顶眺望闽江）；17:00 逛「三坊七巷外围」（主街免费，避开收费宅院）；19:30 晚餐：福州鱼丸（达明路「永和鱼丸」，人均15元）；住宿：福州青旅（鼓楼区，床位80元/人）。总预算：餐费35+住宿80=115元/人

Day13 福州市 → 厦门市（约260km，G15，预计4小时）

出发时间：08:00导航终点：厦门山海健康步道（邮轮中心入口）路况提示：

泉州段G15修路，建议绕行G1523甬莞高速；厦门岛内限行外地车牌（早7-9点，晚17-20点）。行程安排：08:00 福州出发，途经「泉州崇武古城」（外围免费海岸线拍照）；12:30 抵达厦门，午餐：沙茶面（八市「友生风味小吃」，人均20元）；14:30 徒步「山海健康步道」（免费，2小时狐尾山至邮轮中心段）；17:00 黄厝海滩日落（免费）；19:30 晚餐：海蛎煎（中山路「莲欢小吃店」，人均15元）；住宿：厦门青旅（曾厝埯，床位90元/人）。总预算：餐费35+住宿90=125元/人

Day14 厦门市 → 汕头市（约250km，G15，预计3.5小时）

出发时间：08:00导航终点：汕头南澳岛青澳湾停车场路况提示：

漳州至汕头段多沿海弯道，限速60km/h；南澳大桥过桥费96元/车（可绕行轮渡，车+司机50元）。行程安排：08:00 厦门出发，途经漳州火山岛（外围火山岩海岸免费拍照）；11:00 漳州午餐：江东鲈鱼粥（龙海市小店，人均20元）；14:00 抵达汕头，游览「南澳岛青澳湾」（免费沙滩游泳）；17:00 汕头老城区骑楼群（小公园免费拍照）；19:30 晚餐：牛肉粿条（金新南路「老胡牛肉粿」，人均25元）；住宿：汕头快捷酒店（金平区，标间100元/晚）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人

Day15 汕头市 → 阳江市（约650km，G15+G228，预计9小时）

出发时间：06:00导航终点：阳江海陵岛保利银滩停车场路况提示：

汕尾至阳江段建议每2小时休息一次；海陵岛非旺季停车免费。行程安排：06:00 汕头出发，途经汕尾「红海湾遮浪半岛」（免费沙滩停留1小时）；12:00 汕尾午餐：菜茶+小米粿（二马路小吃摊，人均15元）；18:00 抵达阳江，马尾岛日落（免费）；19:30 晚餐：猪肠碌+叶贴（闸坡夜市，人均20元）；住宿：阳江青旅（闸坡镇，床位70元/人）。总预算：餐费35+住宿70=105元/人

Day16 阳江市 → 茂名市（约150km，G228，预计2.5小时）

出发时间：09:00导航终点：茂名放鸡岛码头停车场路况提示：

G228阳江至茂名段多村镇路口，限速60km/h；放鸡岛轮渡每日10:30发船（往返票80元/人），需提前1小时到码头。行程安排：09:00 阳江出发，导航至「放鸡岛码头」；11:30 乘船上岛，游览「月光沙滩」「鸡头公园」（免费，3小时拍照+浮潜）；15:00 返回市区，午餐：电白鸭粥（水东镇「兴记鸭粥店」，人均25元）；17:00 前往「」（免费，沙滩摩托50元/30分钟）；19:00 晚餐：化州糖水（文明北路老字号，人均10元）；住宿：茂名快捷酒店（茂南区，标间90元/晚）。特色体验：夜游「小东江音乐喷泉」（20:30-21:00免费开放）6。总预算：餐费35+住宿45+轮渡80=160元/人

Day17 茂名市 → 北海市（约330km，G228，预计5小时）

出发时间：07:30导航终点：北海侨港风情街停车场路况提示：

湛江段G228修路（遂溪县至雷州市），建议绕行沈海高速（多40km但省时1小时）；北海银滩停车场旺季收费30元/车，可停「侨港海滩」免费车位58。行程安排：07:30 茂名出发，途经湛江「湖光岩景区」外围（免费观火山湖）；12:30 抵达北海，午餐：侨港「越手势」越南菜（人均30元）；14:30 游览「」（骑楼建筑+虾饼小吃）；17:00 前往「冠头岭海滩」（免费，礁石群日落拍照）；19:00 晚餐：侨港夜市的椰奶清补凉（人均10元）；住宿：北海青旅（银海区，床位60元/人）。海鲜防坑：自购海鲜推荐「南珠市场」，加工费10元/斤6。总预算：餐费40+住宿60=100元/人

Day18 北海市 → 东兴市（约220km，G228，预计3.5小时）

出发时间：08:00导航终点：东兴中越友谊公园停车场路况提示：

钦州至东兴段需备身份证过边境检查站；东兴口岸停车建议停「新华路」免费位。行程安排：08:00 北海出发，途经钦州「三娘湾」（免费外围观海豚）；12:00 钦州午餐：猪脚粉（二马路「李记猪脚粉」，人均12元）；15:00 抵达东兴，游览中越友谊公园（免费登塔眺望越南）；17:00 越南特产街采购（咖啡、腰果可砍价）；19:00 终点晚餐：越南鸡粉（新华路「华姐鸡粉店」，人均15元）；住宿：东兴青旅（口岸附近，床位50元/人）。总预算：餐费27+住宿50=77元/人

总预算表（舟山→东兴，单人7天）

注意事项

路况查询：提前通过“中国自驾地理”公众号获取实时路况，避开施工路段。季节选择：5-10月最佳，避开台风多发的7-8月。装备建议：携带车载充电器、防晒霜、雨具，备足现金（部分沿海村镇不支持移动支付）。

因目前全线未贯通，也不可能只沿公路打卡，某些地方离海滨有几十公里，同时我们也会离公路之外去某个小岛潇洒走一回或欣赏近海的渔村风光，因而走下来全程是近万公里，每天根据情况尽量打卡精华景点。

当然你也可以慢慢发现，风景始终在路上。

看到这里了，请您点一下“喜欢”和“”吧！

文章编号: d4e0f02ae18ed103d3f144805b8af746
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门1日游（9）：赏乐听涛音乐之旅) 2025-05-11 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512258&idx=2&sn=ca8d7c7927ebfe74405f35f4023badb3

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。

赏乐听涛音乐之旅

赏乐听涛音乐之旅

赏乐听涛

行程概要

行程天数1日游

目 的 地厦门

线路类型金砖雅游

推荐指数★★★★★

行程特色音乐之岛

D1第1天 鼓浪屿

行程安排

9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。

9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】，其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品，有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等，分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。

10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】，它是世界上最大的风琴主题 博物馆，里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。

12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。

14:00-15:30 游览【菽庄花园】，该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园， 是仿造台北板桥别墅，参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院 的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】，馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。

16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏，或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读，搜集鼓浪屿相关的书籍。

18:00 乘船返回酒店。

景点 · 鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿

景点 · 风琴博物馆

风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建，2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中，还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿，现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿，他曾说：“我将尽毕生的力量，将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。

风琴博物馆

风琴博物馆

景点 · 菽庄花园

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息

菽庄花园

菽庄花园

菽庄花园

出行须知

注意事项

· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。

·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。

特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。

无论在哪里

小编都期待与您邂逅

一场甜蜜的际遇

了解更多请关注视频号"李春Amoy"

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

 

文章编号: 154643938592860467a1d6b2a29e2191
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦门私藏6个海味角落，解锁鹭岛小众秘境✨) 2025-05-11 小猪会飞   小猪会飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA5MzQwNw==&mid=2247483840&idx=1&sn=657d01c2e61e0a604b4f30e1cd37c4a7

 厦门私藏6个海味角落，解锁鹭岛小众秘境✨ 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

没人告诉我厦门的蓝色这么纯！离开大城市的喧嚣来这里，空气里都是咸湿的海风味道。我发现大多数人只去鼓浪屿打卡，却错过了这座城市最动人的海岸线。\x0a 黄厝海滩：文艺咖的私藏拍照地\x0a我误打误撞找到\x26quot;玩月坡\x26quot;的那棵网红树，当地人说这棵树已经见证了无数爱情故事。坐在海边石阶上喝杯手冲，看着日落把整片海染成金色，简直疗愈到骨子里。\x0a早上7点来这里几乎没人，水清得能看见脚下的贝壳！你们喜欢早起的宁静还是日落的浪漫呢？\x0a️ 彩虹沙滩：宛如私人海岛的质感\x0a居然有人说这是\x26quot;平替三亚\x26quot;，但我觉得比三亚某些地方还干净！沙滩上竟然遇到一对老夫妻，每天清晨来这里收拾垃圾。老爷爷告诉我：\x26quot;这片海陪伴我们五十年了，比亲人还亲。\x26quot;\x0a建议下午4点后来，阳光没那么烈\x0a周边只有小摊贩，没有成熟商业，记得自带饮用水\x0a 山海步道：被遗忘的绝美角度\x0a本想找热门的\x26quot;天空步道\x26quot;，结果导航出错带我到了东排山路6号口。爬了20分钟险些放弃，却意外发现了俯瞰整座城市的秘密观景台！\x0a当地一位遛狗的大叔笑着说：\x26quot;你可找对地方了，这里是我们本地人才来的。\x26quot;果然，整条步道几乎没有游客，却能将环岛路、白海豚雕塑尽收眼底。\x0a 老市区：时光倒流的烟火气\x0a避开中山路的人潮，我沿着\x26quot;斗西路→溪岸路→华新路\x26quot;这条路线漫步，仿佛穿越回80年代。意外发现一家三代传承的手工芙蓉糕店，老板说这配方从未对外人说过！\x0a小贴士：溪岸路花鸟市场附近有几家百年老茶馆，点一壶铁观音，和老厦门人聊天，比任何景点攻略都值钱。\x0a每次想起厦门，脑海里都是那片蓝得不像话的海，和空气中飘散的海蛎煎香气。姐妹们，你们最向往的海滨城市是哪里？有没有遇到过让你一眼就想定居的城市？\x0a#小众厦门 #平替马尔代夫 #当地人带路 #文艺小店 #亲民海岛游

文章编号: 3889f652d33807bf2915de795d11a7b9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (全面发展 生命焕彩｜且看2025届阿卡班(艺术班)的青春模样) 2025-05-11 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650369302&idx=1&sn=dfc7626d87f807efe32dcda204d345bc

XIAMEN NO.6

HIGH SCHOOL

OF FUJIAN

在厦门六中

有这样一群特别的初三学子

他们是舞台上光彩夺目的艺术少年

又是书桌旁奋力冲刺的追梦人

2022级艺术班的同学们

用动人的歌声演绎着青春的精彩

用坚定的步伐丈量着成长的历程

      ·

      ·

            艺术舞台展风采

这个充满活力的集体就像一座艺术万花筒，旋转间绽放出不同的光彩：有人用纯人声编织出天籁和声，有人以灵动的舞姿诠释青春韵律，有人用乐器奏响激昂乐章，还有人用声音演绎动人故事。

          合唱团用《白海豚之约》传递生态理念

          合唱团温暖献唱《她说》致敬女性力量

          乐团以《古代英雄传奇》奏响青春强音

          舞蹈团生动演绎健康活力操《华夏》

          朗诵团在"鹭岛新星"赛事中尽显语言魅力

            体育赛场砺锋芒

体育备战，是体能的考验，更是意志的磨砺。这群少年在运动场上挥洒汗水，用坚持书写成长，用汗水诠释青春力量：

          跑道上的每一圈都在突破耐力极限

          跳绳的每一次起落都追求速度与节奏的完美

          实心球划出的每道弧线都是力量的见证

          篮球绕杆的每次变向都展现灵活身姿

体育不仅赋予他们强健的体魄，更教会他们——坚持，就是胜利！

            学海竞渡争朝夕

初三的日子里，课堂成为思维碰撞的殿堂，炯炯目光追随板书轨迹，踊跃举手迸发智慧火花。课间化作互助共进的驿站，走廊里激辩难题解法，小组间互考知识要点。自习课变作静心修炼的道场，只闻纸笔摩挲声，但见眉头思索状。

每一个伏案的身影，都在书写着"天道酬勤"的青春注脚；每一滴挥洒的汗水，都在浇灌着六月的梦想之花。

     ·

            家校共育圆梦想

教育从来不是独奏，而是一曲家校共育的交响：

           师者如光

分层教学精准施策

心理疏导春风化雨

用专业与爱心

铺就成长阶梯

           家庭如港

晨起备餐温暖身心

夜深留灯守护梦想

以守护与陪伴筑就避风港湾

家校之间，一通通电话传递关切，一条条信息共享成长。这份爱的合力，正托举着少年们向梦想的彼岸扬帆。

初三艺术班的少年们，愿你们带着舞台的自信、赛场的坚韧、课堂的智慧、集体的力量，在考场上披荆斩棘，所向披靡！合上笔盖的那一刻，愿你们如侠客收剑入鞘，锋芒尽显！

青春无悔，前路皆坦途！

中考加油！未来可期！

供稿供图 | 初三艺术班

初审初校 | 教务处

复审复校｜宣传处

终审终校丨党办

热文回顾

·来博雅，采撷三月最美的画意！

·2·14｜关于爱、浪漫以及你和我的「博雅六中」

·博雅天籁 唱暖初冬

·66秒，带你看，和宁路50号

·只为你来 聚焦「博雅」｜这一年，你想到的！还有你没想到的……

·强「师」预告【二】｜博雅「青」势力！新高一大咖新锐闪亮登场

·强「师」预告【一】｜名师骨干聚英才！新高一精锐师资重磅揭晓

·点燃你的「潜能·个性」｜绚烂博雅课程的高中时光

·你好，博雅准「萌新」们！大美六中欢迎你……

·博雅少年，提笔追梦，中考必胜！

·脚踏实地，一往无前，可拥万里前程丨「博雅」学子高考必胜

· 博雅少年生涯路 · 走进特步丨 一场青春的自我追逐，与未来一起赛跑

·厦门六中十二时辰·初中篇｜元气满满，每一帧画面都令人心动

·这样的「阿卡班」日常，爱了，爱了......

·为孩子的未来多开一扇窗丨在「阿卡贝拉班」邂逅教育更好的模样

·成长的故事，与「阿卡贝拉」一同抒写！

· 在「阿卡班」遇见更好的自己｜轻轻行，慢慢走，深深读，细细品

· 博雅青春｜遇见六中，遇见你——少年的风筝啊，起飞了

点分享

点收藏

点点赞

点在看

 

文章编号: 80589c39b506e69831fe2b0ee014bfe7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (05月17号【闽侯出发】厦门鼓浪屿、帆船、厦大、滨海新体验汽车一日) 2025-05-11 青口国旅   青口国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTQ3MjAzNA==&mid=2247572281&idx=2&sn=9a0308457fb84eb667928a8865fa947f

     主选项目（任选一）

     时间允许备选

     鼓浪屿船票+耳麦

     思明厦门大学

     五缘湾帆船

     帆船

     老院子+表演

     厦门曾厝埯/沙波尾/中山路/环岛路白城沙滩

综合报价

1.2米以上中童及成人：198元/人（不含餐）

             228元/人（含一餐）

1.2米以下小童：138元/人

第一天：青口闽侯合出发，导游接团，10:30  

主选（四选一）

 鼓浪屿或思明大学或五缘湾帆船或老院子+表演

 中餐自理后

 时间允许情况下赠送网红景点或沙滩

 适时17：00左右返回结束旅程

交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：不含餐

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不占床、不含门票、动车票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：无、纯玩无购物

鼓浪屿 

      鼓浪屿（英文：Kulangsu） 隶属于

      厦门市思明区鼓浪屿街道

      ，原名“

      圆沙洲

      ”，别名“

      圆洲仔

      ”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。

      鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富。代表景点有：

      日光岩

      、

      菽庄花园

      、

      皓月园

      、

      毓园

      、

      鼓浪石

      、

      鼓浪屿钢琴博物馆

      、

      郑成功纪念馆

      、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

      鼓浪屿风景名胜区获得

      国家5A级旅游景区

      、

      全国重点文物保护单位

      、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入

      世界遗产

      名录，成为中国第52项世界遗产项目。

 “走进厦门大学+领略名校风华

种下孩子心中大学梦

你还在等什么？

参观游玩路线 丅:-访客zhong心扶手梯中群贤楼中陈嘉庚纪念像→校史馆→革命史展览馆→鲁迅纪念馆中生物博物馆·海洋科技博物馆中上弦场中人类博物馆→科学艺术zhong心中颂恩楼中芙蓉湖→思源穀→芙蓉隧道

特别打卡点:

1陈嘉庚纪念像

雕像位于群贤楼前，从访客zhong心扶手梯上往左走就能看到。

2上弦场

参观厦大的必打卡点，隔着椰林和公路，面朝大海。

3颂恩楼

厦门大学主楼“颂恩楼”，前面就是开阔的芙蓉湖，在颂恩楼的楼顶可以360度看到芙蓉湖的湖畔景色。

4芙蓉湖

可以欣赏到黑天鹅，并与它们近距离拍照。

5芙蓉隧道

全长1.1公里的涂鸦墙，厦大师生们共同的艺术心血，也是“我爱你，再见”的打卡点位。

五缘湾帆船

     扬帆起航  乘风破浪

望潮自有70+艘承运帆船，运载能力强、班次多；

项目体验总时长约50分钟，充分体验亲水乐趣；

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”！

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面，浪花在手边，扬帆啔航，酣畅淋漓，有幸还能遇见跃出海面的白海豚，探寻心灵，放飞心境。

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光

也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

《海战风云》

“爆炸就是真正的艺术”

快看《海战风云》现场

火炮水雷狂轰滥炸的场景

 

文章编号: 3ec416a548da09e09195f6283e4cf360
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (周末节假日通用！【五缘湾望潮帆船】￥59享单人帆船票+1杯饮品！40分钟帆船出海体验，感受内湾和外海的风光！) 2025-05-11 乐活在厦门   乐活在厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649863541&idx=4&sn=59d8567ac919cfde159cfa59f77b257f

此时的厦门，海风，阳光

一切都是那么好

来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚

超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

【长按二维码购买】

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点

是五缘湾望潮

位于五缘湾游艇港

厦门路桥建设集团旗下

厦门五缘游艇文化发展有限公司

所运营的海洋文旅品牌

国企背景，品质杠杠的

网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟

还坐拥五缘湾风水地

从这里出海

能同时感受内湾和外海的风光

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门

吃喝玩乐住配套齐全

来到五缘湾游艇港主码头

崭新的游客服务中心很是显眼

开船前10分钟可以过闸进入趸船

以混凝土作为地面的趸船特别平稳

在上面行走完全不会摇晃

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观

拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前

他会先讲解整个出海体验的流程

和需要注意的事项

然后安排大家都穿上超浮力救生衣

坐稳之后就可以扬帆起航啦

快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面

整个五缘湾的风光尽收眼底

然后慢慢地靠近五缘大桥

从它底部穿过

真是一种奇妙的体验～

【长按二维码购买】

帆船向外海拭去，途经五通码头

越过翔安海底隧道

可以瞭望挺拔的五通灯塔

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的

可以告诉船长

让帆船向侧面倾斜接近90°

只听得尖叫连连

坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

（刺激程度受当天风力影响）

离陆地越远

心情便越像大海一样开阔

把自己纵身于碧海蓝天之中

靠着船舷，感受海风

似乎就可以抛却一切烦恼

偷得浮生半日闲

饮品1杯

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸

就是五缘湾湿地公园

海上木栈道、红树林、天鹅湖等

美景不允许你错过

太治愈了

-交通信息-

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

-END-

【长按二维码购买】

文章编号: 9eadc29fcf6b85784ad5bbb58ef9dc3f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门5天4夜保姆级攻略！跟着本地人玩转鼓浪屿+吃遍海鲜大排档！) 2025-05-11 哆哆墨痕   哆哆墨痕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAwODAwMg==&mid=2247483742&idx=1&sn=143ca9306f03e8801181168864489d69

 厦门5天4夜保姆级攻略！跟着本地人玩转鼓浪屿+吃遍海鲜大排档！ 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

刚从厦门回来，立刻码住这篇超详细攻略！3-5月的厦门简直美到窒息，海风配三角梅，随手拍都是大片！作为去了三次厦门的\x26quot;老司机\x26quot;，这就把我的私藏玩法全公开～\x0a【出行清单要记牢】\x0a身份证和学生证必带！景区门票能省则省～防晒霜给我带够三瓶！厦门的太阳+海风分分钟让人黑两个度。裙子建议带亮色系，在鼓浪屿的彩色墙前拍照绝美！早晚温差大，薄外套要备好哦～\x0a【五天四夜行程单】\x0aDay1️⃣：直奔中山路！骑楼建筑和猫街的治愈小店，瞬间爱上厦门\x0aDay2️⃣：集美学村拍文艺照→南靖土楼看《大鱼海棠》同款→云水谣古镇穿汉服\x0aDay3️⃣：南普陀祈福→厦大打卡→曾厝埯吃土笋冻→环岛路追日落\x0aDay4️⃣：鼓浪屿暴走2万步！万国建筑、最美转角、菽庄花园钢琴博物馆\x0aDay5️⃣：帆船出海超刺激！运气好能看到白海豚～\x0a【海鲜控必吃清单】\x0a思北路口「醉壹号」yyds！他家的蛋黄焗龙虾会爆浆，花椒炝午鱼香到舔盘！本地人偷偷告诉我，下午五点去不排队～\x0a⚠️【血泪经验总结】\x0a鼓浪屿船票提前在「厦门轮渡」公众号抢！35块往返超值\x0a环岛路租电动车记得砍价，30块/小时是正常价\x0a曾厝埯的阿信厚吐司要选榴莲芝士味！\x0a懒人建议报当地团，我花了899全包还专车接送

文章编号: b9b8fb19735a59865863c3ebfbdfc533
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (高铁直达！比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城！追一次粉色海豚！) 2025-05-11 拾光予暖   拾光予暖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM1NDcwOQ==&mid=2247483687&idx=1&sn=dfd15cf74861e4bd318873f83a3fd445

高铁直达！比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城！追一次粉色海豚！

每年春夏之交，当人潮涌向北海与厦门时，广西钦州，这座安静的小城，却悄悄藏着粉色的浪漫与慵懒的美好。这里有粉色海豚跃出海面的惊喜，有青砖骑楼间的民国记忆，还有绿意葱茏的原始森林。搭乘高铁，在这里度过一个静谧又令人心动的假期吧！

01

 广西·钦州

 与粉色海豚的浪漫邂逅

✅ 最佳体验：

三娘湾是观赏中华白海豚的最佳地点。每年4-10月，海豚们会追逐鱼群跃出海面。成年中华白海豚在剧烈运动时，皮肤会呈现梦幻的粉红色！乘船追浪，阳光洒在波浪间，突然一抹粉色划破海面，那一刻的惊喜足以点亮整个旅程！

✅ 加分景点：

在三娘湾附近的乌雷小学海边，傍晚的落日同样不可错过。金色余晖洒满海面，渔船摇曳，耳边是海风与树叶的低语，浪漫值瞬间拉满。

02

 广西·钦州

 原始雨林中的绿野仙踪

✅ 清凉秘境：

八寨沟位于“十万大山”北麓的深处，这里是远离酷暑的避暑天堂。原始森林、飞流瀑布、彩虹水雾，还有溪流间的吊桥与古朴石桥，仿佛走进了真实版的“绿野仙踪”。赤脚踩过冰凉的溪水，整个人都被大自然治愈。

✅ 适合人群：

徒步爱好者和露营达人可以选择环绕八寨沟的8公里线路，感受山水间的静谧与清凉。

03

 广西·钦州

 青砖黛瓦间的民国风情

✅ 穿越时光：

钦州老街是这座城市的历史缩影，青砖骑楼、老式灯笼、斑驳光影，一步一景都能让人仿佛置身于泛黄的民国胶片中。百年广州会馆里，商帮故事与历史韵味悄然诉说。

✅ 街头小吃：

走在老街，糖水、炸串、酸嘢等地道美味随处可见。挑一家糖水铺，4块钱就能DIY一碗甜蜜的幸福。

04

 广西·钦州

 最美海上公路与日落奇景

✅ 自驾推荐：

三墩穿海公路，全长13公里，被称为“最美海上公路”。开车驶过，耳边是海风，视野中是蔚蓝大海，沿途还能感受钦州内海的宁静与壮阔。

✅ 落日打卡：

茅尾海国家海洋公园的落日美景同样不容错过。这里被大片红树林与白鹭环绕，火烧云与金色海面交相辉映，美得让人舍不得移开视线。

吃在钦州：舌尖上的鲜与酸

   猪脚粉

钦州的灵魂美味！猪脚软糯入味，汤底浓郁鲜香。一口下去，瞬间治愈你的胃和心。

炭烤生蚝

钦州被誉为“中国生蚝之乡”，现撬生蚝铺满蒜蓉辣椒，炭火烤制后汁水四溢，鲜香浓郁。

黄瓜皮

老坛酸黄瓜吸饱五花肉油脂，酸香开胃，是地道的本地风味。

兴新酸嘢

钦州的腌制水果与鸡爪，酸香爽脆，吃一次就让人停不下来！

住在钦州：舒适与实惠兼具

钦州的住宿选择集中在景区周边，民宿与酒店都干净舒适，价格友好。想更贴近自然的朋友，可以选择八寨沟周边的露营地，体验与大自然共眠的乐趣。

小贴士

   最佳追海豚时间：

    每年4-5月、9-10月的晴朗早晨，能见度最高。

   避暑佳地：

    八寨沟夏季清凉，但需避开暴雨天气，防蚊虫工作也要做好。

   市区交通：

    租一辆共享电动车，穿梭小城的街巷，感受钦州的闲适与美好。

钦州，这座比北海冷门，比厦门淳朴的小城，守着山海的诗意与20℃的清凉。来这里，追一抹粉色的浪漫，享一场舌尖的盛宴，感受一次与自然的亲密对话吧！

 

文章编号: df719f11e3285d5988b97606e12c7d15
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中年中产程序员从西安出发到厦门、南澳、惠州、深圳 低成本自驾踏春（3）：中国东南沿海何以风景优美又能成为经济最发达的地区？) 2025-05-10 老王和他的IT界朋友们   老王和他的IT界朋友们

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQwNzc5MQ==&mid=2247487254&idx=1&sn=aba05b3d53b873fccbbbcec7537006aa

 

从惠州巽寮湾到深圳东站约130公里，车程一个半小时。深圳游玩，计划全地铁出行。大城市公共交通发达，我们只有一整天下午的时间，主要计划看两个景点，博物馆和世界之窗。

没想到去博物馆路过的岗厦北地铁枢纽也给人了很深的印象。

 岗厦北枢纽

岗厦北位于深圳市福田区，是深圳的重要交通枢纽和商业中心之一。

岗厦北地铁站是深圳地铁 2 号线、10 号线、11 号线和 14 号线的换乘站，地铁交通四通八达。周边还有多条公交线路，可便捷到达深圳各个角落。地铁站低下枢纽中汇聚了众多品牌和美食餐厅，满足人们的购物和美食需求。

岗厦北附近有不少文化场馆，深圳博物馆的历史民俗馆就位于距离其约 1.3 公里的市民中心 A 区。此外，深圳图书馆、少年宫等也在附近，这些场馆为市民和游客提供了丰富的文化资源和休闲活动。

被誉为“深圳之眼”的岗厦北枢纽，以其大气而富有科技感的线条设计，宛如璀璨星辰般闪耀在深圳的交通网络中。

   深圳之眼

   中国广核，中国平安 股东尽调

   深圳博物馆俯瞰

   CBD

 岗厦北，福田CBD 风景秀丽，钢筋水泥森林里融合了现代的人文气息，令人流连忘返

 深圳博物馆

   名副其实

 海能达对讲机，懂得懂得

 深圳博物馆的牛马比别的地方的牛马更精神一些！

深圳博物馆成立于 1981 年，是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型综合性博物馆，国家一级博物馆、全国红色旅游经典景区和全国社会科学普及基地。

· 历史民俗馆：位于广东省深圳市福田区福中路市民中心 A 区，建筑用地 1.25 万平方米，建筑面积 3.36 万平方米，2008 年 12 月建成开馆。展楼共 3 层，包括 5 个基本陈列和 2 个专题展厅，展览面积 1 万多平方米，地下一层为文物库房。此外，展楼还建有多功能报告厅、贵宾厅、茶社、纪念品商店等配套服务设施。在这里可以通过丰富的文物和展示，了解深圳的历史文化、民俗风情以及改革开放的发展历程。

· 古代艺术馆：位于广东省深圳市福田区同心路 6 号，1982 年基建立项，1988 年 11 月建成开馆。占地面积 3.7 万平方米，总建筑面积 1.84 万平方米，展楼建筑面积 8000 平方米。该馆曾获得“全国公共文化设施设计二等奖”，并被评为“深圳改革开放十大历史性建筑”。馆内主要展出中国古代艺术相关文物，如礼乐器、兵器、铜镜、早期彩陶、魏晋青瓷、唐三彩与盛唐皇室陶俑、唐南青北白瓷器、宋代茶器等，是深圳市古代艺术类文物收藏、研究、展示、教育中心。

· 东江游击队指挥部旧址：位于广东省深圳市罗湖区南庆街 13 号，占地面积 240 平方米，建筑面积 794 平方米。该旧址是深圳市级文物保护单位，2012 年划归深圳博物馆管理，2017 年 12 月完成改造并对外开放。这里展示了东江游击队的革命历史和英勇事迹，是进行爱国主义教育的重要场所。

· 深圳改革开放展览馆：位于广东省深圳市福田区福中路 184 号，设在深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼。展览馆通过丰富的展品、详实的资料和多媒体展示手段，全面生动地展现了深圳改革开放的历程和取得的巨大成就，是人们了解中国改革开放历史的重要窗口。

 世界之窗 -- 网红拍照打卡景点鼻祖

深圳世界之窗（Window of the World）， 是大型文化旅游景区、缩微景区，也是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。该景区位于广东省深圳市南山区华侨城深南大道9037号，占地48万平方米， 由中国旅游集团有限公司、深圳华侨城股份有限公司共同投资兴建。

1991年7月，深圳世界之窗开始动工； 1994年6月18日，建成开园。 深圳世界之窗景区分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹，各个景点分别以1：1、1：5、1：15等不同比例仿建。 深圳世界之窗以弘扬世界文化为宗旨，搭建起了跨文化交流桥梁。

1997年，深圳世界之窗获得“全国五一劳动奖状”，是第一个在全国旅游景区中率先获得此殊荣的景区。 2007年，深圳世界之窗率先被国家旅游局授予首批国家5A级旅游景区。 2015年，亚太地区主题公园20强榜单中，深圳世界之窗以360万的游客量位列亚太地区主题公园第14位。 2020年6月18日，深圳世界之窗开业26年，已经接待中外游客8000万人。 2023年1月21日至23日，世界之窗三天接待游客超10万人次，创同期历史新高。

 中国东南沿海何以风景优美又能成为经济最发达的地区？

中国东南沿海地区（涵盖厦门、南澳、惠州、深圳等城市）能够兼具自然风光之美与经济繁荣之盛，其核心在于地理禀赋、历史积淀、政策创新与生态经济的深度融合。以下从五大维度解析这一独特现象：

 一、地理与自然禀赋：山海交响的天然优势

25. 港口与交通枢纽地位

    厦门港、深圳盐田港等世界级港口串联起海上丝绸之路，而广汕高铁、深中通道等基建项目将城市纳入“1小时经济圈”，加速人才与资本流动。

 二、历史与人文积淀：开放基因的文化传承

26. 海洋文明基因

    作为古代海上丝绸之路起点（如泉州曾为东方第一大港），东南沿海自古具备开放贸易传统。如今厦门自贸区、平潭综合实验区延续了这一基因，吸引全球投资。

27. 数字经济赋能

    深圳-惠州电子信息产业带集聚华为、比亚迪等企业，厦门软件园培育出美图、吉比特等互联网企业，数字技术渗透率超75%。

 四、生态与旅游融合：绿水青山的转化路径

28. 低碳旅游创新

    珠海万山群岛推广电动游艇、光伏民宿，厦门鼓浪屿实行游客限流与碳积分奖励，降低生态负荷的同时提升旅游品质。

 人与自然共生的中国样本

东南沿海的繁荣印证了“绿水青山就是金山银山”的发展逻辑。通过将生态资本转化为经济价值（如1公里修复海岸线拉动旅游收入超千万）、以科技创新重塑产业形态（如风电集群替代传统渔业），这里正书写着高质量发展与生态文明协同共进的现代篇章。程序员踏春途中，既能感受代码世界外的自然之美，也可洞察数字技术赋能传统产业的无限可能。

 参考文献

    · 

    科普 | 福建省9市人文地图

 其他游记

    中年中产程序员从西安出发到海南三亚低成本吃喝万里行：西安-南宁-湛江-雷州-徐闻-博鳌-陵水-三亚-重庆-西安(1.旅途规划)

    中年中产程序员从西安出发到海南三亚低成本吃喝万里行：西安-南宁-湛江-雷州-徐闻-博鳌-陵水-三亚-重庆-西安(2.游玩过程)

    劳动节不劳动！陕西程序员手把手带你度假，领略祖国大好河山！

    中年程序员从西安出发到日照、青岛低成本吃喝万里行，暑假遛娃：连云港-日照-青岛 6天5晚 自由行

    中年中产程序员遛娃度假再次从西安出发到海南三亚低成本吃喝万里行：淡季慢节奏度假篇

    中年中产程序员自驾从西安出发到武汉宜昌三峡大坝，直击中国的算力核心！

    中年中产程序员自驾从西安出发到武汉宜昌三峡大坝，路过长沙、登岳阳楼：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！

    中年中产程序员从西安出发到厦门、南澳、惠州、深圳 低成本自驾踏春（1）：新时代用AI工具帮你规划行程，高效出行！

    中年中产程序员从西安出发到厦门、南澳、惠州、深圳 低成本自驾踏春（2）：南澳和惠州哪里更适合躺平？

 

文章编号: 5dc48dc8d6cb96099f709507a86a6ea
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (散文||海湾公园) 2025-05-10 慦旧鬏阄齨   慦旧鬏阄齨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDgxMDc1Mw==&mid=2247483689&idx=1&sn=0c4b0607a2a2ec200098f9584f906fc9

海湾公园

李爱玉||福建

因为爱着一个人，也会痴迷地爱上这座城市。厦门，这座镶嵌在东海之滨的魅力之城，早先我对它就倾慕已久。刚好爱人前几年调往厦门工作，给我了一个机会好好领略这座城市的美。

几经畅游，我把厦门这个城市玩了个遍，厦门公园之多是你难于想象的。而这些公园当中最美之一的要数海湾公园。

海湾公园，虽然不大，却别有一番风味。它是隐匿于繁华都市中的绿洲，是一个充满海滨情调的地方。未入园内，站在海湾公园的立交观景台上，向西望去，是临对海沧大桥，金色的沙滩绵延不绝，与蔚蓝的海面相互映衬，美得令人心醉。转身东望筼筜湖，筼筜湖宛如一颗璀璨的明珠，静静地镶嵌在城市之中，湖面如镜，倒映着蓝天白云，偶尔有几只水鸟掠过，激起一圈圈涟漪，平添了几分生动与灵气。

甫入园门，进入眼帘的是，只见正中一个超长的音乐喷水池，两旁的椰树排排，颇为壮观。

随后走进左边的园内，咸涩的海风便裹着莲花香与我撞个满怀。只见公园的水花园里有大小不一的莲花池。睡醒了的莲花开始绽放，粉嫩的花瓣在阳光下显得格外脱俗。池中睡莲正跳着圆舞曲，红粉的裙裾在涟漪里层层叠叠。几个天真浪漫的孩童举着渔网追蜻蜓，惊得池面浮光跃金。锦鲤在水中游弋嬉戏，白鹭在草边觅食，时不时会展翅飞翔，像是这些花仙子的守护神。

再往里走，园内有三座塔锥体小山丘，爬上布满绿草的小山丘上，蓝天作背景，白云悠闲地飘过，仿佛触手可及。用手当枕，平躺在草地上，那种天人合一的感觉让人心旷神怡。

转过游廊，整片草坪泼辣辣地撞进眼帘。春日新草绿得能拧出汁水，几个放风筝的孩子跑着跑着，忽然被自己的影子绊倒在绿毯上。孩子们在草地上追逐嬉戏，老人们悠闲地坐在长椅上，享受着温暖的阳光。

漫步在蜿蜒的小径上，两旁绿树成荫，榕树棵棵，花香扑鼻，我特喜欢公园的鸡蛋花，厚厚的绿叶且干净衬着那一朵朵白黄花。还有不同色素的三角梅，参差不齐长年的开着，让你为它的艳惊叹不已，这里的一步一景都似乎踏在了自然的节奏上。

走到公园的尽头，便是海边，这里的海界面广阔，有时海风极大，海浪声被呼啸的风声所掩盖，让人不禁想起顾城的诗句：“我想要，最狂的风和最平静的海。”

当大海风平浪静时，坐在石椅上，眯眼看着大海和过往的船只，只见海浪轻轻拍打着岸边，像个温顺的海姑娘，每一次用手触碰湛蓝的海水都有不一样的感受。在这里可以吹吹海风，运气好的话，还能看到白海豚跃出水面。我曾偶遇有一次群游的白海豚，真是难忘的体验。

厦门人常说，若要看海是鼓浪屿，若要看天是云顶山，若要看落日余烬，绝佳地点是海湾公园。

夕阳之时，伫立海边观日落，太阳似乎越来越小，看云霞在天际线处揉碎胭脂盒，海面忽地燃起赤金烈焰，落日正缓缓沉入海的坩埚。波光粼粼处，竟分不清是熔化的太阳还是沸腾的浪。当天边呈现一片红霞，对岸的邮轮变作剪影，鸥群掠过时翅尖蘸了金箔。红彤彤的太阳缓缓沉下，天空被橘红色的余晖笼罩，当最后一线金光被海水淬灭时，栈桥上的路灯次第亮起，恍若银河坠在人间。宁静而神秘。

而当夜幕降临，海湾公园又换上了另一副面孔，灯光闪烁，音乐悠扬，人们在这里跳舞、歌唱，享受着属于夜晚的欢乐时光。

海湾公园，正是这样一片能够让人心灵放松的地方，让心灵在自然的怀抱中得到真正的释放。白天与家人一同在草地上野餐或做欢乐的亲子游戏，夜晚与朋友共享叙话小酌的浪漫。每一次笑声，每一次交谈，都会让你成为了最美好的回忆。

插图/网络

作家简介

李爱玉，出生于福建浦城，工作于永安。文学爱好者，喜爱用文字记录美好的生活；南平作家协会会员，永安作家协会会员。平日喜欢花、阅读、音乐、旅游，善于散文和诗歌创作，作品散见各书刊、报刊，网络。如《中国邮电报》《福建邮电报》《武夷》《永春文学》《湛卢文学》《三明广播电视报》《湛卢讯》等。希望在文学的路上，看到更多风景，结交更多朋友。

长｜按｜二｜维｜码｜关｜注

用诗和远方，陪你一路成长

不忘初心，砥砺前行

冬歌文苑工作室

名誉顾问：戢觉佑  李品刚 

文学顾问：周庆荣  王树宾  白锦刚

法律顾问：北京盈理律师事务所

总编：琅    琅 

副总：蔡泗明  倪宝元  赵继平

编审：孟芹玲  孔秋莉  焦红玲  杨   青

主编：石   瑛   赵春辉  清   泉  刘远新

审校：严圣华   修焕龙  唐  凯

投稿邮箱：183074113@qq.com

 

文章编号: 9024d2b6229402859fc5e012f7a62208
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (帆船出海！五缘湾【望潮】￥59享约40分钟出海体验+1杯饮品！穿越五缘大桥、远眺金门！周边游五缘湾湿地公园) 2025-05-10 厦门侠侣亲子   厦门侠侣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEwODQ4OA==&mid=2247700092&idx=5&sn=5d8eba125b846faaafeff0138b918fdf

 点击进入小程序商城抢购 

此时的厦门，海风，阳光

一切都是那么好

来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚

超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点

是五缘湾望潮

位于五缘湾游艇港

厦门路桥建设集团旗下

厦门五缘游艇文化发展有限公司

所运营的海洋文旅品牌

国企背景，品质杠杠的

网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟

还坐拥五缘湾风水地

从这里出海

能同时感受内湾和外海的风光

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门

吃喝玩乐住配套齐全

来到五缘湾游艇港主码头

崭新的游客服务中心很是显眼

开船前10分钟可以过闸进入趸船

以混凝土作为地面的趸船特别平稳

在上面行走完全不会摇晃

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观

拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前

他会先讲解整个出海体验的流程

和需要注意的事项

然后安排大家都穿上超浮力救生衣

坐稳之后就可以扬帆起航啦

快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面

整个五缘湾的风光尽收眼底

然后慢慢地靠近五缘大桥

从它底部穿过

真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头

越过翔安海底隧道

可以瞭望挺拔的五通灯塔

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的

可以告诉船长

让帆船向侧面倾斜接近90°

只听得尖叫连连

坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

（刺激程度受当天风力影响）

离陆地越远

心情便越像大海一样开阔

把自己纵身于碧海蓝天之中

靠着船舷，感受海风

似乎就可以抛却一切烦恼

偷得浮生半日闲

饮品1杯

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸

就是五缘湾湿地公园

海上木栈道、红树林、天鹅湖等

美景不允许你错过

太治愈了

-交通信息-

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

 点击进入小程序商城抢购 

                     添加企业微信

  领取福利 

未经书面授权，本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载，违者必究！！！

*以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。

      —END—

 

文章编号: d0e200b2fe366661992ffa95c878f12a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【活力课程·家长讲堂】‍汾河上的桥梁——山西省实验小学新道街校区六年四班家长讲堂) 2025-05-10 山西省实验小学教育集团   山西省实验小学教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODY0NzUzMQ==&mid=2247726302&idx=1&sn=18db1fa95faf8a52300998878b6a4249

汾河上的桥梁新道街校区六年四班家长讲堂　　5月8日，我们山西省实验小学六年四班的同学们聚在一起，听家长讲述桥梁的故事。1、为什么要建桥呢？　　古代先民面对河流时，总是要涉水而行，十分不便。有一天，一棵大树倾倒在河上，成了天然的通道，这便是桥的雏形。受此启发，人们开始用木材搭建独木桥，后来又有了木板桥、石拱桥、藤索桥等。这些桥梁的出现，让跨越河流与山谷变得轻松起来。　　在汾河的一角，小溪潺潺流过泥土地面，一棵倒下的树干横跨水面，周围树木郁郁葱葱，阳光洒下斑驳光影，仿佛在诉说着桥梁诞生的故事。　　教室里，家长正在讲解桥梁的知识，同学们认真听讲或记录笔记，专注而有序的氛围中，大家对桥梁的兴趣愈发浓厚。2、桥像什么？　　桥梁宛如一道道彩虹，横跨在河流之上，连接着两岸。它有时如长龙般蜿蜒，有时似弯月悬挂，形态各异，各具特色，为大地增添了无尽的美感。　　梁式桥与长凳对比，桥梁类型展示，让我们不禁思考，桥究竟像什么呢？它像一把彩色的伞，悬挂在空中，象征着独特的建筑风格和视觉美感；又像竖琴、梳子等物品，突显出悬索桥的独特外观特征。3、桥由什么建造？　　桥梁的建造材料多种多样，从最初的木材，到坚固的石材，再到现代的钢筋混凝土与合金钢，这些材料的运用，体现了人类智慧与技术的进步。4、桥梁组成及分类？　　桥梁通常由桥墩、桥台、桥跨结构等部分组成。根据结构形式，可分为梁桥、拱桥、悬索桥、斜拉桥等类型。每种桥梁都有其独特的构造与适用场景，展现了工程设计的多样性。　　桥梁结构示意图展示了上部构造桥跨结构与支座系统的关系，并详细标注了各部分的功能及位置关系，让我们更直观地理解桥梁的构造。　　桥梁分类分为用途分类、材料分类、跨越障碍分类及结构分类。梁桥以受弯为主的承重结构，拱桥以悬压为主的核心承重结构，斜拉桥由斜拉索、塔柱和主梁组合受力，这些分类让我们对桥梁有了更全面的认识。5、汾河上的桥　　汾河之上，桥梁林立，各具风采。它们不仅便利了交通，更成为城市的一道道亮丽风景线。无论是古朴的石桥，还是现代的钢桥，都在诉说着汾河两岸的故事。　　幸福桥连接滨河东路与净因寺前广场，桥梁中心线对齐总长374米宽30米七跨上承式空腹拱设计，为汾河增添了一道美丽的风景。　　摄乐独塔斜拉桥夜景璀璨夺目，在城市天际线上熠熠生辉，连接着尖草坪区与太钢片区经济活动的重要纽带，展现了现代桥梁的魅力。　　漪汾桥建于1992年，后改扩建通车于2009年，其设计独特结合对称七拱吊桥加承式连续拱桥组合而成，城市彩虹是指双向四车道连接府西街与漪汾街两侧红色桥拱犹如彩虹般的景观，使其成为太原一道亮丽的城市风景线。　　南内环桥旧桥部分修建于1983年至1988年期间，改造后的桥梁融入更多时尚元素，两侧设有斜拉索形成三角结构，并配有圆灯装饰，展现了桥梁的现代化风貌。　　长风桥位于太原市南侧，连接着长风大街与汾河公园，是一座特大型变截面预应力连续箱梁桥，夜晚灯光璀璨的城市景观展示其作为交通要津的重要地位。　　南中环桥于2010年建成通车，双向八车道主线全长2608米主桥全长300米标准宽度最宽处71米，该桥斜拉索为主桥拱梁组合结构，蒙山晓月设计理念来源于古晋阳八景之一的蒙山晓月，体现汾河宽旷悠长意境，被称月亮桥。　　通达桥主桥长416米宽47.5米双向六车道单塔悬索设计，高塔由曲线拱门组成寓意“时代之门”，造型简洁稳定与摄乐桥桥梁相呼应，全桥共有两根主缆共计9298根平行钢丝总长度约4公里，展现了桥梁设计的巧妙与精湛。6、中国古代四大桥梁　　中国古代四大桥梁，分别是河北赵州桥、北京卢沟桥、福建洛阳桥和广东广济桥。这四座桥以其独特的建筑风格和悠久的历史，成为中国古代桥梁建筑的杰出代表。　　赵州桥古韵介绍幻灯片展示了桥梁的历史背景及结构特点，并配有精美的照片，让我们感受到古代桥梁的智慧与魅力。　　泉州洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，位于福建省泉州市，其始建于宋代，距今已有近千年历史，筏形基础以筏形基础为特色，种蛎固基法利用牡蛎外壳附着力强繁生速度快的特点，将桥基和桥墩牢固地胶结成整体，世界第一个把生物学应用到工程上。　　北京卢沟桥以其精美的石狮子雕刻闻名遐迩，月色倒映下的永定河波光粼粼，展现了历史与自然交融之美，作为重要见证者的历史遗迹见证了北京的发展变迁及民族荣辱史迹。7、中国现代桥梁　　进入现代，中国的桥梁建设取得了举世瞩目的成就。从武汉长江大桥到港珠澳大桥，一座座宏伟的桥梁跨越江河湖海，展现了中国桥梁建设的辉煌成就。　　港珠澳大桥是一座现代跨海大桥，在建设过程中创下了多项世界之最，超级工程包括总长55公里的设计寿命达120年等，技术突破包含最长钢结构桥梁及深插式钢圆筒快速成岛技术等多项专利创造，生态设计注重中华白海豚保护区施工零伤亡与污水循环系统设置。　　中国京沪高铁丹昆特大桥世界第一全长164.851公里，由中国工程师采用多项科技创新成果筑坝围堰保护阳澄湖生态环境实现经济环保双赢，铁路要冲连接北京上海两大城市自然挑战确保桥梁安全台风洪水等自然灾害中的安全。　　苏通长江公路大桥位于江苏境内连接南通与苏州，跨径达1,088米，采用高塔斜拉索设计，群桩基础由131根长约120米组成，并设有互通立交及主收费站和服务区各一，作为中国桥梁建设史上的重要工程之一。　　北盘江大桥建设历程图表详细记录了项目的关键节点和技术参数，突出了其作为全球桥梁工程中的杰作的地位及其挑战性特征。8、国外知名桥梁　　国外亦有许多闻名遐迩的桥梁，如美国的金门大桥、英国的塔桥、法国的米约大桥等。这些桥梁不仅是工程技术的结晶，更是文化交流的象征，连接着世界各地的人们。　　金门大桥作为悬索桥代表于1937年建成，主跨长达1280米，并采用“艺术装饰”风格双塔设计，技术创新方面首次空中纺线法架设直径达92厘米的大吊桥主缆，以及柔性钢结构以适应强风地震的特点，维护挑战则因海洋盐雾侵蚀需持续防腐工程每年消耗约20万升橙色防腐涂料并维持超千万美元/年的成本。　　俄罗斯岛大桥连接符拉迪沃斯托克与俄罗斯岛，主桥墩高320米，最长钢缆达580米，斜拉结构优势包括钢材和混凝土用量少及稳定性好等优点。　　精彩的讲解结束后，同学们又进行了手工大比拼，用灵巧的双手制作各种母亲节礼物，为即将到来的母亲节送上祝福。扫描二维码关注点亮“在看”，传递思想！

文章编号: 3d5b668d12c7da12b347fb160f4f1055
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门奥体中心游泳馆“水乐园”即将开放！首日免费，快来抢！) 2025-05-10 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247495008&idx=1&sn=50d0220d30cf36ea1bc6f0e29dd9423d

厦门奥体中心游泳馆“水乐园”即将开放！首日免费！快来抢!🔥酷暑难耐？宝贝的快乐水上乐园即将开放5 月 31 日厦门奥体中心【游泳馆水乐园】萌力全开！巨型章鱼、喷泉阵、彩虹戏水区等你来玩！惊喜一：5月31日游泳免费开放 一头扎进沁凉泳池，看萌娃套圈扑腾水花！不花一分钱，解锁超爽玩水体验！swim惊喜二：夏日风情角市集招募！ 游泳、美食、美景，拍照打卡、赏景小憩，享受阳光与泳池的双重乐趣。 同时，夏日风情角公开招募，如有兴趣可联系： 黄先生15659983160 吴女士13606942190 1.具备合法合规餐饮、商品等售卖资质； 2.形式以移动售卖车或移动摊位为主； 3.售卖内容，以餐饮、咖啡、奶茶等为主； 4.招募数量4-8家，合作期6月-9月； 5.合作方式，收取固定场地费； 6.摊位地点：厦门奥体中心白海豚游泳馆惊喜三：转发送福利即日起转发推文到朋友圈，集满 28 个赞，就能领取厦门奥体中心游泳馆体验券一张！6 月 1 日前到游泳馆前台领取，限量 100 张，手慢无！冲鸭！

文章编号: f44574a0290a65425dbac78940b95077
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (美丽海湾！厦门已有4个入选→) 2025-05-10 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2651162559&idx=2&sn=204014949c1b955235302739762b9825

“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”这些愿景不断照进现实成为我市美丽海湾的写照同安湾 陈嘉新 摄近日，省生态环境厅正式公布福建省第二批8个美丽海湾优秀案例和13个美丽海湾名单我市大嶝海域、西海域荣膺省级美丽海湾优秀案例至此，继厦门东南部海域、同安湾获评国家级美丽海湾优秀案例后，我市4个美丽海湾均获评美丽海湾优秀案例。这标志着我市在全省率先建成全域美丽海湾且均为优秀案例美丽海湾建设是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”的具体行动。“下一步，西海域、大嶝海域还将申报国家级第四批美丽海湾优秀案例，争创国家级全域美丽海湾。”市生态环境局海洋生态环境处相关负责人称。美丽海湾名片西海域面积67.2平方公里，岸线长度67.6公里，集纳污、工业、航运、旅游、自然保护区等多功能于一体。中国（福建）自由贸易试验区厦门片区面积最大的海沧港区，以及象屿综合保税区均位于西海域内。湾内为珍稀濒危物种中华白海豚的核心保护区，有全国首个中华白海豚救护繁育基地。大嶝海域面积100.16平方公里，岸线长度26.3公里，东起泉州—厦门交界处，西至翔安港区。湾区内“英雄三岛”大嶝岛、小嶝岛和角屿岛一衣带水，距金门本岛最近处仅1600米左右。荣誉历程●2023年8月，生态环境部发布全国第二批12个美丽海湾优秀案例，厦门东南部海域入选并荣登榜首。●2024年1月，同安湾获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。●2024年2月，厦门东南部海域美丽海湾优秀案例《推进海湾治理一体化 共享人海和谐——厦门市思明区加快推进美丽海湾建设》，入选全国干部学习培训教材的《推进和拓展中国式现代化案例选：生态文明·国家安全篇》，并被生态环境部纳入生态文明建设“厦门实践”亮点经验做法，向全国推广。●2024年4月，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》，将厦门列为全国7个全域推进美丽海湾建设的试点城市之一。●2025年1月，同安湾获评国家级第三批美丽海湾优秀案例。记者：沈淑婷 编辑：陈歆玥 校对：乐多数 值班主任：谢雨真厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！✦推荐阅读✦

文章编号: 7dfd6dda0039f4e2ff61444aaae8e98d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (秒杀价3880元丨6天5晚崇左亲子营！亚洲最大跨国瀑布—德天瀑布，《花千骨》取景地—明仕田园，三娘湾邂逅粉海豚，探秘京族+壮族) 2025-05-10 胖达和爱格   胖达和爱格

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzc5NjUzNg==&mid=2247527159&idx=1&sn=f61082309b62a5476e2f2337b9f89bbf

《中国国家地理》称赞这儿的风光赛桂林

《花千骨》《蜀山战纪》等仙侠剧的取景地

这里就是“中国最值得深挖的秘境”——崇左

这里山连着水，水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌

拥有“国家森林城市”的美称

年均22℃的绿野仙踪，异域风情媲美阳朔

是个避开90%人流的山水…

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价 4980元/人 儿童不占床4280元/人

秒杀价 3880元/人 儿童不占床3180元/人

（一大一小儿童需占床，不包含往返大交通）

报价举例

一大一小一间房间（儿童占床）

3880*2=7760元

两大一小一间房间（儿童不占床）

3880*2+3180=10940元

两大两小一个房间（儿童不占床）

3880*2+3180*2=14120元

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

出发前15天可无理由全额退 

无压力下单

放心抢占名额 

     欢迎添加客服胖达君详细咨询

德天跨国大瀑布位于

中国与越南边境处的归春河的上游

与越南的板约瀑布连为一体

是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布

青山之间

一条条或宽或窄的飞瀑

好似飘在山间的银色绸缎

又因水气缭绕

多了一份仙境的缥缈之感

距离德天跨国瀑布37公里

藏着一个有着

“山水画廊”和“隐士之居”

之美誉的地方——明仕田园

因《花千骨》的长留仙境在这里取景

故它也被称为“神仙居住的地方”

我们登龙头峰俯瞰明仕美景

这里翠竹绕岸，农舍点缀

独木桥横，稻穗摇曳

农夫荷锄，牧童戏水

就像是从一幅中国田园画里流出来的风景

一起骑行前往鱼鳞坝

感受明仕静谧的山野田园风光

每当夕阳西下的时候

晚霞与群山相映成趣

美得引人无限遐想，美得让人无法呼吸

钦州，一个被严重低估的广西秘境

“这里藏了半个广西的浪漫，却少有人知”

这里不仅有三亚的阳光

厦门的文艺、涠洲岛的野趣

还有独属于钦州的烟火气与慢生活

钦州 · 京族｜中国唯一的海洋民族

他们是越南的邻居，却是中国的孩子

他们讲越南语、住高脚屋、以海为田

他们像海豚一样自由，又像红树林一样坚韧

京族人用最诗意的方式告诉你

大海，才是终极故乡

看渔民踩着竹竿在浪尖行走

千年技艺震撼人心

邂逅浪漫粉海豚

解锁三娘湾的温柔奇遇

在钦州三娘湾的碧波里

藏着一群自带“少女滤镜”的中华白海豚

听说看到粉海豚的人

会收获一整年的好运哦

你，准备好来三娘湾邂逅

这份独一无二的浪漫了吗？

凌晨6点的三娘湾

大海正在酝酿一场温柔暴击

当第一缕晨光刺破北部湾的薄雾

整片海域瞬间被染成蜜糖色

渔船剪影、粉色海豚的背鳍...

这是独属三娘湾的晨间仪式

当晨光吻过你的睫毛

你会明白：奔赴山海的意义

不过为这一刻的心跳暂停

白头叶猴

世界上最濒危的灵长类动物之一

是比大熊猫还稀有的存在

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地

这里有着白头叶猴最大的家园

全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹

走进白头叶猴生态保护区

了解白头叶猴食物及栖息地情况和分布 

学习做植物样方 ，寻找白头叶猴食源植物

在白头叶猴栖息地内 

亲手为白头叶猴种下食源植物

感受生态的魅力

在靖西藏着一个大峡谷

它被称为“中国最有魔力的森林生态公园”

这就是古龙山大峡谷

形成于大约6500万年前

这里经历了上千万年的风雨洗礼

囊括了世界上天坑之精华的大石围天坑群

乘坐橡皮艇穿越古龙峡

观赏蔚为壮观的古龙大瀑布

穿越绝美的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河

实现现实版“盗墓笔记”式乘船

参观边境壮族村寨——陇鉴古寨

是现存较完整的原生态

壮族杆栏式古村寨之一

这里传承壮乡人民追溯历史

维系民族情感的精神纽带

被列入国家级非物质文化遗产名录

走进边境特色民族村寨

与少数民族

对山歌，赶歌圩

跳竹竿舞、扁担舞，抛绣球

感受节日的欢乐氛围

品舌尖上的壮乡风味“壮王宴”特色餐

天琴是壮族古老的弹拨乐器

民间称之为“鼎叮”

因与壮族古老民俗活动“天”有关

故得名天琴

了解民族非遗天琴知识

体验天琴制作的工艺乐趣

感受传统文化的魅力

了解一个民族

除了走街串巷体会人文风情

还可以通过参观博物馆

看看这个民族的过去与现在

走进崇左壮族博物馆

壮族的历史文化在你眼前徐徐展开

这里，是了解壮族文化的绝佳窗口

一件件珍贵的文物

一幅幅生动的图片

一段段详实的文字介绍

让我们仿佛穿越时空隧道

回到了那个遥远的年代

崇左太平古城

一座承载着丰富历史与文化底蕴的古城

一千多年前宋太宗在这里设置了

左江道太平寨

“太平”之名由此而来

夜幕降临，古城摇身一变

成为广西的“不夜城”

灯光璀璨，与星河相辉映，流光溢彩间

连时光也放慢了脚步

共赴一场穿越千年的约会

中国九大名关之一【友谊关】

中越交通的主关口

历代为中国南疆边防战略要地

也是我国目前唯一地处边境

仍在使用的古代关名

跟随戍边战士

前往界碑了解界碑的划分及意义

听戍边故事

了解边境线周边地形地貌

和戍边战士巡逻边境线

将“中国”二字精心描在界碑上

把万里边关深深装进心田

南宁美豪丽致江南店或同级

崇左维纳斯酒店或同级

明仕山庄或同级

钦州雅阁澳斯特酒店或同级

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价 4980元/人 儿童不占床4280元/人

秒杀价 3880元/人 儿童不占床3180元/人

（不包含来回大交通）

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

交通方式

飞机（不包含飞机票）

费用包含

5晚住宿、行程期间大巴费

餐食、5早餐7正餐

营会体验、保险、带队老师、门票等

费用不包含

不包含往返大交通

第一、六天不含餐

第三天不含晚餐

儿童不占床不含早餐

当地任何个人消费不含

因个人原因而产生的额外费用不含

特别说明

粉海豚为偶遇，不保证一定能看到

如有其他疑问欢迎咨询客服

     扫描二维码下单

 

文章编号: 67e0f35569a02af66695a9f2e284adf1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (我市在全省率先建成全域美丽海湾) 2025-05-10 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247670667&idx=2&sn=10d44915822270633d048a1350deac9d

大嶝海域、西海域荣获全省优秀我市在全省率先建成全域美丽海湾解锁厦门海湾“美丽密码” 厦门西海域（本版图/本报资料图）　　大嶝海域　　本报记者 王玉婷 通讯员 林静婕 陈智勇　　漫步鹭岛，碧海蓝天共一色。厦门美丽海湾建设，再迎里程碑时刻——昨日，省生态环境厅正式公布福建省第二批8个美丽海湾优秀案例和13个美丽海湾名单，我市大嶝海域、西海域荣膺省级美丽海湾优秀案例。至此，继厦门东南部海域、同安湾获评国家级美丽海湾优秀案例后，我市4个美丽海湾均获评美丽海湾优秀案例。这也标志着，我市在全省率先建成全域美丽海湾，且所有海湾均为优秀案例。　　厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。美丽海湾建设是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”的具体行动。　　“一直以来，我市牢固树立‘绿水青山就是金山银山’理念，高度重视美丽海湾建设工作，不断改善近岸海域生态环境质量，坚持陆海统筹、生态修复、城海相融，构建‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’美丽海湾。”市生态环境局副局长吕嘉扬表示。　　“下一步，西海域、大嶝海域还将申报国家级第四批美丽海湾优秀案例，争创国家级全域美丽海湾。”市生态环境局海洋生态环境处相关负责人称。　　光荣榜　　2023年8月，生态环境部发布全国第二批12个美丽海湾优秀案例，厦门东南部海域入选并荣登榜首。　　2024年1月，同安湾获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。　　2024年2月，厦门东南部海域美丽海湾优秀案例《推进海湾治理一体化 共享人海和谐——厦门市思明区加快推进美丽海湾建设》，入选全国干部学习培训教材《推进和拓展中国式现代化案例选：生态文明·国家安全篇》，并被生态环境部纳入生态文明建设“厦门实践”亮点经验做法，向全国推广。　　2024年4月，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》，将厦门列为全国7个全域推进美丽海湾建设的试点城市之一。　　2025年1月，同安湾获评国家级第三批美丽海湾优秀案例。　　美丽海湾点击　　东南部海域　　俯瞰东南部海域，清澈海水呈现出深浅不一的蓝，细软沙滩绵延不绝，城市巧妙地融入其中……如今的东南部海域，已蝶变为国家级亲海宜居型美丽海湾。污水“两高指挥部”的成立，污水处理“三个一百”的实施，让思明区成为全省污水收集率最高的城市建成区。常态化的陆海统筹治理，更是恒久守护着这片海域的清澈透明。　　观音山、鼓浪屿东岸等沙滩，经过保护与修复，已焕然一新。总面积逾65万平方米的沙滩，成市民游客亲海好去处。海洋自然保护地体系的建立，让厦门成为为数不多在城区就能看见中华白海豚的城市。　　溪头下“中国最浪漫婚纱村”、“黄金海岸线”环岛路等亲海区域的打造，使得特色滨海旅游和影视产业蓬勃发展。随着国际马拉松、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动的常态化举办，让这片海域焕发无限生机。　　同安湾　　近年来，厦门以“沙滩修复+重构湿地”的生态保护修复策略，为同安湾披上了新华服，将其建成国家级亲海宜居型美丽海湾。环东浪漫线等地，83.2万平方米的沙滩如同金色绸带。下潭尾湿地公园110.5公顷的红树林湿地，绿意盎然……　　同安湾以“军营、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点，系统推进美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽城区、美丽园区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。秉承“先保护、后开发”的原则，厦门创新融合生态环境导向的开发和投融资模式，实现生态与经济的双赢。　　逐绿前行颜质双升　　生态韧性海湾 大嶝海域这样建　　本报记者 王玉婷 通讯员 王莉兰 吴思泓　　这里水清滩净，2024年春夏季近岸海域水质排名位居全省第一；这里鱼鸥翔集，白海豚出现次数为全市观测点之最，红鹬、黑翅长脚鹬等数十种鸟类在此歇脚觅食；这里人海和谐，同翔高新城翔安片区、火炬（翔安）产业园区、航空新城等发展平台在这里集聚；这是两岸融合热土，福建省首个以“对台”为主题的两岸融合小镇建成发展……多年来，大嶝海域逐绿前行，致力于生态性海湾建设。　　一直以来，翔安区坚持“生态立区”、绿色发展，坚定贯彻执行先保护、后开发，走人与自然和谐共生、产业发展和生态环境相得益彰的可持续发展之路，将韧性理念贯穿城市建设、发展全过程，为构建生态韧性海岸带，促进海湾型城区绿色发展奠定坚实基础。　　秘诀1　　系统化提升水系韧性 水清滩净展新颜　　“每个海湾有不同的禀赋，修复生态必须因地制宜。”翔安生态环境局相关负责人告诉记者，近年来，为增强大嶝海域水系韧性，翔安区建立“流域-河口-海湾”污染防治联防联动机制，从山顶到海洋统筹推动“四水”联治，系统推进污水“三环”共治、河海排口整治、海域养殖清退、海漂垃圾治理系列工作，重塑亲海空间体系和自然生态系统，不断提高海湾生态环境承载力。　　值得一提的是，治理还被插上“智慧翅膀”——翔安区创新应用“智慧环保+高德工作地图”系统，实现海洋环境保护、海漂垃圾治理等领域的数字化监管，该做法入选全国数字政府建设优秀案例。　　成效是最好的说明，2024年，大嶝海域近岸海域水质优良（一、二类）点位比例保持100%。2024年以来，该海域海漂垃圾盖度0.18‰，无垃圾带，真正实现水清滩净。　　秘诀2　　多举措增强生态韧性 鱼鸥翔集美如画　　大嶝海域面积100.16平方公里，岸线长度26.3公里。在大嶝海域，厦门治理者匠心独运，打造出了省级绿色产业型美丽海湾。创新实施的“微水分治-污水共治-中水返治-弃水促治”水环境综合治理机制，让水系生态韧性倍增。岸滩修复、湿地重构、生态放流，一系列系统工程助力提升这片海域的环境承载力。　　多年来，翔安区坚持“山水林田湖草沙”一体化保护修复，按照自然修复为主、人工修复为辅的方式，实施“岸滩修复+湿地重构+生态放流”系统工程。　　去年生物多样性日当天，在翔安欧厝，30万尾黑鲷、50万尾黄鳍鲷被放流大海。在大嶝这片海域，已连续21年开展渔业增殖放流，放流赤点石斑鱼、文昌鱼和中华鲎等十余个品种，有力促进渔业资源恢复和发展。厦门、金门连续十年在这里开展两岸联合增殖放流活动，建立共同养护厦金海域渔业资源增殖放流机制的同时，增进两岸情谊。　　近年来，为严格保护大嶝海域自然岸线，翔安区扎实修复小嶝岛南侧月亮湾、北侧海豚湾沙滩，实施沿海防护林体系建设，将废弃盐场改造成阳塘公园，漫步其中随处可见奔腾的海浪，鱼鸥翔集优美如画。　　秘诀3　　高标准建设韧性海湾 绿色发展添动能　　毫无疑问，绿色低碳理念和生态保护要求，成为贯穿大嶝海域建设全过程的“主旋律”。近年来，翔安区以生态韧性海湾建设，为城区产业转型升级、湾区绿色可持续发展提供有力支撑。　　近年来，翔安区在该海域规划建设翔安南部片区啔动区和全省唯一海洋高新区；打造亚太一流的现代化国际交通枢纽、航空产业中心，以及宜居宜业宜游的航空新城；培育壮大海洋生物科技产业，发展海洋信息产业与智慧海洋、海洋文旅等新经济……使其成为厦门高质量韧性发展的新动能。　　美丽海湾建设，既要“输血”，也要“造血”。依托两岸民俗文化、海洋文化、红色文化等多元文化，翔安区用心打造“红、蓝、绿”三色主题旅游线路，吸引游客纷至沓来。最新数据统计，2024年，翔安区共接待游客653.64万人次，旅游经济收入达39.38亿元，美丽海湾价值日益凸显。　　港产城一体化发展　　绿色产业型海湾 西海域这样造　　本报记者 许晓婷 通讯员 王朝阳 郑瑜臻　　清澈海水中，白海豚悠然游弋。红树林随风轻摆，与潮声轻轻合奏。郁郁葱葱的岛屿与错落有致的城市建筑交相辉映，编织成一幅迷人的海湾风光画卷……　　从昔日的污染防治，到解决资源利用冲突，再到区域生态修复，这片海域实现了省级绿色产业型美丽海湾的生动蜕变。这是一场全方位、深层次的综合整治，西海域因此成为国家蓝色海湾整治的璀璨明珠。同时，我市还构建了跨行政区域的“大厦门湾海洋环保合作机制”，携手流域上下游，共筑生态保护屏障，让清澈的水源滋养这片海湾。在这里，港口绿色转型成效显著，集装箱码头荣获“亚太绿色港口”称号。　　一直以来，厦门牢记嘱托，不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验，全面实施西海域综合整治，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，形成以港兴城、以港带产、以城促港的“港、产、城”相融共生的良性发展格局，打造绿色产业型美丽海湾。　　亮点1　　陆海统筹 “水清滩净”焕发生机　　厦门西海域面积67.2平方公里，岸线长度67.6公里，曾承载着纳污、工业、航运、旅游等多重功能。然而，由于地处九龙江下游河口区，水动力条件不佳，加之早期无序的开发活动，严重制约了生态型海湾城市发展战略的推进。　　如何破解难题？厦门吹响了西海域综合整治的号角——多年来，我市坚持陆海统筹、河海联动，全力守护“水清滩净”的生态底色。“通过海域养殖清退、海堤开口、全域正本清源改造等一系列措施，全面完成入海排放口整治，西海域水质得到显著改善。”海沧生态环境局相关负责人表示。　　2024年，西海域三个国控点位均达到二类海水水质标准，海湾水质优良点位比例100%，海漂垃圾盖度降至0.05‰，西海域焕发新生机。　　亮点2　　系统修复 生态乐园持续上新　　在守护“水清滩净”的同时，西海域生态系统的整体修复，也被摆在突出位置。比如，马銮湾片区、海沧湾和鳌冠湾开展了大规模生态修复工程，湿地重构、红树植物种植等措施紧跟而上，成功唤醒了“海上森林”的勃勃生机，为野生鱼虾幼苗库、候鸟及海洋珍稀物种提供了栖息场所。　　厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、全国首个中华白海豚救护繁育基地的建立，更是为无数珍稀物种营造一个个生态乐园。在这片蔚蓝大海中，中华白海豚种群数量稳定在60头至80头。自2011年以来，厦门已成功救护了瓶鼻海豚、海龟、中国鲎等珍稀海洋物种20余只，为海洋生物多样性保护作出积极贡献。　　如今的厦门西海域，集纳污、工业、航运、旅游、自然保护区等多功能于一体。中国（福建）自由贸易试验区厦门片区面积最大的海沧港区，以及象屿综合保税区均位于西海域内。湾内为珍稀濒危物种中华白海豚的核心保护区。　　亮点3　　港城相融 绿色港口提质增效　　生态变好了，这片蓝海也翻开了发展新篇——我市全面推进智慧绿色港口建设，6个码头获“四星级中国绿色港口”称号，全市集装箱码头实现“亚太绿色港口”称号全覆盖，绿色港口建设达到亚洲一流水平。　　与此同时，我市优化调整东渡港区功能布局，形成集货运、邮轮、文创、商务、休闲、购物等产业于一体的城市综合服务港区。2024年，邮轮母港实现营收4.99亿元，母港邮轮接待艘次和人数位列全国第三。　　一系列绿色“桂冠”接踵而来：2023年，海沧台商投资区入选全国首批减污降碳协同创新试点产业园区，绿色智慧港口建设典型案例获生态环境部推广，海润码头荣膺首批四星级“中国智慧港口”称号，厦门港高品质邮轮码头及智慧、绿色港口建设提升入选交通运输部第一批14个港口功能优化提升交通强国专项试点项目……所有这些共同奏响绿色发展和谐乐章。来源：厦门日报 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 2752b03ba2bdc8b6a0cfea5b0be319c9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (适合女人一个人旅行的8个城市，争取每年去一个！) 2025-05-10 流云日记   流云日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA0OTI1MA==&mid=2247484783&idx=1&sn=59221540a8236f09ef51a0b3e67c6bb4

独行者的精神原乡：八座城市解码女性自我重塑之旅

海风掀开裙角时，独自旅行的意义突然具象化了。2024年《中国独自旅行报告》显示，女性独行旅客占比攀升至65%，她们偏爱拥有完善旅游配套与安全指数的目的地，在孤独与自由的平衡中寻找生命的锚点。

 一、疗愈系岛屿：厦门与舟山的温柔叙事

鼓浪屿钢琴博物馆的音符会顺着爬山虎攀上窗棂，独行者坐在日光岩下的榕树根上，看潮水将心事卷进贝壳。这座人均咖啡馆密度全国第三的城市，用闽南甜汤和沙茶面治愈深夜失眠的灵魂。数据显示，厦门曾厝埯民宿女性订单占比达78%，落地窗配无边际海景的设计最受青睐。

东极岛凌晨五点的礁石上，背包客与渔民共享东海第一缕阳光。舟山群岛的蓝眼泪爆发期，夜光藻在独行者的脚踝缠绕成星河。普陀山法雨寺的师傅说：“来抄经的都市人，字迹越急，心越需要岸。”

 二、边境密码：喀什与延吉的异域啔示录

喀什高台民居的土墙把阳光切成几何图形，银匠铺叮当声中，维吾尔族姑娘递来冒着热气的百年冰淇淋。这里治安监控覆盖率高达96%，独行女性握着石榴汁穿梭于巴扎时，保安会主动打开应急通道。

延吉水上市场的打糕捶打声比闹钟更有效，朝鲜族阿妈妮将辣白菜塞进独行者的背包。隆玛特超市的韩国进口卫生巾货架旁，总放着中日韩三国文字的安全指引。这座城市用24小时暖炕房和韩剧式霓虹，重塑了边境安全的认知范式。

 三、小众烟火：钦州与漳州的味觉复兴

当游客挤爆北海银滩时，钦州三娘湾的渔娘正舀起最后一勺沙虫粥。老街骑楼下的瓜皮醋能兑出三代人的酸辣秘方，追踪中华白海豚的游船配有女性专属船舱。当地文旅局数据表明，独行客在海鲜排档的人均消费比团队游高42%。

漳州古城的石臼麻糍藏着闽南密码，四果汤摊主会根据心情随机赠送蜜饯。火山岛粉色城堡的镜面长廊，成为自拍杆女性用户的几何美学试验场。文旅博主@漫游阿柒发现：“这里80%的土楼客栈配有图书漂流角，书页里夹着前人的车票与心事。”

 四、滨海哲学：威海与大理的精神辩证法

火炬八街的坡度让海平面以15°角切入瞳孔，独行者骑行环海路时，会听见浪花与松针的和弦。威海猫头山观景台的玻璃栈道设计暗藏心理学巧思——60cm扶手表层覆有防滑颗粒，兼顾安全感与视觉通透性。

洱海生态廊道的长椅上，有人用面包屑给红嘴鸥编排舞蹈。喜洲古镇的甲马版画师傅说：“每张图腾都是独行者的路标。”大理白族庭院民宿里，70%的留言本首页写着同一句话：与其说在陌生的城市流浪，不如说是让世界成为自己的镜子。

 五、数据背后的觉醒年代

当携程发布“女性独行安全指数榜单”时，苏州平江路摇橹船的阿姨已自学了五国问候语。2024年高铁站女性专用候车室同比增长210%，而敦煌鸣沙山的防沙面罩开始推出小脸版定制服务。

一位在寂照庵做了三个月义工的女孩写道：“扫苔痕比扫健康码更能治愈精神内耗。”社会学教授李薇指出：“女性独游的本质是场微型社会实验——当安全体系与基础设施完备后，灵魂的探索半径才会真正自由。”

深夜的鼓浪屿钢琴码头上，潮汐计算器显示此刻适合放漂流瓶。人生最大的遗憾不是无人同行，而是让等待耗尽了出发的勇气。那些被海风吹散的焦虑，终将在某座古城的晨光里，重新聚合成完整的自己。

 

文章编号: f993035db69c9591873bb218fa17ca9e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (热到融化？这份厦门避暑攻略快收好！5天玩转不踩雷) 2025-05-10 一生只爱我   一生只爱我

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTg5NzYzOQ==&mid=2247484504&idx=1&sn=32ae6bfa33a40c0267f5c8a5ed8e70f5

 热到融化？这份厦门避暑攻略快收好！5天玩转不踩雷 

   ,

   , 

   , 

热到融化？这份厦门避暑攻略快收好！5天玩转不踩雷\x0aDay1：落地直奔冰爽美食\x0a飞机刚落地就收到接机小哥递来的四果汤，瞬间降温10℃！入住酒店后直奔八市海鲜市场，椒盐皮皮虾配冰镇酸梅汁才是夏天标配！夜游中山路别错过芒果绵绵冰，街角老字号沙茶面浇头堆成山，40℃高温也挡不住吃货的心～\x0aDay2：躲进土楼天然空调房\x0a上午打卡集美学村，嘉庚建筑群在蓝天下超出片！下午冲进南靖土楼群，云水谣古镇的百年榕树遮天蔽日，土楼里自带天然冷气❄️。偷偷告诉你们：把井水冰镇西瓜才是隐藏玩法！\x0aDay3：海边追浪日\x0a早晨南普陀寺祈福完，必须来碗寺里特供的绿豆甜汤解暑！环岛路骑行选傍晚5点后，租辆双人电动车，海风把防晒衣吹成鼓风机超带感～曾厝埯夜市强推土笋冻配冰啤，嚼着Q弹\x26quot;星虫\x26quot;看晚霞，这才是夏天！\x0aDay4：鼓浪屿暴走秘籍\x0a7:30赶首班船避开人潮！最美转角建议反向打卡从三丘田码头直奔晴天墙☀️。正午躲进海天堂构听南音，百年别墅里的木地板光脚踩超凉快～傍晚港仔沙滩️泡海水等日落，记得带防水手机袋！\x0aDay5：海上看日出+湿身狂欢\x0a5:30冲向日光岩❗️看着咸蛋黄从海平面蹦出来，整个人都被治愈了～下午帆船出海直接选湿身套餐！90°侧倾时海水哗啦浇透全身，比空调房爽100倍！船长说这个季节遇到白海豚概率超高\x0a避暑TIPS：\x0a①防晒霜要选防水型，随身带降温喷雾\x0a②鼓浪屿船票提前3天定，7月现场根本买不到！\x0a③曾厝埯民宿选带露台的，晚上吹海风超值\x0a④八市买海鲜记得塑料袋抠洞放水\x0a这个夏天总要来趟厦门吧？动车票买好了吗？快@你的旅游搭子，海边冰镇西瓜给你留一半！

文章编号: d4071c96d458e9f21181cb3edbe8a1b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (终于有人把5~6月厦门旅游攻略讲清楚 内容) 2025-05-10 天下诚信旅游   天下诚信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY5OTQ5MA==&mid=2247495054&idx=3&sn=224ec03b13c7f6b6e49e010dea967c71

宝子们‍‍，厦门真的超好玩，消费也并非高不可攀，但一不小心就容易踩坑。要是你在网上看攻略看得晕头转向，还是不清楚咋玩，别担心！今天熬夜给大家整理了一份超清晰简单的攻略，就算不带脑子都能看懂～

要是你是第一次来厦门，一定要保存好这份攻略，虽说不能 100% 避雷，但绝对能帮你省去 80% - 90% 的麻烦！话不多说，赶紧看看。

⭕️去厦门要注意

提前规划好行程，明确要去的景点，并了解它们的开放时间、门票价格以及预订方式等信息。像鼓浪屿的船票、厦门大学以及南普陀寺等热门景点，都得提前在线预约门票，不然很可能耽误行程哦。

厦门交通

厦门城市规模不大，大部分景点都比较集中。中山路、八市、沙坡尾、环岛路、植物园这些地方，基本步行‍♀️或者打车就能到达。如果选择打车，建议使用网约车，方便又快捷。

要是怕堵车，那就住在地铁站附近，日常出行搭乘地铁和 brt，轻松避开堵车烦恼，畅行无阻～

厦门住宿

 中山路、镇海路区域

   ：这里可是厦门的核心地带，周边景点丰富多样，距离八市、植物园、沙坡尾、厦鼓码头等都很近。住宿选择也很多样，不管是坐公交、地铁还是打车，都十分便利。晚上还能逛逛中山路步行街，欣赏那灯火辉煌的夜景，感受老厦门的独特风情。

 厦门大学附近

   ：有超多经济实惠的民宿，特别适合预算有限的宝子。而且靠近南普陀寺，周边美食众多，还能提前预约进入厦门大学参观，体验校园里的青春气息和独特建筑。

 厦门站、白鹭洲附近

   ：交通便利，能轻松前往各个景点，深入体验厦门本地人的生活。周边配套设施完善，商场、超市、餐厅一应俱全，生活超级方便。

 环岛路沿线

   ：这里的酒店和民宿能让你欣赏到绝美的海景，尤其是黄厝海滩附近，是看日出的绝佳地点。早起就能看到太阳从海平面缓缓升起，那壮丽景色，简直不要太治愈。沿着环岛路骑行或散步，享受海风拂面的惬意，不过价格相对会高一些。

 鼓浪屿岛

   ：要是时间和预算都充足，不妨在鼓浪屿住上一晚。可以挑选靠近海边或繁华街区的民宿，体验岛上宁静的清晨和夜晚。但要注意，鼓浪屿交通受限，往返都得坐船，而且岛上住宿价格在旺季可能会偏高，记得提前预订哦。

厦门景点

 鼓浪屿

   ：素有 “海上花园” 的美誉，岛上遍布各国风格的建筑，比如八卦楼、海天堂构等，充满异域风情。登上日光岩，能俯瞰全岛和美丽海景。庄花园设计精巧，巧妙地将大海藏入园中，令人称奇。

 南普陀寺

   ：位于五老峰下，是闽南佛教胜地。寺内建筑宏伟壮观，在此可以祈福许愿，还能品尝到美味的素斋。旁边就是厦门大学，逛完寺庙还能去校园感受青春活力。

 集美学村

   ：由华侨领袖陈嘉庚先生创办，建筑风格中西合璧，别具一格。这里包括集美中学、鳌园、龙舟池等，充满浓厚的文化氛围和南洋风情。

 厦门园林植物园

   ：拥有万石涵翠的迷人美景，园内热带植物种类繁多。雨林世界和多肉植物馆是热门打卡点，雨林世界喷雾开啔时，仿佛置身仙境；多肉植物区的仙人掌又高又大，拍照超上镜。还有太平石笑等自然景观，值得一探究竟。

 环岛路

   ：厦门岛东部的带状公园，非常适合骑行或漫步。沿途能欣赏到无垠的大海、细腻的沙滩和精美的雕塑。音乐广场的海边树椅超级浪漫，玩月坡还有奇特的海边怪树，趣味十足。

 山海步道林海线

   ‍♀️：从大面筋上去后往下看，能看到厦门上李水库。漫步其中，山海风光尽收眼底，是亲近自然、放松身心的好去处。

 双子塔

   ：厦门的地标建筑，十分醒目。还可以去沙坡尾、不见天后山木栈道等地，与双子塔合影，留下独特的纪念。

 沙坡尾

   ：曾经的渔港，如今已变身文艺街区。这里有超多创意店铺、咖啡馆和酒吧，充满文艺气息，是文艺青年的打卡圣地。

 中山路步行街

   ：历史悠久的商业街，南洋骑楼建筑独具特色。夜晚灯火辉煌，在这里可以购物、品尝美食，感受厦门的热闹繁华。

 十里长堤

   ：非常日系的一个地方，晚上有乐队演出，还能看到海上列车，是感受厦门烟火气的绝佳去处。

✅行程安排推荐：

DAY1

中山公园→幸福路→八市→中山路步行街

下高铁已经 13:07 啦，到酒店办理入住，收拾行李，补个妆再出门，差不多就 15：00 左右了。这个时间很多景点都快关门了，肚子也该饿了，那就正好感受一下厦门的美食，开啔愉快的打卡之旅吧～

DAY2

鼓浪屿（真的建议玩一天，里面包含最美转角、日光岩、菽庄花园、皓月园、风琴博物馆）→白城沙滩（看日落）

鼓浪屿超级值得花一天时间慢慢逛，各个景点都充满魅力。逛完鼓浪屿，傍晚去白城沙滩看日落，浪漫至极。

DAY3

南普陀寺（有需要求姻缘、事业的宝子们建议早上来哦）→厦门植物园（真的很大，要留好时间，否则就玩不上钟鼓索道）→钟鼓索道（要提前预约，最早可以提前 10 天）

早上先去南普陀寺祈福，之后前往厦门植物园，这里面积很大，记得合理安排时间，不然可能赶不上钟鼓索道。钟鼓索道一定要提前预约哦～

DAY4

集美学村→十里长堤→黄厝沙滩（别问我为什么要去这看日落，因为我去不了看日出）

去集美学村感受独特的建筑风格和文化氛围，接着到十里长堤体验厦门的烟火气，最后在黄厝沙滩欣赏美丽的日落，为旅程画上圆满句号。

DAY5

酒店睡觉，哈哈哈太累了该玩的也玩了

玩了几天肯定累啦，最后一天就在酒店好好休息，养精蓄锐，准备回家～

√游玩建议

 提前规划行程

   ：厦门景点众多，提前梳理好自己想去的地方，合理安排游玩天数和路线，这样能让旅行更加有条不紊。

 鼓浪屿船票预订

   ：一定要提前 3 - 5 天在 “屿见厦门” 等官方小程序预订！旺季船票非常紧俏，要是没提前订，可能眼巴巴看着鼓浪屿，却上不了岛哦。

 鼓浪屿游玩

   ：别只在热门景点扎堆，像鼓新路、安海路这些小巷子，藏着超多老别墅，安静又出片，能让你感受到最本真的鼓浪屿风情。

 上鼓浪屿时间

   ：想错峰出行的话，就早 8 点前或晚 6 点后上岛。清晨和夜晚的鼓浪屿氛围感十足，住宿可以选择龙头路附近，吃喝都很方便。

 厦门大学预约

   ：提前 3 天在 “厦门大学访客预约” 公众号预约入校，每天 12 点和 17 点半放票，记得定闹钟抢票，不然就无缘最美校园啦。

 环岛路骑行

   ：下午 4 - 6 点去最佳，一边骑行一边欣赏绝美日落。共享单车和电瓶车都很方便，白城沙滩到曾厝埯这段风景超美。

 厦门植物园

   ：雨林世界喷雾时间是 9 - 11 点和 15 - 17 点（5 - 10 月是 9:30 - 11:30 和 14:30 - 16:30），想要拍仙仙的照片一定要去；多肉植物区仙人掌高大，穿浅色衣服拍照超上镜。建议从西门进，坐观光车直达核心景区。

 南普陀寺

   ：免费参观，在入口处可以免费领香。寺庙建筑古色古香，素斋也值得一试，记得保持安静，尊重宗教礼仪。

 沙坡尾

   ：艺术西区下午去，有很多潮牌店、创意市集可以逛。晚上在避风坞看夜景，找家海鲜排档尝尝海鲜，超级惬意。

 集美学村

   ：坐地铁 1 号线体验 “海上列车”，顺便打卡集美学村。龙舟池旁的嘉庚建筑超美，傍晚在十里长堤看日落，听街头艺人唱歌。

 黄厝沙滩看日出

   ：想看到震撼的海上日出，记得早起，5 - 6 点到沙滩占个好位置。提前看好天气预报，不然很可能白跑一趟哦。

 五缘湾帆船出海

   ⛵：提前在正规平台预订帆船票，选晴天出海有机会邂逅白海豚。容易晕船的宝子提前吃晕船药，做好防晒措施。

 厦门美食

   ：沙茶面、海蛎煎、土笋冻、花生汤必吃！去八市、中山路这些地方，能找到很多地道小店。不过八市海鲜价格参差不齐，买之前一定要问好价格和重量。

 海鲜排档避坑

   ：吃海鲜别去那些拉客的店，尽量选本地人常去的，看看评分和价格，能有效避免踩坑。

 伴手礼挑选

   ：鼓浪屿的馅饼、肉干很适合当伴手礼，别在景区买，价格贵还可能不正宗，去市区超市或特产店购买更划算。

 交通出行

   ：下载 “厦门地铁” APP 获取乘车码坐地铁，方便又快捷。骑共享单车时注意安全，遵守交通规则‍♀️。

 天气与衣物

   ：厦门气候温暖，夏季带轻薄透气的衣服，做好防晒措施；冬季也不太冷，带件薄外套就行。

 拍照小技巧

   ：海边拍照下午 4 - 6 点光线最好，穿鲜艳颜色的衣服，比如红色、黄色的小裙子，和蓝天大海更搭哦～

 注意防蚊

   ：厦门气候湿润，蚊虫较多，出门记得带防蚊喷雾，尤其是去植物园、海边这些地方，不然容易被咬得满身包。

 行李存放

   ：如果行程紧张，景点附近有很多行李寄存点，用 “存知己” 等小程序能快速找到，解放双手，轻松游玩。

宝子们按照这个攻略走，保准你的厦门之旅轻松又愉快！要是想获取更多厦门旅游的实时信息，或者想了解更多小众玩法，推荐添加当地金牌导游丹丹微信（a1231591688），看看她的朋友圈，超多旅游干货等你来发现，让你的厦门之行更加完美！

#厦门攻略#厦门旅游#厦门美食#厦门#厦门吃喝玩乐#厦门旅行#厦门小吃#厦门本地人推荐

 

文章编号: 22b697d8019d603dd567b0c5d7685c42
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (AI 技术加持：赋能海洋生态保护新范式) 2025-05-09 海南省海洋厅   海南省海洋厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjcxNzA3Mw==&mid=2247490128&idx=3&sn=2d1e2ec49ada51a8efbb0269875ceef9

海洋生物多样性与经济、社会和环境可持续发展息息相关。说到我国的海洋生物多样性保护，不能不提及两种海洋生物。一种是中华白海豚，这是一种栖息于近岸生态系统的标志性物种，为国家一级保护动物，因数量稀少被称为“海上大熊猫”，但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一；另一种是珊瑚礁，其总面积虽占全球海洋面积不到0．1％，却是25％的海洋生物种类的庇护所，被称为“海洋绿洲”。福建九龙江口是中华白海豚的主要分布区之一，位于东山岛海域的珊瑚保护区则是福建唯一的省级珊瑚自然保护区。为保护好这些珍稀的海洋生物，福建开啔AI赋能海洋生态保护的新范式。孙圣垚介绍珊瑚及鱼类的智能识别及分析系统。（受访单位供图）01上万小时探海攒数据“每至放晴，出海看看白海豚”，是自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳的日常，对他而言，它们是“家人一般的存在”。“就算是冬季，每月都要坚持出海6天或以上，看看海豚们，方觉得安心。”这段时间，他出海的频次更为密集。海豚从出水到入水，通常只有半秒钟，但调查者往往要一整个白天暴露在强烈的阳光下，晒伤是常有的事。找到白海豚后，他就迅速抓拍它的背鳍。每年的3月到8月，是中华白海豚幼崽出生的高峰期。“当前，在厦门湾的中华白海豚，尽管幼崽、少年、青年的群体占比仅10％、23％、4％，但壮年占比却高达51％，这是生殖潜力较高的年龄阶段。”王先艳说。王先艳告诉记者，在厦门湾繁殖的白海豚雌性个体至少有13头，平均繁殖间隔为4．27年，相当于平均每年有两三头幼崽出生。未来的10～15年，是厦门湾中华白海豚保护很关键的时期，若诞生的幼崽都能存活，就能有效壮大白海豚的种群。碧蓝的大海，中华白海豚的吻部不时地探出水面。这样的画面，王先艳的相机捕捉过10万余张。在自然资源部第三海洋研究所的鲸豚展馆墙壁上，依次陈列着中华白海豚婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期、老年期6种年龄段照片，均是出于王先艳之手。“没有调查研究就没有发言权。”从20世纪90年代起，自然资源部第三海洋研究所就对厦门湾海域中华白海豚开展系统的调查，为建立中华白海豚自然保护区奔走。至今，团队已在海上工作超过1万小时。我国是中华白海豚分布数量最多的国家，目前有8个种群分布于我国东南沿海。在福建，中华白海豚主要栖息在厦门湾，在宁德海域、泉州湾和东山湾也有少量个体分布。“厦门跟其他的地方还不太一样，白海豚就生活在城市附近，面临的挑战更大。但这么多年，厦门湾白海豚仍能维持种群的相对稳定，这也从侧面印证这座城市的经济发展与生态保护协同并进。”王先艳说。中华白海豚在IUCN红色名录中被评估为易危等级，长期以来，沿海各类涉海工程（如围填海、桥梁、海上风电场等）蚕食了中华白海豚的栖息地。“涉海工程作业以及航运船舶产生的噪声会干扰它们的听觉系统，影响其觅食和个体间的交流，水下爆破产生的高强度冲击波甚至会炸死白海豚。白海豚还因为在渔网附近捡‘漏’，被渔网缠住，挣脱的过程中会把背鳍割裂，无法挣脱的就会窒息死亡。”王先艳说。“每次出海，与白海豚的相遇都是一场‘捉迷藏’。”王先艳说，即使天公作美，海上天气晴朗，想捕捉到白海豚的理想行为状态也是可遇不可求。“海豚有迁移、摄食等行为状态，捕食时，它在水下活动的时间比较长，人们很难发现它的行踪。考察结束后，研究人员还要从海量的视频和照片中筛选出有用的素材，再应用到科研和科普制作中。”这也是王先艳所在团队频频出海的原因。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础，从中可以了解中华白海豚在厦门湾的数量、分布、存活率、繁殖等特征，以及存在的威胁等。有了这些信息，才能科学系统地规划如何保护白海豚。02为白海豚制作“扫脸”系统60多头白海豚中，王先艳特别提到其中的两头。一头是“大白”，他称之为“英雄的母亲”。在2012年4月、2018年8月、2020年5月、2023年10月，他分别拍摄到“大白”生小海豚、带娃的场面。“除了带自己的娃，我还拍到它帮其他白海豚带娃的场面。”另一头是“豚坚强”，2010年，王先艳第一次见到它。这是一头没有上颌的白海豚，伤口位置很深，已靠近舌头。“无法想象这十几年它是如何生存的，今年在围头湾水域，我还见到它。”相比“大白”，“豚坚强”对人类的警惕性相对高一些，和船只保持着相当远的距离。遇到这种情况，运用智能化手段极其必要。分别为中华白海豚婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期、老年期。王先艳 摄“事实上，单靠人力保护白海豚，是远远不够的。当前，厦门湾白海豚的保护，信息化平台建设力度还要加大。”视造（福建）智能科技有限公司总经理林斌说。上颌已缺失的“豚坚强”捕食瞬间（受访单位供图）去年，自然资源部第三海洋研究所、华为技术有限公司、视造（福建）智能科技有限公司共同推出视造智能白海豚AI识别系统，通过部署在岸基摄像头中的视觉终端，包括水下高清摄像机、水面长焦相机以及无人机，采集海豚的姿态、身体细节、行为等个体数据，并将影像数据实时采集并上传至AI分析平台。点击进入“白海豚特征识别系统”云平台，记者看到不同时期“大白”和“豚坚强”的照片。林斌介绍，该系统基于此前拍摄的大量照片和汇总的素材，结合白海豚的背鳍形态、斑点分布等生物特征，构建起高精度识别模型。如，“大白”独特的背鳍缺口和“豚坚强”的斑点排列模式，是各自独有的特征。就像人脸，白海豚的背鳍有着独特的斑点和缺刻，是确定其身份的依据。“我们围绕白海豚的标注、目标识别、算法定制为核心，配套前端、后端以及业务逻辑定制开发，实现智能监测和数据发布。”林斌说。最受关注的“大白”和“豚坚强”，有了“贴身管家”。2024年台风季期间，视造智能白海豚AI识别系统成功捕捉到“大白”为躲避强风浪，在厦门湾迁徙的路径，首次验证了白海豚应对极端天气的避险行为模式。“如今，AI模型通过对比数据库，就能实现秒级个体识别，准确率超过95％。”林斌说。虽说整个厦门湾都是白海豚的分布区，但就像人类社会一样，它们也分社群，住在东、西不同的“村落”，这些都需要仔细研究。指着厦门湾的地图，王先艳解释道：“在西海域，即九龙江入海口住着二三十头的海豚，住在东海域的海豚却不怎么爱动，但西海域有9头‘社牛’海豚偶尔会跑去东海域找伙伴们互动。在我们看来，这9头海豚就起到交流使者的作用。”“未来，视造智能白海豚AI识别系统将在DeepSeek基础上结合视觉大模型和多模态大模型，在发现海豚后，将大模型与小模型相结合，实现多摄像头联动，指挥无人机抵近跟踪，采集更高清的画面，实现更精准的个体识别，智能判别海豚的生活状态、是否可能受到潜在侵害。”林斌说。白海豚特征识别系统（受访单位供图）03数字浪潮重塑珊瑚生态当海面上海豚肆意游弋时，在海底深处，珊瑚虫通过光合作用、新陈代谢、生长繁衍，不断分泌出石灰石。这些石灰石紧密地黏合在一起，最终形成坚硬的珊瑚礁。隐藏在东山岛海域之下的，就有这样一片神奇的海底花园。东山岛海域是我国大陆沿岸造礁石珊瑚分布的北界，这里的珊瑚具有重要的生态价值和科研价值。有这么一群人，是它们的守护者。穿戴好潜水服、面具、脚蹼、配重、空气压缩罐等装备，厦门大学东山太古海洋观测与实验站（简称“东山太古站”）驻站研究人员纵身一跃，跳入神秘的蓝色海洋中。在研究人员的镜头里，盾形陀螺珊瑚、标准蜂巢珊瑚、锯齿刺星珊瑚等色彩各异的造礁石珊瑚，与蝴蝶鱼、雀鲷、石斑鱼等众多鱼类共同生活、和平相处，宛若仙境。长期以来的影像素材，也是东山太古站研究人员的重要数据基础。东山岛海域地处南海和东海交界的关键区，水文环境主要受浙闽沿岸流、粤东沿岸流、南海暖流和黑潮分支等多种水系影响，该区域的冬季海水温度处于造礁石珊瑚生长的下限。因此，东山珊瑚群落属于生态脆弱带，更容易受到气候变化下的极端天气的影响。与守护白海豚类似，珊瑚群落的水下监测和保护，也遇到许多难题。如，水下视频数据的分析依赖研究人员肉眼判读，费时费力，视频数据也易受到天气、水质等因素影响，影响鉴定的效率。去年起，厦门大学的科研团队联合福州威普软件技术有限公司，基于昇腾AI算力，开发了一套珊瑚及鱼类的智能识别及分析系统。“该系统可对东山岛海域水下视频数据进行实时分析和处理，并识别珊瑚和鱼群的种类，记录鱼群的数量和大小，形成珊瑚与鱼类信息库，包含图片、视频等数据。”东山太古站驻站工程师孙圣垚说。数据显示，监测数据中有5种造礁石珊瑚的识别准确率已达99％；35种鱼类的综合识别准确率可达93％。“过去一段5小时的视频样本，研究人员需要花费2～3天做鉴定分析，在AI引入后，不到40分钟即可完成。”孙圣垚说。AI加持之下，珊瑚研究人员有了更多的时间聚焦在后续的数据分析上。在自然资源部第三海洋研究所的珊瑚保育馆，陈列着多个巨型的长方形玻璃缸，培育100多种形态万千、色彩缤纷的珊瑚。这是国内首个室内大规模珊瑚活体培育的实验室。“珊瑚对生长环境极为敏感，要想成功养殖珊瑚个体，缸内的水质、温度、光照甚至水里的微量元素都要严格把控。”自然资源部第三海洋研究所研究人员黄丁勇说。2011年以来，自然资源部第三海洋研究所研究团队就致力于陆基或半陆基珊瑚规模化养殖和繁育关键技术的研究，建立了基于自然生境模拟的珊瑚有性繁殖系统，实现了封闭循环体系内珊瑚有性繁殖技术的突破，包括该条件下多种珊瑚产卵、幼体附着以及生长和发育，并在室内实现了多种礁区关键功能生物的人工繁育。通过这种方式，这些海底精灵“浮出洋面”，进入大众视野。除此之外，研究人员还会下潜到海底“种”珊瑚。所谓“种”珊瑚，顾名思义就是珊瑚移植。“东山是我国大陆沿岸造礁珊瑚群落分布的最北缘，由于地处近岸区域，人类活动频繁，其生存环境相对恶劣。”黄丁勇介绍，依托青山公益基金，最近两年，他们潜水收集散落的珊瑚断枝，然后固定在海底提前投放的苗圃架上以及移植到位于古雷的珊瑚培育基地，等待其恢复以及自然生长，这也可作为后续东山珊瑚生态系统修复的苗种来源。不过，珊瑚礁修复工作往往需要充分调研和前期评估。有时候，珊瑚礁修复前的准备工作比修复本身还要复杂烦琐。从2019年起，黄丁勇所在的团队就在东山及周边海域下潜100多站次，花费大量时间分析调查影像和数据，彻底摸清了东山及周边水域珊瑚群落分布和退化因素，并查阅有关东山沿岸生态环境的大量历史资料，系统评估其修复可行性，最终敲定了修复方案。“由此可见，智能识别及分析系统对于我们的工作意义重大。我们期待，未来能够借助科技手段，让我们可以腾出更多时间，潜心研究珊瑚礁退化、适应机制，以及珊瑚规模化人工繁育技术等。”黄丁勇说。珊瑚保育馆里的自然礁岩模拟缸。黄丁勇 摄来源：东海网

文章编号: 3424218d35aabedf40ec9b3c52ad2b56
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (赛事公告 | 关于举办第八届厦金青少年游泳大赛的通知) 2025-05-09 泳者   泳者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk5NjU3Mw==&mid=2674384766&idx=6&sn=339b840c49d2b1e0265afa1369ebaf81

正文

赛事公告

有关单位：

为了更好的推广游泳运动，增强青少年广泛参与游泳活动的积极性，做为第13届厦金海峡横渡活动的配套活动之一，第八届厦金青少年游泳大赛将于2025年6月1-2日在福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。现将比赛竞赛规程转发(详见附件)。

附件

1.第八届厦金青少年游泳大赛竞赛规程

2.第八届厦金青少年游泳大赛自愿参赛声明书

体育总局游泳中心

点击阅读原文 查看“附件”

 

文章编号: b60ac90d5bd1a4349d04f7122e217099
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (5月新闻动态) 2025-05-09 威景智慧   威景智慧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMTc0MQ==&mid=2247486702&idx=1&sn=f818e3d67ff4d5935f2247004b5955fb

2025年5月

新闻动态

NEWSLETTER

· 目录

智慧水务

国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告

从沙特“十五五”同期规划中寻找中国环境企业的生机和转机

3000亿+3000亿！释放信号支持两新、支持小微/民企

智慧城市

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》印发

重庆：关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知

4.65亿！新疆一污水处理厂二期建设项目EPC+O招标

涉水企业股票信息汇总

相关业务

如何让智能从“高成本”到“高性价比”真正赋能产业

PART 01

智慧水务

01

NEWS

国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告

4月27日，国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告提请十四届全国人大常委会第十五次会议审议。

报告指出，2024年生态环境质量改善指标均顺利完成年度目标，好于“十四五”规划目标时序进度要求，公众生态环境满意度连续4年超90%。2025年将持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战，推动生态环境质量稳中向好、持续改善。

国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告

——2025年4月27日在第十四届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议上

生态环境部部长 黄润秋

全国人民代表大会常务委员会：

我受国务院委托，向全国人大常委会报告2024年度环境状况和环境保护目标完成情况，请审议。

党的二十届三中全会对新时代新征程聚焦建设美丽中国、深化生态文明体制改革作出重大部署，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对生态文明建设和生态环境保护工作的高度重视和战略谋划。2024年，习近平总书记在出席重要会议活动和到各地考察时，就持续深入打好污染防治攻坚战、培育发展绿色生产力、积极应对气候变化、维护国家生态安全等作出一系列重要指示，为进一步做好生态环境保护工作、全面推进美丽中国建设提供了方向指引和根本遵循。李强总理专题听取关于贯彻落实全国生态环境保护大会精神全面推进美丽中国建设工作情况的汇报并作出部署。丁薛祥副总理等领导同志提出明确要求。各地区各部门深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真落实党中央、国务院决策部署，深入推进污染防治攻坚战，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，积极推动美丽中国建设，取得新的重要进展和明显成效。

一、2024年度生态环境状况

2024年，全国生态环境质量持续改善，环境安全形势保持稳定，公众生态环境满意度达到91.24%，连续4年超过90%。

（一）环境空气状况。全国空气质量稳中向好，重污染天气明显减少。地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）平均浓度为29.3微克/立方米，同比下降2.7%；空气质量优良天数比率为87.2%，同比上升1.7个百分点；重污染天数比率为0.9%，同比下降0.7个百分点。PM2.5、可吸入颗粒物、二氧化氮、二氧化硫、一氧化碳、臭氧6项主要污染物平均浓度连续5年满足环境空气质量二级浓度限值要求。重点区域空气质量稳定改善，达标城市数量稳步提升。京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原PM2.5平均浓度同比分别下降0.9%、0.9%和4.8%，优良天数比率同比分别上升3.9个百分点、1.5个百分点和2.6个百分点。北京市PM2.5平均浓度为30.5微克/立方米，连续4年稳定达标；优良天数比率为79.2%，达到2013年以来最好水平。全国空气质量达标城市共222个，同比增加19个城市。

（二）水环境状况。全国地表水环境质量继续改善，地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为90.4%，同比上升1.0个百分点，首次超过90%；劣Ⅴ类水质断面比例为0.6%，同比下降0.1个百分点；210个重点湖库中，水质优良湖库数量占比为77.1%，同比上升2.5个百分点，太湖湖体平均水质30年来首次达到Ⅲ类水平。重点流域水质进一步改善，十大重点流域水质均为良好及以上，长江流域、黄河流域、珠江流域、浙闽片河流、西北诸河和西南诸河水质持续为优，松花江流域水质首次由轻度污染改善为良好。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。地下水水质保持稳定，全国地下水Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为77.9%，同比上升0.1个百分点。全国城市生活污水收集率预计提高到76%左右，农村生活污水治理率达到45%以上。

（三）海洋环境状况。我国管辖海域海水水质基本稳定，夏季符合一类标准的海域面积占比97.7%，同比下降0.2个百分点。全国近岸海域海水水质总体稳定、略有波动，优良（一、二类）水质面积比例为83.7%，实现“十四五”规划目标；劣四类水质面积比例为8.6%，主要分布在辽东湾、长江口—杭州湾和珠江口等近岸海域。

（四）土壤环境状况。全国土壤环境风险得到基本管控，土壤重点风险监控点重金属含量整体呈下降趋势，土壤污染加重趋势得到初步遏制。农用地土壤环境状况总体稳定，基本完成52个重点县农用地土壤重金属污染溯源，受污染耕地安全利用率达到92%。重点建设用地安全利用得到有效保障，优先监管地块实施污染管控率达到75%以上。

（五）生态系统状况。全国自然生态状况总体稳定。生态质量指数（EQI）值为59.95，生态质量综合评价为“二类”。全国陆域生态保护红线面积占陆域国土面积比例超过30%，森林覆盖率达到24.02%。全年完成造林6669万亩、种草改良4836万亩、治理沙化石漠化土地4174万亩，新增水土流失治理面积6.4万平方公里，水土保持率达到72.83%。

（六）声环境状况。全国地级及以上城市声环境质量保持稳定。功能区声环境质量昼间、夜间达标率分别为95.8%、88.2%，同比分别下降0.3个百分点、上升1.2个百分点。其中，1类区和4a类区夜间达标率相对较低，分别为81.0%和76.3%。

（七）核与辐射安全状况。全国核与辐射安全态势总体平稳，未发生国际核与辐射事件分级表1级及以上的核事件或事故，放射源辐射事故年发生率稳定在每万枚1起以下。全国辐射环境质量、重点核设施周围辐射环境水平以及海洋辐射环境状况总体良好。

（八）环境风险状况。全年共发生各类突发环境事件174起，其中较大以上级别事件10起，所有事件均得到妥善处置。

二、生态环境保护目标和任务完成情况

经过各方努力，2024年生态环境质量改善指标均顺利完成年度目标，好于“十四五”规划目标时序进度要求。其中，全国地级及以上城市PM2.5平均浓度好于年度目标2.9微克/立方米；空气质量优良天数比率好于年度目标0.3个百分点；地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例提前达到“十四五”规划目标。氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮排放总量同比分别下降5.0%、2.8%、0.7%、4.0%，达到年度目标要求。初步测算，全年全国万元国内生产总值二氧化碳排放同比下降3.4%。

（一）美丽中国建设扎实推进。国务院办公厅转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》。生态环境部会同有关部门谋划推进美丽城市、美丽乡村建设等23项分领域行动，美丽中国建设实施体系基本形成。公布第三批美丽河湖、美丽海湾优秀案例，开展“美丽中国，我是行动者”系列活动。研究建立美丽中国建设成效考核指标体系，加快制定地方党政领导干部生态环境保护责任制规定。中国人民银行会同生态环境部、金融监管总局、中国证监会印发《关于发挥绿色金融作用服务美丽中国建设的意见》。交通运输部全面推进交通运输领域美丽中国建设行动。

（二）污染防治攻坚战深入推进。一是蓝天保卫战加力推进。生态环境部会同有关部门落实《空气质量持续改善行动计划》，进一步优化重污染天气应对机制，深化重点区域大气污染联防联控。全国新增完成1.3亿吨粗钢产能全流程超低排放改造，北方地区冬季清洁取暖完成散煤治理约200万户，发现并推动整改3.2万个涉挥发性有机物突出问题。会同最高人民法院、最高人民检察院、公安部等开展机动车排放检验领域第三方机构专项整治。加强秸秆焚烧、油烟、恶臭等大气面源污染精细化管理。调度噪声治理“千件万户”投诉典型案件约1600件，推动建成2000余个宁静小区。制定中国履行蒙特利尔议定书国家方案（2025—2030年），首次实施氢氟碳化物配额管理。市场监管总局联合有关部门开展生态环境领域检验检测机构“双随机、一公开”监督抽查。中国民航局会同有关部门有序开展民用运输机场周围区域民用航空器噪声污染防控行动。国家铁路局强化老旧型铁路内燃机车淘汰监督管理。工业和信息化部、交通运输部大力推动新能源汽车产业发展。2024年，全国新能源汽车新车销量占汽车新车总销量的40.9%，新能源重卡销量同比增长140%。

二是碧水保卫战巩固提升。国务院办公厅印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》。生态环境部会同有关部门深入推进长江保护修复攻坚战、黄河生态保护治理攻坚战，实施长江经济带和沿黄河省区工业园区水污染整治专项行动，全面开展入河入海排污口“查、测、溯、治”，累计排查出入河排污口33万余个、入海排污口5.7万个。国家发展改革委会同有关部门实施进一步抓实抓好长江大保护工作三年行动计划。公安部开展“平安长江2024”专项行动，侦破非法捕捞、非法采砂刑事案件6200余起。水利部组织清理整治河湖库“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）问题4.2万个，加大丹江口库区及其上游流域水质安全保障力度，持续推进母亲河复苏行动，强化河湖生态流量保障。住房城乡建设部等联合印发《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》，全国城市累计新建、改造污水管网约1.7万公里，与生态环境部等部门持续深入推进城市黑臭水体治理，全国地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例超过80%。生态环境部会同有关部门加强重点海域综合治理，推进海水养殖生态环境监管，实施沿海城市海洋垃圾清理行动，联合开展“碧海2024”专项执法行动。

三是净土保卫战稳步推进。生态环境部啔动实施土壤污染源头防控行动计划，累计完成100个土壤污染源头管控重大工程项目建设，指导划定240个重点区域执行涉重金属污染物特别排放限值，完成2473个建设用地地块遥感核查，实现土壤污染超标地块和存在污染风险地块全覆盖。强化地下水重点污染源、饮用水水源管理，基本完成全国地下水污染防治重点区划定。联合农业农村部开展28个农业面源污染治理与监督指导试点。加强农村生活污水治理和资源化利用，国家监管的农村黑臭水体治理率达到82.3%。水利部会同有关部门加强地下水超采综合治理，全国地下水超采量较2015年减少31.9%。农业农村部推动加强秸秆综合利用，强化农膜全链条监管，推进黑土地保护利用，支持在长江、黄河流域新建44个农业面源污染治理项目。

四是固体废物和新污染物治理不断加强。生态环境部高标准推进“无废城市”建设，开展典型大宗工业固体废物堆存场所排查。发布《国家危险废物名录（2025年版）》，累计将83.4万家企业纳入危险废物信息管理系统，推动长江经济带1440座、黄河流域360座尾矿库完成污染治理。开展违法拆解废弃设备及消费品环境污染专项整治。啔动两批23个新污染物治理试点。住房城乡建设部会同有关部门开展全国城市建筑垃圾专项整治。工业和信息化部等联合印发实施磷石膏、赤泥综合利用行动方案，加快建设新能源汽车废旧动力电池综合利用体系。商务部等联合印发《关于健全废旧家电家具等再生资源回收体系的通知》，推动再生资源循环利用。海关总署连续8年开展“蓝天”专项行动，有效防范和打击走私“洋垃圾”违法犯罪活动。国家卫生健康委持续推进医疗机构医疗废物管理。

（三）生态保护修复和监管持续加强。生态环境部会同有关部门实施“绿盾2024”自然保护地强化监督，首次将生态保护红线生态破坏问题纳入监督检查范围。开展第五次全国生态状况变化调查评估，加强荒漠化综合防治生态监督。更新发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》，啔动昆明生物多样性基金。自然资源部会同国家林草局开展全国森林草原湿地荒漠化普查，加快实施红树林保护修复专项行动计划。国家发展改革委、自然资源部、国家林草局会同有关部门深入推进重要生态系统保护和修复重大工程、山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及“三北”工程攻坚战。国家林草局会同有关部门初步形成全国自然保护地整合优化方案。水利部持续深化水土流失综合防治。

（四）生态环境风险得到有效管控。生态环境部会同有关部门完善并有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制。开展全面加强核电行业核安全管理专项行动，保障国核示范工程全球首堆成功投入商业运行，全国运行核电机组和在役民用研究堆保持安全运行，在建核电机组和民用研究堆建造质量总体可控。累计编制完成2515条重点河流突发水污染事件“一河一策一图”，组织开展突发环境事件部省联合应急演练。应急管理部会同交通运输部推动跨江河公路桥梁危险货物运输车辆安全风险防范。工业和信息化部累计推动1165家危险化学品生产企业搬迁改造，完成率达到99.1%。

（五）绿色低碳转型步伐加快。党中央、国务院印发《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》。国务院印发实施《2024—2025年节能降碳行动方案》。国家发展改革委会同有关部门推动建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制，推动构建废弃物循环利用体系。生态环境部研究起草关于加强全国碳市场建设的意见，形成全国碳排放权交易市场覆盖钢铁、水泥、铝冶炼行业工作方案，啔动全国温室气体自愿减排交易市场，建设国家温室气体排放因子数据库并正式上线，印发《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》。工业和信息化部发布《工业领域碳达峰碳中和标准体系建设指南》等，出台《水泥玻璃行业产能置换实施办法（2024年本）》，培育国家绿色工厂1382家。农业农村部印发实施《关于加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见》。国家能源局等部门加快推动能源绿色低碳转型，初步核算2024年清洁能源消费比重提升至28.6%。国家统计局推动首次实现全国和省级地区碳排放总量全口径核算。市场监管总局加强碳达峰、碳中和标准计量体系建设，开展产品碳足迹标识认证试点。国务院国资委印发中央企业环保低碳工作要点，组织实施中央企业绿色发展评价。自然资源部等联合印发《关于巩固提升海洋碳汇能力的指导意见》。

（六）生态环境立法和督察执法不断强化。有关部门积极配合立法机关编纂生态环境法典，推动出台能源法，修订生物安全法、矿产资源法。配合开展黄河保护法执法检查并认真研究落实举措。国务院公布实施碳排放权交易管理暂行条例、生态保护补偿条例、节约用水条例。生态环境部研究起草生态环境保护督察工作条例，组织开展第三轮第二批、第三批中央生态环境保护督察，统筹推进流域督察和省域督察，发布5个正面典型案例和36个负面典型案例，受理转办群众信访举报3.9万件。印发《加快推动排放标准制修订工作方案（2024—2027年）》，修订发布13项国家污染物排放标准。印发《关于深入推进生态环境损害赔偿制度改革若干具体问题的意见》，2024年共办理生态环境损害赔偿案件1.66万件。会同最高人民检察院、公安部连续5年开展严厉打击危险废物环境违法犯罪和污染源监测数据弄虚作假违法犯罪专项行动。公安部深入开展“昆仑2024”专项行动，立案侦办破坏环境资源保护刑事案件4.8万起。有关部门配合最高人民法院发布9批76个环境资源审判典型案例，配合最高人民检察院制定办理污染环境犯罪案件证据指引。司法部确定141家不预先收费的环境损害司法鉴定机构，支持检察公益诉讼。2024年，各级生态环境部门共下达环境行政处罚决定书5.59万份，罚没款金额46.12亿元；各级法院共审结各类环境资源一审案件21.9万件；各级检察机关共立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件5.6万余件。

（七）生态环境治理能力稳步提升。生态环境部举办2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会，有关部门总结推广习近平生态文明思想“厦门实践”经验，在全国生态日、六五环境日广泛开展生态文明宣传教育，利用重要活动节点和智慧教育平台加强普法工作。中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》。生态环境部深化省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，印发《全面实行排污许可制实施方案》和《关于进一步深化环境影响评价改革的通知》，出台生态环境部门进一步促进民营经济发展的22条举措，强化重大投资项目环评服务保障，着力推动生态环境领域重大工程落地。加快建立现代化生态环境监测体系，全球首颗具备激光主动探测二氧化碳能力的大气环境监测卫星正式交付。科技部实施生态环境科技创新重大行动，完成环境领域全国重点实验室重组，会同生态环境部啔动实施京津冀环境综合治理国家科技重大专项。审计署推进修订《领导干部自然资源资产离任审计规定（试行）》。国家发展改革委会同有关部门开展首批国家生态产品价值实现机制试点。财政部会同生态环境部深入推动流域横向生态保护补偿机制建设，持续加强生态环境保护资金保障，会同税务总局推动将节能节水、环境保护专用设备数字化智能化改造纳入税收优惠支持范围。中国人民银行推动金融机构和企业累计发行绿色债券超过4.1万亿元。中国气象局开展深入打好污染防治攻坚战气象保障服务行动。教育部推动在239所高职学校开设生态环境相关专业。生态环境部会同有关部门认真履行国际环境公约，深度参与全球环境与气候治理，推动联合国气候变化巴库大会达成一揽子平衡成果，成功举办多项重大国际会议活动，推动共建“一带一路”绿色发展。

在看到成绩的同时，我们也清醒认识到，当前我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，美丽中国建设任务艰巨。一是生态环境质量改善成效还不稳固。大气污染治理进入深水区，大气主要污染物协同减排难度大，水生态保护和修复任务艰巨，长江水生生物完整性指数总体仍处于低位，局部地区土壤和地下水污染问题较为突出，面源污染防治仍是薄弱环节。二是统筹高质量发展和高水平保护面临诸多挑战。我国产业结构高耗能、高排放特征依然突出，绿色发展内生动力不足，工业和民用领域能源消费增长较快，煤炭消费增速远超预期。有的地方对生态环境保护重视程度有所减弱，节能环保投入持续减少，部分企业生产经营困难、环境违法违规问题有所反弹。三是生态安全风险防控持续承压。部分区域生态系统退化趋势尚未根本扭转，重要生态空间被挤占现象仍时有发生，生物多样性下降趋势尚未得到根本遏制。极端天气、违法排污、历史遗留问题等因素耦合叠加的生态环境风险愈发突出。历史堆存大宗工业固体废物总量大、风险高，建筑垃圾跨区域非法倾倒时有发生，退役动力电池等新型固体废物问题日益显现。四是全球环境与气候治理挑战加剧。气候变化、生物多样性、塑料污染治理等公约谈判斗争激烈，部分西方国家通过设置绿色贸易壁垒等阻遏我国绿色低碳产业发展。五是生态环境治理能力亟待加强。与美丽中国建设相适应的生态环境领域科技支撑体系亟待建立，核与辐射安全监管能力还不适应核事业发展要求，环境管理的市场化手段运用不足，基层监测监管、应急执法能力较为薄弱。

三、2025年生态环境保护工作安排

2025年，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实中央经济工作会议和全国生态环境保护大会部署，坚持稳中求进工作总基调，全面准确落实精准治污、科学治污、依法治污方针，聚焦建设美丽中国，深化生态文明体制改革，协同推进降碳减污扩绿增长，统筹生态环境保护和绿色低碳发展，持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战，推动生态环境质量稳中向好、持续改善，加快经济社会发展全面绿色转型。

2025年生态环境保护主要目标按照全面对标高质量完成“十四五”规划目标设置，全国地级及以上城市PM2.5平均浓度、空气质量优良天数比率、地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例等生态环境质量改善指标和氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮排放总量持续下降指标确保完成“十四五”规划目标并力争更好结果。

（一）全面推进美丽中国建设。完善美丽中国建设推进落实机制，加快推动各领域行动全面开展，研究制定美丽中国建设成效考核办法。积极建设美丽中国先行区，一体推进重大战略区域、省域和美丽城市、美丽乡村建设，深入实施美丽河湖、美丽海湾建设提升行动，持续开展“美丽中国，我是行动者”系列活动。推动“十四五”生态环境保护重点任务、重大工程顺利完成。科学编制“十五五”生态环境保护规划。

（二）持续深入打好污染防治攻坚战。将蓝天保卫战作为攻坚战的重中之重，完善重点区域大气污染防治协作机制，实施京津冀及周边地区大气污染防治强化措施，稳步推进重点行业超低排放改造，深化重点行业大气污染防治绩效分级差异化管控，强化柴油货车和非道路移动机械全流程管控，研究修订《环境空气质量标准》。加快构建重要流域上下游贯通一体的生态环境治理体系，进一步抓实抓好长江大保护工作，加强入河入海排污口监督管理和整治提升，加大城市黑臭水体整治力度。全力推进重点海域综合治理攻坚，深入推进入海河流总氮等污染治理与管控。全面实施土壤污染源头防控行动，推动做好长江干支流岸线1公里范围内化工项目分类处置和化工腾退地块土壤污染专项治理，大力推动“一区两场”（化工园区、垃圾填埋场、危险废物处置场）地下水污染问题整治，强化农业面源污染突出区域系统治理，基本消除较大面积的农村黑臭水体。制定固体废物综合治理行动计划，推动典型大宗工业固体废物规模化利用处置，持续深入推进塑料污染全链条治理，啔动磷石膏综合治理行动，规范废弃风电光伏设备及动力电池污染防治，进一步提升危险废物全过程信息化环境监管水平，加快推动建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。大力推进噪声、油烟、恶臭等老百姓身边的突出生态环境问题治理，推动秸秆禁烧依法科学管控和综合利用，积极回应人民群众关切。

（三）切实守牢生态环境安全底线。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，组织实施“三北”等重点生态工程和生物多样性保护重大工程。开展“绿盾2025”自然保护地和生态保护红线生态环境强化监督，推进全国生态保护红线保护成效五年评估，发布实施重大生态破坏事件判定规程。有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制，建立风险监测预警指标体系。严格核设施核安全监管，加快建设区域核与辐射应急监测物资储备库，确保核与辐射安全。强化极端天气及汛期生态环境安全保障，及时妥善科学处置突发环境事件。

（四）积极推动绿色低碳高质量发展。积极稳妥推进碳达峰碳中和，加大节能降碳工作力度，有力有效管控高耗能高排放项目，大力实施可再生能源替代行动，推动用能侧绿色转型。加快建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制和产品碳足迹管理体系、碳标识认证制度，持续完善碳排放统计核算体系。进一步发展全国碳市场，扩大全国碳排放权交易市场行业覆盖范围，完善全国温室气体自愿减排交易市场。推动建设甲烷监测、报告及核查（MRV）体系，加强温室气体三氟甲烷排放管控。规划应对气候变化一揽子重大工程。深化多领域多层次减污降碳协同创新试点。完善适应气候变化工作体系。

（五）着力强化生态环境立法和督察执法。积极配合立法机关推进生态环境法典编纂和生态环境领域法律法规制修订。全力配合做好生态环境领域执法检查工作。学习宣传贯彻生态环境保护督察工作条例，深入推进第三轮中央生态环境保护督察，扎实推进督察整改。深入开展“昆仑2025”、“碧海2025”等专项行动。进一步规范和优化涉企生态环境执法监管，严肃查处机动车、环评等第三方环保服务机构弄虚作假违法行为。

（六）深化改革提升生态环境治理水平。深入推进习近平生态文明思想研究宣传阐释，加强生态环境保护法律宣传普及，广泛传播生态文明理念。实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度，强化生态环境分区管控成果应用。健全生态环境监测和评价制度，推进生态环境监测数智化转型。深化生态环境领域科技体制改革，谋划、储备、实施一批重大科技项目。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系。健全生态产品价值实现机制，推进生态综合补偿。全面实行排污许可“一证式”管理。构建环境信用监管体系。大力发展绿色金融。积极倡导绿色生活方式，开展2025年全国居民生态环境健康素养监测。积极参与和引领全球环境与气候治理。

下一步，我们将更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在全国人大及其常委会的监督支持下，进一步深化生态文明体制改革，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础，加快形成以实现人与自然和谐共生现代化为导向的美丽中国建设新格局。

02

NEWS

从沙特“十五五”同期规划中寻找中国环境企业的生机和转机

上个月，E20水网固废网“海外钱坤”系列报道中发布了"千亿美元市场空间！中国企业与全球脱盐市场或许差了一个曹妃甸"一文，提到阿联酋水电公司预计到2030年通过反渗透技术生产90%的水，从而引发了部分专业人士的兴趣点——从各国“十五五”同期规划中可以为中国环境企业寻得哪些商机？

今天，我们就从“水少钱多”的沙特阿拉伯开始，逐篇逐国地展开这个话题，毕竟对当前局势下的很多企业来说，这些目标市场的商机可能更意味着生机和转机。

01一个愿景 两个战略

众所周知，沙特在2016年颁布了“2030年愿景”，里面提及了与我们环境产业相关的“着力发展城市”和“实现环境可持续发展”两项内容，但并未设定时间表与目标值。倒是为“愿景”匹配的一系列国家转型计划与战略，给出了相对明确的倡议，特别是2018年获批的《国家环境战略》和《国家水战略》。

顾名思义，这两个战略都是由2016年整合而成的环境、水和农业部（Ministry of Environment, Water and Agriculture，MEWA）负责实施，但官方迄今都没有发布完整的英文版（想要阿拉伯语版本的可以自行下载或者联系作者）。概括来说，沙特面向2030年要解决或缓解的水和环境问题包括但不限于：

全国水需求总量在2015年达到248亿立方米，且以每年7%的速度稳步增长——我国同期数据呈稳中有降趋势——这也是沙特水危机的大背景和大前提。

不可再生的可开采地下水资源储备有限，补给率低（阿拉伯盾地为28亿立方米/年），而全国有81%用水依赖这类水源，未来需要封存主要含水层来恢复生态平衡。

可再生的水资源未被充分利用，包括海水淡化、废水利用、雨水收集等，未来需要应对干旱挑战，加强对这类水源的利用能力。

农业占全国水需求总量的84%，而且其中90%来自不可再生的水资源，67%用于草料，未来需要填补政策监管漏洞和提高用水效率。

用水高度依赖海水淡化（城市供水60%源于此），能耗高，补贴高，但服务水平一般，经济负担沉重，特别是从沿海向内陆抽水的传输成本极高，未来需要降本增效减碳。

城市人均用水量仍有优化空间，未来需要降低管网漏损率，减少建筑内浪费，借助价格信号，推广节水设备，实施节水激励等。

处理后污水（Treated Sewage Effluent, TSE）利用率低下，未来需要解决基础设施薄弱，用户认知障碍，监管体系缺失和价格激励不足等限制因素。

生活垃圾因缺少分类体系而导致回收率低下，约有90%被直接填埋或非法倾倒，未来需要配备垃圾分类设施，健全垃圾管理系统，避免可回收物与不可回收物混同。

垃圾填埋场大多不合规范，例如缺少渗滤液处理设施，选址靠近居民区或水源地等，未来需要建立符合国际标准的卫生填埋场，推广气体回收技术。

工业危险废物处理能力不足，约有70%被临时储存或非法排放，未来需要建设区域性危废项目，引入私营部门参与专业化处理。

建筑垃圾常被非法倾倒，未来需要通过立法强化施工许可证与废弃物管理联动机制，推广建筑垃圾再生骨料应用。

这些问题覆盖了原水、供水、污水、再生水、海水淡化、节水（居民、农业、工业）、生活垃圾、工业危废、建筑垃圾等常见的水和环境细分领域，而两项战略啔动至今，在以上方面也取得了颇多成效，比如2024年城市供水已有87%源自海水淡化，污水管网覆盖率从2019年的56.7%提高到了2024年的64%。

在此期间，中国企业也提供了很多助力，而最突出者当属中国电建及其全资拥有的山东电建三公司，大名鼎鼎的拉比格系列和朱拜勒系列海淡项目中都可见它们及其国际合作伙伴的身影，其中拉比格三期获得了吉尼斯“世界最大单体反渗透海淡厂”认证，朱拜勒3A获得了全球水奖“年度最佳海淡厂”称号。

02八组指标 五年收官

如今“一个愿景，两个战略”还有五年进入验收阶段——沙特的《国家转型计划》也确实是以五年为一期——官方预计全国人口将从2024年的3898万增加到2030年的4529万，若以2024年为现状值节点，对照各细分领域指标的2030年目标值，则可大概预判沙特接下来在水和环境领域的发力点。

为了达到这些目标值，沙特早已拟定了实施路径，并且会随着实施进度的更新而不断完善，例如在水务方面，沙特计划扩建红海、波斯湾、吉达、延布、朱拜勒五大沿海淡化集群，让海淡总产能稳居全球第一，其中50%配套可再生能源。可以说，为了实现地下水开采量减少50%，城市供水覆盖率100%的目标，海淡是可为必为。

此外，沙特还规划了大量污水处理厂新建和运维项目，输水管道项目，以及垃圾焚烧厂、建筑垃圾再生中心等，并且明确表示希望私营部门的参与——是不是有种似曾相识的感觉？如果加个期限的话，大概是二十年前的历史重演？其实沙特的私有化计划还真是2018年啔动的，距离1998年的成都第六水厂BOT项目恰好二十年。

03三大业主 千亿项目

代入二十年前抢滩中国水务市场的外资巨头们，现在打算开拓沙特水务市场的中国企业理应详细了解并密切跟进这三大业主（1里亚尔=1.95人民币）。

第一家是沙特水务合作公司（Saudi Water Partnership Company, SWPC）,2003年成立，财政部全资拥有，注册资本1亿里亚尔，由沙特海水淡化公司（Saline Water Conversion Corporation, SWCC）和沙特电力公司（Saudi Electricity Company, SEC）各持股50%，专门负责从PPP项目手里买水买电，再分别转售给两大股东。

从名字就可以看出SWPC是为水务PPP而生的核心管理机构，旗下现有在营项目12个，在建项目7个，考虑中项目11个，规划中项目19个，投资组合价值450亿里亚尔，预计2029年将拥有战略储水项目规模739万立方米，城际输水管道项目2180公里，海淡厂生产规模870万立方米/日，污水厂生产规模370万立方米/日。

SWPC目前手握300亿里亚尔的水务项目，覆盖海水淡化厂、污水处理厂、战略水库、输水管道、大坝五个领域，正在面向全球潜在投资者和承包商招标，今年尤为密集。以少见采用PPP的大坝为例，沙特现有约500座大坝，其中有15-20个或能吸引私营部门参与，但由于全年水位变化导致日供水量波动，所以运营和商业模式仍在研究中。

第二家是国家水务公司（National Water Company，NWC），由公共投资基金（Public Investment Fund，PIF）代表国家全资拥有的股份公司，2008年以220亿里亚尔资本注册登记，由环境、水利和农业部长阿卜杜拉赫曼·本·阿卜杜勒莫森·法德赫利阁下（工程师）亲自担任董事长[2],旗下拥有总价值576.58亿里亚尔的1532个项目。

NWC正在实施长期运营维护（Long Term Operations and Maintenance, LTOM）合同计划，把小型污水厂打包移交私营部门升级改造和运营，期限15年，预先约定可覆盖成本的水价——第一阶段分8个合同包，含24座污水厂，总处理能力410万立方米/日,第二阶段拟分10个合同包，含116座污水厂，总处理能力约247万立方米/日。

第三家是沙特输水公司（Water Transmission Company），2019年成立，旨在通过市场化融资加速实现“提升水资源跨区域调配能力”目标，今年初正式接手SWPC，成为政府输水和储水项目的独家执行机构——只有两个已获批的储水项目将由SWPC继续完成——2030年之前规划中项目达362.5万立方米/日，总价值预计1000亿里亚尔。

WTCO目前备受瞩目的是日输送能力51.5万立方米，总长300公里的拉斯穆海森-巴哈-麦加独立输水系统，首个输水管道PPP，35年DBFLT模式，预计年内完成招标工作，另外还有两个日输送能力60万立方米的项目在招标策划中。未来项目将多以PPP模式推进，部分可能采用公共资金支持的EPC模式，预计在未来两三年内落地。

我们都知道资本密集型的输水或管网项目一般是以EPC模式招标，沙特原来也是如此，但后来发现长期运维合同的潜力，所以希望通过政府与私营部门共担风险的PPP模式推进，而WTCO就是那个提供背书的机构。储水项目情况也类似，WTCO目前有总规模约3293万立方米，总价值约300亿里亚尔的项目计划采用60-70年超长期运维合同。

除了上述三大业主外，还有一个沙特水务局（Saudi Water Authority, SWA）也会频频出现在关注招标信息者的视线中，它的前身其实就是前面提到的SWCC，1974年就已经成立了，算是这些主体中年龄最大的一个存在，但被重组为SWA确实去年5月份的事情，所以似乎又很年轻，而且还是局里局气的，一会儿再举一个它的例子。

04五家中企 六个提示

为了加快采购速度和跟上采购规模，肩负PPP重任的SWPC也是不走寻常路，一改传统的针对单个项目单独审查投标人方式，创新采用了预先资格预审制度，为上文中提到的总价值300亿里亚尔的数十个海水淡化和污水处理项目一次筛选出一批资质符合条件的潜在投资者，整份名单堪称国际头部企业大赏。

在目前通过的58个企业中，沙特本土企业无疑最多，共有22家；其次是西班牙企业，共有8家；中国企业数量排名第三，共有5家，包括获得污水处理项目资格的北控水务、中国港湾工程有限责任公司（中交股份全资子公司）、金锣水务，以及获得污水处理和海水淡化双重资格的中国机械设备工程公司、华山国际工程公司。

其他四家中企都比较寻常，但“金锣”二字跃入眼帘就好像当年得知做餐饮的湘鄂情开始做环保了，于是只知道金锣火腿肠，不知道金锣水务的我略带羞愧地查阅了一些资料，发现真的就是临沂的那个金锣，而且人家在环境领域和国际市场早已业绩斐然到连央媒都下场夸个不停的程度——羞愧感又加深了。

继续看名单，排名第四的是阿联酋，共有4.5家（0.5家指的是有一家企业为印度与阿联酋合资）；排名第五的是法国，共有4家，盲猜也能知道是哪些老朋友了。接下来是土耳其、科威特、埃及、日本各2家；印度1.5家（同上，那家合资企业算0.5）；新加坡、意大利、德国、韩国、巴林各1家。

之所以把五家中企单列出来，是为了满足众多C、D方阵企业“借船出海”的心理，顺便提示关注产品出海战略和供应链主计划。但如前面所说，沙特现在的水务市场就好比二十年前的中国，正是遍地PPP大型项目的势头，虽然也有小型项目集群，但因为招投标特点，C方阵系统集成式产品的用武之地可能会受限，需要经历客户认知重塑。

第二个提示是有能力，有胆识通过投资运营模式“造船出海”的A方阵企业，不必担心名单已出，机会已逝，因为SWPC说了，还会继续接受有意向者的资格申请，流程也很简单，可以发邮咨询（找不到邮箱的也可以联系作者），而已经列出的五家中企可以作为对标参照，或基建狂魔，或老牌水企，或水务新贵。

至于强调沙特本土企业入选最多，是想提示沙特推动本土化制造，降低进口依赖的意愿，前面的目标值中也能看到这项：海水淡化设备本地采购率在2030年前达到70%。这大概是所有目标值中唯一的利空，但对于在国内外市场上沉浸多年的D方阵企业来说，可以有很多方式避障，不过最有效的当然还是用实力说话，特别是智能化方向。

第四个提示是在整个供应链上，EPC好像越来越成为被挤压的一段，特别是在面向投资开发商的时候，不但要承担一般的施工风险，可能还会因通胀等问题而被转嫁更多的成本，甚至为前期工作的缺失背负责任。据说沙特还计划在年内上调EPC项目中本地劳工的比例，但现实中可能会面临招工不足的问题。

第五个提示是在发标如火如荼之际，投标人数量却在减少（非个例，而是全球现象，视作竞争放缓还是市场风险因人而异），比如Alkhorayef Water & Power Technologies公司上个月成了7.47万立方米/日吉赞污水处理厂集群项目的唯一投标者，负责融资、建设、运营和维护，并配套建设166公里管网，计划2028年第四季度投运。

第六个提示是关于局里局气的SWA的，它去年9月把价值12亿里亚尔的30万立方米/日延布阿尔巴赫独立水厂设计建造项目（红海沿岸海淡项目之一）给了印度的VA Tech Wabag，12月就宣布取消，导致后者股价暴跌。无论是为了重新招标还是存在暗箱操作，都说明需要留意此类招标项目的稳定性和透明度。

提示机遇并不意味着吹响冲锋号，同样地，提示风险也不意味着敲响退堂鼓。在鼓励出海的基本观点下，我始终认为“危机”二字是一对玄妙的对立统一体，危中有机，机中有危，所以在公开文章中会尽量一视同仁地只摆事实，不讲道理，希望能起到一些一视同仁的作用。

03

NEWS

3000亿+3000亿！释放信号支持两新、支持小微/民企

2025年5月7日（星期三）上午9时，国新办举行新闻发布会，中国人民银行行长潘功胜、国家金融监督管理总局局长李云泽、中国证券监督管理委员会主席吴清介绍“一揽子金融政策支持稳市场稳预期”有关情况，并答记者问。

值得注意的是，有博主表示，一般情况下，国新办发布会要么在上午10点，要么在下午3点，很少在股市开盘之前提前召开。7年来，国新办发布会在9点召开的，只有三次，今天，是第三次。

由此可见，此次新闻发布会的重要性可见一斑。

在此次发布会中，央行、金融监管总局与证监会相关负责人发布了一系列重要政策。重点提到了“增加3000亿元科技创新和技术改造再贷款额度，持续支持‘两新’政策实施”，“增加支农支小再贷款额度3000亿元”，“推出支持小微企业、民营企业融资一揽子政策，做深做实融资协调工作机制，助力稳企业稳经济”，“对受关税影响较大的市场主体提供精准服务”，“抓紧发布新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》和相关监管指引”等内容。

据中国水网了解，以上重点内容中的支农支小再贷款是人民银行支持普惠金融领域的长期工具。今年年初，人民银行将支农和支小再贷款两个工具合并管理，并改革了管理方式，更高效地激励引导地方法人金融机构加大对涉农、小微和民营企业的信贷支持。此次增加额度是改革后首次增加额度，有望进一步加大支农支小再贷款对普惠金融领域的支持力度。

据长安街知事报道，中泰证券研究所政策团队首席分析师杨畅表示，此次发布会上，人民银行、金融监管总局、证监会均提出积极政策措施，既强化风险预防，又强化科技导向。在美国激进加征关税背景下，积极采取金融动作，有利于应对全球经济的不确定性，提前预防金融市场动荡，有利于维护中国的汇市、债市、股市等金融市场平稳运行。

01人民银行：推出一揽子货币政策措施

人民银行将加大宏观调控强度，推出一揽子货币政策措施，主要有三大类共十项措施。

一是数量型政策，通过降准等措施，加大中长期流动性供给，保持市场流动性充裕。二是价格型政策，下调政策利率，降低结构性货币政策工具利率，也就是中央银行向商业银行提供再贷款的利率，同时调降公积金贷款利率。三是结构型政策，完善现有结构性货币政策工具，并创设新的政策工具，支持科技创新、扩大消费、普惠金融等领域。

这三类举措共有十项具体政策：

第一，降低存款准备金率0.5个百分点，预计将向市场提供长期流动性约1万亿元。

第二，完善存款准备金制度，阶段性将汽车金融公司、金融租赁公司的存款准备金率从目前的5%调降为0%。

第三，下调政策利率0.1个百分点，即公开市场7天期逆回购操作利率从目前的1.5%调降至1.4%，预计将带动贷款市场报价利率（LPR）同步下行约0.1个百分点。

第四，下调结构性货币政策工具利率0.25个百分点，包括：各类专项结构性工具利率、支农支小再贷款利率，都从目前的1.75%降至1.5%，这些工具利率是中央银行向商业银行提供再贷款资金的利率。抵押补充贷款（PSL）利率从目前的2.25%降至2%。抵押补充贷款是由中央银行向政策性银行提供资金的一个工具。

第五，降低个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，五年期以上首套房利率由2.85%降至2.6%，其他期限利率同步调整。

第六，增加3000亿元科技创新和技术改造再贷款额度，由目前的5000亿元增加至8000亿元。这项再贷款工具本来就存在，这次额度增加3000亿元，总额度达到8000亿元，持续支持“两新”政策实施，也就是大规模设备更新和消费品以旧换新，简称为“两新”。

第七，设立5000亿元“服务消费与养老再贷款”，引导商业银行加大对服务消费与养老的信贷支持。

第八，增加支农支小再贷款额度3000亿元，与调降再贷款利率的政策形成协同效应，支持银行扩大对涉农、小微和民营企业的贷款投放。

第九，优化两项支持资本市场的货币政策工具，将5000亿元证券基金保险公司互换便利和3000亿元股票回购增持再贷款，这两个工具的额度合并使用，总额度8000亿元。

第十，创设科技创新债券风险分担工具，央行提供低成本再贷款资金，可购买科技创新债券，并与地方政府、市场化增信机构等合作，通过共同担保等多样化的增信措施，分担债券的部分违约损失风险，为科技创新企业和股权投资机构发行低成本、长期限的科创债券融资提供支持。

02金融监管总局：近期将推出8项增量政策

一是加快出台与房地产发展新模式相适配的系列融资制度，助力持续巩固房地产市场稳定态势。

二是进一步扩大保险资金长期投资试点范围，为市场引入更多增量资金。

三是调整优化监管规则，进一步调降保险公司股票投资风险因子，支持稳定和活跃资本市场。

四是尽快推出支持小微企业、民营企业融资一揽子政策，做深做实融资协调工作机制，助力稳企业稳经济。

五是制定实施银行业保险业护航外贸发展系列政策措施，对受关税影响较大的市场主体提供精准服务，全力帮扶稳定经营，拓展市场。

六是修订出台并购贷款管理办法，促进产业加快转型升级。

七是将发起设立金融资产投资公司的主体扩展至符合条件的全国性商业银行，加大对科创企业的投资力度。

八是制定科技保险高质量发展意见，更好发挥风险分担和补偿作用，切实为科技创新提供有力保障。

03证监会：打出一揽子稳市“组合拳”

一是全力巩固市场回稳向好势头。强化市场监测和风险综合研判，动态完善应对各类外部风险冲击的工作预案，全力支持中央汇金公司发挥好类“平准基金”作用，中央汇金公司在前方进行强有力操作，中国人民银行作为后盾，这是全世界最有力有效模式之一。配合中国人民银行健全支持资本市场货币政策工具长效机制，更好发挥市场各参与方的稳市功能。

二是突出服务新质生产力发展这个重要着力点。重点抓好几件事：

第一，近期将出台深化科创板、创业板改革政策措施，择机会发布，在市场层次、审核机制、投资者保护等方面进一步增强制度包容性、适应性，同时尽快推动典型案例落地。

第二，抓紧发布新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》和相关监管指引，更好发挥资本市场并购重组主渠道作用。

第三，大力发展科技创新债券，优化发行注册流程，完善增信支持，为科创企业提供全方位、“接力式”的金融服务。

三是大力推动中长期资金入市。在引导上市公司完善治理、改善绩效，持续提升投资者回报的同时，更大力度“引长钱”，协同各方继续提升各类中长期资金入市规模和占比，抓紧印发和落实《推动公募基金高质量发展行动方案》，今天发布，更好体现基金管理人与投资者同甘共苦、共同发展、相互成就，努力形成“回报增—资金进—市场稳”的良性循环。

PART 02

智慧城市

✦✦

01

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》印发

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

✦✦

02

重庆：关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知

近日，重庆市12部门联合发布发布《关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知》，对生态环境损害赔偿制度改革工作多方面问题提出具体意见，包括线索筛查、索赔啔动、鉴定评估等，推动改革深入开展 。

重庆市生态环境局 重庆市司法局等12部门

关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知

渝环〔2025〕34号

　　为贯彻落实《生态环境损害赔偿制度改革方案》《生态环境损害赔偿管理规定》（以下简称《管理规定》）和生态环境部等十二部门《关于深入推进生态环境损害赔偿制度改革若干具体问题的意见》，推动我市生态环境损害赔偿制度改革工作深入开展，结合我市实际，现将有关改革问题的具体意见明确并通知如下。

　　一、关于负责具体工作的部门问题

　　市和各区县（自治县，含两江新区、西部科学城重庆高新区、万盛经开区，以下统称各区县）政府（管委会）为本行政区域内生态环境损害赔偿权利人（以下简称赔偿权利人），根据有关职责分工，指定规划自然资源、生态环境、住房城乡建设、水利、农业农村、林业等部门或机构（以下简称赔偿权利人指定的部门）负责生态环境损害赔偿具体工作。赔偿权利人指定的部门应当建立部门内部生态环境损害赔偿工作协同推进机制，明确职责分工，做好内部衔接，构建配合有力、衔接密切、运行顺畅的工作体系。

　　生态环境损害赔偿案件涉及多个部门的，可以指定由生态环境损害赔偿制度改革工作牵头部门负责具体工作。

　　二、关于案件线索筛查问题

　　赔偿权利人指定的部门应当按照职责分工，依据《管理规定》要求，围绕美丽重庆建设等重点工作，加密线索筛查频次、加大线索筛查力度。按照《重庆市生态环境损害赔偿工作机制》要求，每季度组织开展生态环境损害赔偿案件线索筛查，建立案件线索筛查清单并报送同级生态环境部门。通过行政执法、诉讼等其他途径，已经实现生态环境损害修复的案件，不纳入线索筛查范围。

　　市规划自然资源局、市生态环境局、市住房城乡建委、市水利局、市农业农村委、市林业局等单位统筹推进本系统线索筛查，每半年收集汇总本系统筛查情况，并报送市推进生态环境损害赔偿制度改革工作专项小组。市和各区县生态环境部门应当发挥牵头指导作用，统筹推进本区域线索筛查整体工作，定期汇总分析线索筛查情况和有关工作进展，并做好信息共享。

　　三、关于案件索赔啔动问题

　　赔偿权利人指定的部门应当对生态环境损害赔偿案件线索是否造成生态环境损害开展核查，对已造成生态环境损害的应当及时啔动索赔程序。对未及时啔动索赔的，赔偿权利人应当要求负责生态环境损害赔偿具体工作的部门及时啔动索赔。

　　通过行政执法、诉讼以及其他途径，或赔偿义务人采用生态修复、恢复原状、认购碳汇等履责方式，已经实现生态环境损害修复的，视为赔偿责任已经履行，可以不啔动索赔。对检察机关移送的线索决定不啔动的，赔偿权利人指定的部门应当向移送线索的检察机关及时反馈。

　　四、关于显著轻微案件的判定问题

　　显著轻微案件，是指《管理规定》第十八条第一款第三项规定的“环境污染或生态破坏行为造成的生态环境损害显著轻微且不需要赔偿的”案件，其中“显著轻微”情形指的是损害数额极小或生态环境损害行为并未造成明显影响。

　　（一）损害数额极小的判定

　　对生态环境损害价值量化金额（不包括生态环境损害调查、鉴定评估等费用）未超过2000元的。

　　（二）未造成明显影响的判定

　　1.对水、大气、土壤污染案件，从排放的污染物性质、污染物超标倍数、pH值、污染排放持续时间、污染范围、赔偿义务人是否完成整改或清除污染等方面进行综合评判；

　　2.对固体废物案件，从固体废物堆放面积、堆放时长、堆放数量，堆放区域，是否造成渗漏、扩散等方面进行综合评判；

　　3.对野生动植物资源破坏案件，从是否在国家、地方重点保护范围，是否在《国家保护的有益的或有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》内，是否对生物资源和多样性造成损害等方面进行综合评判；

　　4.符合本区域（领域）行政处罚裁量基准规定的不予行政处罚情形的；

　　5.市级赔偿权利人及其指定的部门认为未造成明显影响的其他情形。

　　对显著轻微案件，可以不啔动索赔，但具备以下情形的除外：

　　（一）损害区域为生态保护红线、自然保护地内的案件；

　　（二）赔偿义务人曾因违法行为造成生态环境损害，2年内再次发生的；

　　（三）市级赔偿权利人及其指定的部门认为应当啔动索赔的其他情形。

　　五、关于生态环境损害调查问题

　　生态环境损害赔偿案件啔动索赔后，赔偿权利人指定的部门应当充分使用各项技术手段，运用物量平衡等分析方法，全面调查违法行为发生频次、持续时间、影响范围、造成的实际损害。案件涉及多个部门的，可以由牵头部门组建联合调查组，开展生态环境损害调查。

　　损害调查应当在30日内完成，开展鉴定评估时间不计入损害调查期限。

　　负有相关环境资源保护监督管理职责的部门或其委托的机构在行政执法过程中形成的勘验笔录或询问笔录、调查报告、行政处理决定、检测或监测报告、鉴定意见或鉴定评估报告、生效法律文书等资料可以作为索赔的证明材料。

　　六、关于鉴定评估问题

　　损害调查期间，赔偿权利人指定的部门可以根据相关规定委托符合条件的环境损害鉴定评估机构出具鉴定意见或鉴定评估报告。对损害事实简单、责任认定无争议、损害较小的案件，可以委托专家评估并出具专家意见。

　　鉴定评估机构和专家应当按照技术标准要求开展鉴定评估工作，并对出具的鉴定意见、鉴定评估报告或专家意见负责。鉴定意见、鉴定评估报告或专家意见应当明确生态环境损害是否可以修复，对于部分可以修复的，应当明确可以修复的区域范围和要求。

　　市级赔偿权利人指定的部门根据职责或者工作需要，推动制定生态环境损害鉴定评估相关专项工作指南、生态环境损害修复效果评估方法。

　　七、关于赔偿磋商问题

　　赔偿权利人指定的部门应当根据生态环境损害鉴定意见、鉴定评估报告或专家意见，按照“谁损害、谁承担修复责任”的原则，与赔偿义务人进行磋商。

　　（一）磋商形式及期限

　　一般采用召开磋商会议的形式与赔偿义务人开展磋商，可邀请检察机关支持磋商和有关专业技术人员、法律专家、社会组织或社会公众等参与磋商。鼓励赔偿权利人指定的部门在磋商前就生态环境损害基本事实和程度、鉴定评估结论、环境修复要求等与赔偿义务人进行充分沟通，保障磋商顺利进行。

　　磋商期限原则上不超过90日，自向赔偿义务人送达磋商书面通知之日起计算。磋商会议原则上不超过3次。案情重大复杂的，经赔偿权利人指定的部门负责人同意，可以适当增加会议次数。

　　（二）赔偿协议

　　磋商达成一致的，应当签署赔偿协议。赔偿协议应当包含协议双方基本信息，生态环境损害事实、相关证据和法律依据，协议双方对鉴定评估结论、修复目标、修复方案等的意见，履行赔偿责任的承担方式及期限，修复效果评估的方式及期限，违约责任的承担和其他有必要明确的内容等。

　　（三）磋商不成

　　有以下情形的，可以视为磋商不成：

　　1.赔偿义务人明确表示拒绝磋商或未在磋商书面通知规定时间内提交答复意见的；

　　2.赔偿义务人无故不参与磋商会议或退出磋商会议的；

　　3.已召开磋商会议3次，赔偿权利人及其指定的部门认为磋商难以达成一致的；

　　4.采用民事诉讼法规定的除公告送达以外的方式，均无法向赔偿义务人送达磋商告知书的；

　　5.赔偿义务人因处于被羁押等状态，无法开展磋商的；

　　6.超过磋商期限，仍未达成赔偿协议的；

　　7.赔偿权利人及其指定的部门认为磋商不成的其他情形。

　　符合磋商不成的，赔偿权利人指定的部门应当及时提起生态环境损害赔偿诉讼，避免久磋不决。

　　（四）鼓励履责

　　对积极参与磋商，并及时履行赔偿协议、开展修复的赔偿义务人，赔偿权利人指定的部门可以将其履责情况提供给相关行政机关，供其在作出行政处罚裁量时予以考虑，或提交司法机关，供其在审查办理案件时参考。

　　八、关于司法确认问题

　　经磋商达成赔偿协议的，赔偿权利人指定的部门与赔偿义务人可以向具有管辖权的人民法院申请司法确认。

　　经人民法院审查未予司法确认的，应当根据裁判文书核实有关情况后重新磋商一次。重新磋商不成的，应当及时提起诉讼。

　　对于不履行或者不完全履行义务的赔偿义务人，由人民法院依法将其列入失信被执行人名单。

　　九、关于简单案件的办理问题

　　简单案件，是指《管理规定》第二十条第二款规定的“损害事实简单、责任认定无争议、损害较小的案件”。“损害事实简单”，主要从生态环境违法事实清楚，因果关系明确进行判断。“责任认定无争议”，主要是指赔偿权利人与赔偿义务人之间、赔偿义务人相互之间，对责任认定、责任划分无争议。“损害较小”，主要是指造成的生态环境不利影响较小，生态环境损害数额（不含生态环境损害调查、鉴定评估等费用）不超过30万元。

　　简单案件的生态环境损害，可以采用专家评估，或由赔偿权利人指定的部门通过与案件相关的法律文书、监测报告等资料，综合作出认定。可以通过类案参考、典型案例评析等方式统一综合认定尺度。

　　参与简单案件鉴定评估的专家，原则上从市生态环境损害鉴定评估专家库中选取，根据案件需要也可以从相关领域专家库或专家委员会中选取，一般不少于3人。专家应当具有相关专业知识和生态环境损害鉴定评估相关工作能力，依据国家和我市相关鉴定评估标准开展工作，出具专家意见。选取专家、开展评估、出具专家意见等程序按照《重庆市生态环境损害赔偿简单案件专家评估程序规定》执行。

　　十、关于重大案件的范围问题

　　存在以下情形之一的，属于《管理规定》第三十二条第一款、第三十三条第三款规定的“重大案件”：

　　（一）中央生态环境保护督察发现的重要生态环境问题涉及的生态环境损害赔偿案件；

　　（二）较大及以上突发环境事件涉及的生态环境损害赔偿案件；

　　（三）重大及以上生态破坏事件；

　　（四）在全国或者本市有重大影响的生态环境损害赔偿案件；

　　（五）市级赔偿权利人认为其他属于重大案件的。

　　十一、关于与行政执法的衔接问题

　　赔偿权利人指定的部门应当建立健全生态环境损害赔偿与行政执法衔接机制，主要包括生态环境损害赔偿与行政执法常态化联络、信息共享、案件线索移交、调查联动等内容，特别是生态环境损害赔偿的线索筛查、调查、赔偿责任履行情况与行政执法立案、执法调查、案件法制审核、作出执法决定等具体工作环节的衔接。

　　行政执法部门在执法过程中，应当向相关违法行为人说明生态环境损害赔偿的有关规定，鼓励、引导违法行为人主动进行生态环境损害修复和赔偿。

　　十二、关于与环境公益诉讼的衔接问题

　　在啔动生态环境损害赔偿调查后，赔偿权利人指定的部门可以同时告知有管辖权的人民法院和检察机关。

　　检察机关可以对生态环境损害赔偿磋商和诉讼提供法律支持。赔偿权利人指定的部门可以对检察机关提起的环境民事公益诉讼案件提供证据材料和技术方面的支持。

　　在开展生态环境损害赔偿磋商时，赔偿权利人指定的部门可以邀请检察机关支持磋商；提起生态环境损害赔偿诉讼时，检察机关可以依法支持起诉；开展生态环境修复时，可邀请检察机关参与监督，推进生态环境修复进展；在申请强制执行时，可以将有关情况通报检察机关。

　　人民法院受理环境民事公益诉讼案件后，应当在10日内告知对被告行为负有环境资源监督管理职责的部门，有关部门接到告知后，应当及时与人民法院沟通对接相关工作。

　　十三、关于生态环境损害修复问题

　　对生态环境损害可以修复的案件，应当体现环境资源生态功能价值，促使赔偿义务人对受损的生态环境进行修复。对生态环境损害无法修复或无法完全修复的案件，鼓励赔偿义务人在符合有关生态环境修复法规政策和规划的前提下，开展替代修复，实现生态环境及其服务功能等量恢复。

　　赔偿义务人应当依据赔偿协议和生效判决自行修复或委托具备修复能力的社会第三方机构修复受损生态环境，赔偿权利人指定的部门做好监督等工作。在涉渔业等方面不宜由赔偿义务人开展替代修复的，由赔偿权利人指定的部门按要求组织开展替代修复，由赔偿义务人承担修复费用。

　　鼓励赔偿权利人指定的部门结合工作实际构建替代修复项目库，将本区域适宜开展替代修复的项目纳入其中。在选择替代修复项目时，优先考虑让人民群众对生态环境改善有切实获得感的项目。对赔偿义务人缴纳赔偿金的，赔偿权利人指定的部门可以根据国家和本区域国土空间规划、生态修复规划等相关规定，统筹组织在损害结果发生地开展替代修复。

　　鼓励赔偿权利人指定的部门因地制宜推进本区域生态环境损害赔偿修复基地建设，探索政策协同机制，提高生态环境损害修复综合效应。赔偿权利人指定的部门可以与检察机关、人民法院共建生态环境损害赔偿修复基地。

　　赔偿协议签订前，赔偿义务人主动要求开展生态环境损害修复的，在双方当事人书面确认损害事实后，赔偿权利人指定的部门可以同意，并做好过程监管。签订协议时，应当将修复要求作为必备内容纳入赔偿协议。

　　十四、关于修复效果评估问题

　　生态环境损害修复效果评估相关内容应在生态环境损害赔偿协议中予以规定。

　　赔偿权利人指定的部门在收到赔偿义务人、第三方机构关于生态环境修复（包括替代性修复）完成的通报后，应当组织对受损生态环境修复效果进行评估。

　　符合以下情形之一的，可以不组织开展修复效果评估：

　　（一）相关监测报告、验收报告、调查报告等已形成的报告，包括了修复情况的内容，且可以满足修复效果评估需要的；

　　（二）以劳务代偿等方式承担生态环境损害责任的；

　　（三）其他可以不组织开展修复效果评估的情形。

　　修复效果未达到修复方案确定的修复目标的，赔偿义务人应当根据赔偿协议或法院判决要求继续开展修复。

　　　十五、关于资金管理问题

　　对生态环境损害无法修复的案件，赔偿义务人不开展替代修复的，其赔偿资金作为政府非税收入纳入一般公共预算管理，缴入同级国库。赔偿资金的管理，按照财政部门相关规定执行。

　　十六、关于落实改革责任问题

　　各区县党委和政府对本地区的生态环境损害赔偿工作负总责，应当加强组织领导，狠抓责任落实，推进生态环境损害赔偿工作稳妥、有序进行。

　　赔偿权利人指定的部门应当按照《管理规定》和本区域改革实施方案要求，密切配合，形成合力，扎实推进，不折不扣落实各项任务和措施，保障改革落地见效。

　　十七、关于加强培训宣传和信息报送问题

　　生态环境损害赔偿制度改革工作相关部门应当及时向同级生态环境部门报送生态环境损害赔偿工作信息和重大案件信息，并加强对报送信息的审核，确保信息报送及时、准确、真实。

　　赔偿权利人指定的部门应当加强生态环境损害赔偿工作相关业务能力培训，强化工作经验、办案技巧的交流学习。对于在工作中表现突出的事迹、形成的经验做法和典型案例，应当运用各种形式和途径积极宣传，并及时向上级行政主管部门报送。

　　重庆市生态环境局

　　重庆市司法局

　　重庆市财政局重庆市规划和自然资源局

　　重庆市住房和城乡建设委员会

　　重庆市水利局

　重庆市农业农村委员会重庆市卫生健康委员会

　　重庆市市场监督管理局

　　重庆市林业局

　　重庆市高级人民法院重庆市人民检察院

　　2025年4月15日

✦✦

03

4.65亿！新疆一污水处理厂二期建设项目EPC+O招标

近日，中国水网从E20环境平台标讯采集系统E标通获悉，新疆昌吉市城北污水处理厂二期建设项目土建工程EPC+O总承包资格预审公告发布，总投资额为46528.31万元。

建设规模如下：

预处理单元组合池：建筑面积3905.93㎡，生化处理单元组合池：占地面积16479.6㎡，深度处理单元组合池：建筑面积2373.96㎡，鼓风机房及变配电间：建筑面积1415.63㎡，预处理配套用房：建筑面积500.59㎡，污泥储池：占地面积501.53㎡，污泥浓缩脱水车间：建筑面积1188.09㎡，调理池及压滤液储池：占地面积216.38㎡，综合脱水车间(改造)：建筑面积391.92㎡；厂区室外配套污水管、再生水管、给水管、工艺钢管、污泥管、空气管、加药管及管沟、强电、弱电、自控仪表、监控系统及其配套构筑物；新建道路3810㎡，绿化景观面积23758㎡；污水处理厂内全套工艺设备安装及管配件安装等内容。

总承包计划工期为684日历天；其中：设计周期为15天提供完整的施工图；计划开工时间：2025年6月16日，计划竣工时间：2027年4月30日。

招标范围：对工程设计、采购、施工、运营等阶段实行总承包，并对工程质量、安全、工期和造价等全面负责。初步设计范围内工程设计（施工图设计、配合及指导施工全过程）及施工、设备采购及安装直至竣工验收、整体移交、缺陷责任期内修复和保修的全部总承包工作，运营对整体项目进行运营，具体内容如下：

设计：本工程施工图设计、施工图审查和施工全过程的设计服务等。施工图须经招标人确定并通过施工图审查机构审查，审查合格后的施工图预算须由招标人委托的造价咨询机构进行审查。

施工：施工图设计范围内的全部施工内容及缺陷责任期内的全部工作内容。

采购：与工程项目相关（初步设计及施工图载明的）所有建筑材料、设备的采购、运输、安装、验收保管等全部内容。

运营工作包括：整体项目进行运营，运营期15年，运营期间的所有费用均由运营企业负责。

PART 03

涉水企业股票

信息汇总

PART 04

相关业务

如何让智能从“高成本”到“高性价比”真正赋能产业

环境产业已步入智能化起步阶段，这已成为行业共识。当下，环境产业龙头企业纷纷组建智能化团队，不断加大智能化投入，在智能化领域取得了长足进步。然而，行业在前行过程中也暴露出诸多痛点，制约环境产业智能化进程。

在“2025（第二十三届）水业战略论坛”期间，“双百跨越”污水处理标杆联盟举办主题为“智能化赋能水务行业高效发展的落地路径”的双百夜话。众企业围绕“如何利用智能化技术切实提升污水处理行业的效能？”“如何构建智能进阶共建共创共享的行业生态系统，推动智能化真正落地？”两大话题展开热烈探讨。E20研究院副院长/“双百跨越”污水处理标杆联盟秘书处秘书长肖琼主持夜话。

双百夜话现场

01环境产业智能化建设的四大方向与四大痛点

E20环境平台高级合伙人、系统解决方案中心主任、博士、教授级高工曹斌在引导发言中指出，E20环境平台于3月11日围绕“三共行动”倡议（共建标准、共创模型、共享成果），邀请了污水处理、供水、垃圾焚烧等领域的企业家代表参与讨论，本次夜话延续并深化了上次倡议的内容（详情查看：“AI+环保”新生态来袭，环保领域智能化革命已来）。

曹斌以“水务行业智能进阶‘三共’行动倡议”为主题做引导发言

环境产业已经迈入智能化起步阶段，这是当前行业共识。污水处理厂的智能化建设基本分为以下四个方面：

工艺运行是重点，许多集团正探索人工智能技术与智能控制场景的融合，如：进出水量调节、生化段水质预测、污泥体检等。

设备设施的智能化也是重要方向，包括深圳水务、长江环保集团、上海城投、广州净水、青岛水务等企业，已经在关键设备上开展了预测性维护实践。其中，智能巡检需求清晰，有较大发展空间。

风险管理方向上主要集中在视频安防，今年入围智能化标杆污水处理厂中，几乎每座厂都至少使用了4个模型进行摄像头端的视频智能管理，目前这些厂的模型总数已达33个。此外，还包括人员安全监控、有毒有害气体监测以及危化品存储量监测等方面的智能化建设。

综合管理是资产管理的一个重要维度，许多集团正在探索人工智能技术在资产全生命周期管理中的应用。

当前，环境产业已被纳入“AI+”行动优先行业，国务院国资委明确要求央国企抓住人工智能产业发展的战略窗口期，引入“智能化”为行业注入新动能恰逢其时。

环境产业的龙头企业纷纷组建智能化团队，加大智能化投入，行业在智能化领域取得长足进步的同时，面临成本制约、场景适配与价值验证困境、大模型的通用性无法直接应用于具体业务需求、智能化与业务之间缺乏生态链接等四大痛点，制约环境产业智能化进程。

伴随人工智能技术进入普惠阶段，行业智能场景应用不断增加，环境产业智能进阶的条件已经成熟。E20环境平台发起“环境产业智能化落地共建共创共享行动”，构建行业智能生态系统，实现更低成本的获取更高价值的智能化开发与服务。

共建标准，是战略落地的基准坐标系。通过共建标准，在污水处理、垃圾焚烧、市政供水领域构建1个集团智能进阶分级评价标准，5个运营要素分级评价标准，N个技术导则，将“AI +”优化效率纳入集团考核指标，抢占 “AI + 环境” 规则制定权，这是“十五五”产业转型升级的底层基础设施。

共创模型，是战略突破的核心攻坚点。其中，算法引擎是核心，标准体系是基础，1.0聚焦通用设备专业场景，2.0共创专有设备预测性维护，3.0 共建标准明确智能进阶方向，4.0整合优质资源推动智能落地，通过技术瓶颈的协同攻关，把运营经验封装成公司能力，解决从零开始或者重复建设的问题。

共享成果，是战略效能的倍增器。共享成果可降低试错成本，将企业积累的隐性知识转化为可交易的数字资产，形成 “技术共享 - 质量升级 - 成本下降”的战略闭环。通过集采机制降低采购成本的同时，智能化创新成果的市场转化也将实现收益反哺。

02‍从“高成本试错”到“高性价比落地”的智能进阶逻辑

E20环境平台首席合伙人傅涛指出，企业普遍面临智能化转型的共性困惑——如何实现高性价比落地？如何获得系统性的行业引导？早前，E20团队针对这一行业痛点展开专项研究，相关议题在后续多场行业培训与交流活动中持续引发热议。

傅涛

AI是大势，如果不能将行业的专业性封装进模型中，不能成为我们行业的“机甲”，行业会被泯灭。对于企业而言，同样需要这样的“机甲”，将专业知识和技术能力封装成“机甲”，是构建大模型的必选项，而且越早行动，就越能在竞争中占据先发优势。

用“大模型+小模型”，“智能体+原生应用”的策略去封装，成本仅为传统信息化建设的十分之一。借助其他行业开源的技术和经验，尤其是通过整合“容知日新”（国内设备智能运维领域市场占有率第一的领军企业）等外部资源，可以低成本利用其他行业积累数十年的经验和安全模型（相关链接：E20与容知日新达成战略合作 共推设备管理智能升级）。

行业间的开放合作能显著降低成本，但如何保证自身的专有性呢？就是我们说的“共创”与“共建”。

通过整合与集采模型实现一键定制化，即使是非专业人士也能基于特定场景开发出所需的模型。例如，使用百度提供的一键平台，经过简单培训即可快速开发专属应用模型。共创模型得益于统一的标准，标准统一、训练逻辑一致，能够促进行业的资源共享和模型的快速成熟。

虽然通用模型很多是开源的，但环境领域特有的模型需要自行开发，因为有些场景仅存在于我们行业内，必须由我们自己定义。借助大模型和智能体编排的开发逻辑，企业能够以较低成本实现智能化转型，大大降低了开发门槛，经验可以通过模型高效封装，既快又准，还能自我调整，无需依赖外部IT公司。

共创的两个方向，一是用基础模型确保安全，二是通过共享经验和数据优化设备管理。鼓励各厂将自身经验做出模型，以贡献者的名字命名，实现行业内经验的共享和复用。设备也是一样，“容知日新”提供了80%的设备，还有20%的设备没有模型，需要行业把它做出来，工具就是小模型结合大模型。

傅涛动员联盟内的各方力量，共同创建和完善这些设备的模型，把每个设备的图谱补齐，建立行业自己的事故故障诊断的深度频谱，这就是共创的过程。共创的两条线，一个是视频共创，一个是设备频谱，一个是深化，一个是补位。

“十五五”期间，国家将啔动大量人工智能科研项目，傅涛建议各企业与高校合作，E20可以协助提供与北大合作的机会共同申请课题，也可以提供课题申请文本支持，多家企业联合起来成本更低，现在共创时机已经成熟。同时，E20有非常通畅的标准通道，欢迎各家公司参与智能标准的制定。

傅涛最后提出两点建议：一是各企业在“十五五”规划中应包含智能化章节或者单独做智能规划，因为智能化是战略方向；二是动员各家企业积极报名参与共创，参与标准制定，当前国家对人工智能高度重视，企业需把握时机。

03‍“三共行动”聚势破局，加速行业智能化生态构建

参会企业代表就人工智能与行业发展的融合展开了深入探讨。

各家企业积极响应“三共行动”，大家普遍认为标准化是推动智能化发展的关键，通过制定统一标准、整合系统平台等措施可有效解决感知设备成本高、稳定性不足及信息孤岛等问题。

多家企业分享了其在智能化管控方面的实践经验，包括使用先进系统进行训练、全方位标准化建设以及智能化精准投加系统的应用等，并表示将积极参与行业标准制定与专有模型构建，贡献自身场景与资源。会议现场，多家企业表示期待 E20 牵头集中行业智慧，共建行业知识库，共享数据与应用场景，呼吁行业内外的广泛合作，共同推动水务行业向智能化迈进。

E20环境平台高级合伙人、两山智联板块负责人胡军指出，经过近两年的时间，“三共”已经从理念转变为行动，E20也推出了具有高性价比的产品支持行业智能化发展，E20于水业战略论坛期间发布的智能产品涵盖视觉识别和预测性维护等功能。胡军表示，E20致力于平台建设，希望通过集体努力创造更多有价值的模型，推动行业发展，并通过规模效应降低成本。

傅涛在会议总结中指出，夜话作为“三共行动”第二次筹备会，标志着行动正式啔动。曹斌博士担任三共联盟负责人兼秘书长，目前已有近十家公司参与支持体系构建，后续联盟将通过合作，推进标准制定和模型开发。E20的角色是搭建平台，汇集各方经验，形成行业共识。此次行动不仅涉及污水处理、供水行业，还涵盖垃圾处理等领域，欢迎更多单位参与，共同推进行业发展。

威景智慧水务科技（上海）有限公司创立于2020年，成立五年来公司先后获得国家高新技术企业、上海市“专精特新”企业、国家创新型中小企业和科技型中小企业称号，是国内领先的智慧水务聚合平台和全产业链服务供应商。威景智慧水务科技（上海）有限公司以工业互联网概念为核心架构，潜心耕耘智慧化细分市场，同时在硬件上结合人工智能以及PCB芯片研发能力，具备“硬件+软件+物联网+芯片”综合研发能力。公司致力于提供量身定制的从源头到龙头的智慧水务综合解决方案，主营业务包括供、排、净、治全领域涉水设备的软硬件销售平台和配套的开发服务，同时利用IOT物联网技术和数字孪生技术，专注于水务、水利和水环境的智慧水务细分市场，具备调研规划、硬件建设、全面运维等方面的全生命周期的支持能力。公司在关注业绩高效增长的同时，积极布局ESG和慈善事业，连续获得虹口区“慈善之星”荣誉称号，实现了经济效益和社会效益双丰收。

2025 

 

文章编号: 87e5f78104b133a90e7ef81d2fe4fbc0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门地铁 2 号线：穿山越海的城市纽带) 2025-05-09 Metro Story   Metro Story

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc5NzU2NA==&mid=2247484172&idx=1&sn=e62671f54add0ce0781c8471093aba6d

厦门地铁 2 号线，宛如一条灵动的绿色丝带，于 2015 年 1 月 31 日正式开工建设，历经数年精心雕琢，在 2019 年 12 月 25 日正式开通初期运营，自此为这座海滨城市的交通格局带来全新变革。它全长 41.64 千米，全线采用地下线的敷设方式，如同在城市地下深处编织了一张高效的交通网络，共设有 32 座车站 ，恰似颗颗明珠镶嵌其中。

这条地铁线大致呈东西走向，起于天竺山站，途经海沧区、思明区、湖里区，贯穿马銮湾新城、海沧新城、厦门国际邮轮中心、筼筜湖、江头、观音山等多个重要区域，最终止于五缘湾站。在建设过程中，诸多工程难点被逐一攻克。例如，其过海隧道施工难度极大，2016 年 1 月 29 日，首台盾构机在海沧湾公园站始发，凭借先进的技术与建设者们的不懈努力，成功完成海底掘进，实现了厦门岛内外的紧密连接，大大缩短了岛内外居民的出行时间。

“零排放” 海底隧道

厦门地铁 2 号线的过海隧道堪称一项伟大的工程奇迹 。它全长 2784 米，从海沧公园站始发，沿海沧大道向北敷设，以 500 米曲线半径下穿入海，经大兔屿、厦门西港，于国际邮轮码头上岸，再以 350 米曲线半径下穿邮轮中心，抵达终点东渡路站 。

这条隧道的建设难度超乎想象。它穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部砂层侵入、基岩凸起、孤石群等 18 种不同地质于一体，地质结构复杂程度超越以往国内所有的水下隧道工程项目 。面对如此复杂的地质条件，建设者们没有退缩，他们选择了盾构机掘进隧道这一极具挑战性的方式，让 2 号线海底隧道成为国内首条使用盾构机修建的跨海地铁隧道 。

在建设过程中，海底孤石群成为了最大的“拦路虎” 。当盾构机掘进到 600 米时，遭遇了一个长达 13.5 米的孤石群，盾构机根本无法掘进，孤石卡在刀盘中，施工一度陷入困境 。建设者们冒着生命危险，进入到盾构机的前端手动清理孤石 。在距海平面 40 米的海底，抢修人员在高压状态下的前仓艰难作业，风镐凿除、静态爆破等传统工艺均告失败，最终他们找到液压割锯的方法，将孤石切割成小块运出 。然而，新的危机又接踵而至，施工区域海底漏气，前仓随时可能发生岩土坍塌甚至海水倒灌的灾难性后果 。建设团队紧急请来了国内顶尖专家，经过几百次的试验，终于找到了特制泥浆注入开挖区域形成保护膜堵住漏点的方法，成功化解了危机 。

除了地质难题，环保要求也给隧道建设带来了巨大挑战。工程位于海岸观光区，是中华白海豚国家级自然保护区核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到“零排放” 。建设者们采用了先进的技术和工艺，对施工过程中的废水、废气、废渣等进行严格处理，确保了工程对环境的影响降到最低 。

经过 1137 天的艰苦奋战，建设者们终于成功打通了这条海底隧道，实现了地铁 3 分钟穿海的壮举 。这一成就不仅展示了中国隧道建设技术的高超水平，更为今后跨海地铁隧道建设积累了宝贵经验，储备了重大关键技术 。如今，当你乘坐地铁 2 号线快速穿越海底时，是否能感受到这背后建设者们的智慧与汗水呢？

邮轮中心站：海港风情的汇聚地

邮轮中心站与厦门国际邮轮中心紧密相连，这里是厦门海上旅游的重要枢纽。一出站，便能感受到浓郁的海港气息。站外不远处，便是厦门的邮轮码头，一艘艘邮轮在此停靠，承载着游客驶向鼓浪屿、厦鼓海峡等热门景点。周边的海湾公园景色宜人，绿草如茵，繁花似锦，沿海岸线漫步，海风轻拂脸颊，让人心旷神怡。

美食方面，在这里你可以品尝到地道的海鲜料理。新鲜捕捞上岸的各类海鱼、虾蟹、贝类，经过当地厨师的巧手烹饪，变成一道道令人垂涎欲滴的美食。比如清蒸石斑鱼，鲜嫩的鱼肉搭配葱姜丝与蒸鱼豉油，原汁原味；椒盐皮皮虾，外壳酥脆，虾肉紧实，一口下去满是鲜香。

建业路站：都市繁华与筼筜湖景的交融

建业路站周边是一片现代化的都市景象，高楼大厦林立，众多企业在此扎根，尽显厦门的商务活力。而与之相邻的筼筜湖，又为这片区域增添了一抹自然的灵动。沿着湖边步道前行，波光粼粼的湖面在阳光照耀下闪烁着金色光芒，湖面上不时有白鹭翩跹飞过，构成一幅和谐的生态画卷。

说到美食，建业路附近汇聚了来自各地的特色佳肴。若是钟情于闽菜，那一定不能错过沙茶面。浓郁醇厚的沙茶汤头，搭配上鲜虾、鱿鱼、豆腐泡等丰富食材，面条爽滑劲道，每一口都充满了闽南风情。此外，这里还有各式各样的咖啡馆与西餐厅，为忙碌的都市人提供一个惬意的休闲空间。

吕厝站：商业繁华与文化多元的碰撞

吕厝站可谓是厦门岛内的繁华地段，商业氛围极为浓厚。周边的 SM 城市广场、天虹商场等大型购物中心，汇聚了琳琅满目的商品与丰富多样的娱乐设施，满足了人们购物、休闲、娱乐的一站式需求。

从文化角度来看，吕厝所在区域融合了多元文化。这里既有现代化的都市文化，也保留着闽南传统的民俗风情。在一些小巷子里，还能看到传统的闽南古厝，红墙燕尾脊，诉说着岁月的故事。而在美食方面，这里更是小吃爱好者的天堂。土笋冻，晶莹剔透的果冻状中包裹着可口的星虫，搭配上特制的酱料，口感 Q 弹爽滑；花生汤香甜浓郁，入口即化，是许多厦门人从小吃到大的甜蜜记忆。

沿途美食大快朵颐

厦门地铁 2 号线不仅是一条交通线路，更是一条美食长廊 。沿着这条线路，你可以开啔一场味蕾的狂欢，品尝到各种地道的厦门美食 。

在海沧区，新埯站附近的美食街绝对是美食爱好者的天堂。这里汇聚了来自各地的美食，其中最具特色的当属沙茶面。沙茶面的汤头浓郁醇厚，散发着独特的沙茶香气。面条劲道爽滑，搭配上鲜嫩的虾仁、Q 弹的鱼丸、爽脆的豆干等食材，每一口都让人陶醉其中 。走进一家沙茶面店，点上一碗热气腾腾的沙茶面，看着店员熟练地将各种食材放入锅中煮熟，再浇上浓郁的沙茶汤头，还没开动，那诱人的香气就已经让人垂涎欲滴 。

来到思明区，湖滨中路站周边的鸭肉粥不容错过。鸭肉粥以其鲜美的口感和丰富的营养而闻名。选用新鲜的鸭肉，经过精心熬制，鸭肉的鲜美完全融入到粥里。粥的口感软糯细腻，每一口都能感受到鸭肉的鲜香。除了鸭肉，还可以根据个人口味加入油条、卤蛋、小肠等配料，让这碗粥更加美味。在清晨，来一碗热气腾腾的鸭肉粥，既能暖胃，又能开啔美好的一天。

文章编号: ae6fe23d2226fe65aa0a80ee60146be9
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【木兰下午茶】这场沙龙被疯传：原来带娃还能这样玩！) 2025-05-09 大甘女企协   大甘女企协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247560510&idx=1&sn=11c92c29c34dd83992b2edf11f4c48da

巾帼她力量

亲子好时光

木兰下午茶

春风拂面，智慧生花。最美的人间四月，区女企协权益部品牌活动【木兰下午茶】以成长为笔，以爱为墨，在帕加索斯妇女微家成功举办“青春萌芽季”联合沙龙，本次沙龙围绕着人生四季之春-青少年，7家企业强强联手，30余组家庭热情参与，这场融合艺术、教育、健康与旅行的沉浸式体验，不仅为妈妈们搭建了资源互通的桥梁，更让亲子关系在互动中升温。

青春萌芽季

创

意

破

冰

       街头艺术唤醒城市温度

活动以一场别开生面的“街头保鲜膜绘画”拉开序幕。孩子们手持彩笔，在透明幕布上肆意挥洒童真，父母从旁协作，用指尖的温度传递默契。斑斓的色彩交织成春日画卷，路过的市民驻足拍照，这场“开放式艺术展”让参与家庭在共创中打破陌生，笑声与灵感齐飞。 

智

慧

赋

能

 多维成长课堂点亮育儿心法

青春萌芽季 

养怡堂

中医助长计划

“春生夏长，顺应天时”，中医专家现场揭秘儿童身高管理黄金法则，从食补药膳到推拿穴位，科学方案让妈妈们直呼“实用”。

蜜桃哺育

终身成长的育儿哲学

小么妈妈结合《终身成长》育儿版，以真实案例剖析“成长型思维”的养成秘诀，金句频出：“成功不是目的，成长才是”。

圣悦留学

亲子真心话实验室

胡翠芹总经理设计的“真心话盲盒”环节，让父母与孩子互换角色答题。一句“妈妈，我最爱你”戳中全场泪点，亲子沟通的壁垒在真诚对话中悄然消融。

青春萌芽季

诗

意

远

方

亲子旅行中的教育美学

压轴登场的旅行达人潘玲，用一张张亲子旅拍讲述“行走的课堂”

青春萌芽季

在沙漠数星星，比课本更懂银河

地理课

在肯尼亚与野生动物同行，敬畏生命的多样性

生物课

共攀高山时的牵手，胜过千句“我爱你”

情感课

“不去观世界，何来世界观。”引发无数共鸣。

资

源

共

生

她力量凝聚公益之光

作为“妇女微家”示范平台，本次沙龙集结7家优质企业，打造“教育+健康+文旅”生态闭环：  

资源互联：从儿童体质调理到留学规划，一站式解决成长需求；  

公益赋能：活动现场邀请了辽宁省白海豚妈妈心动结对的困境儿童家庭参加，向善而行；  

口碑裂变：现场超80%家庭主动加入协会社群，期待夏季沙龙再聚。

未来可期 夏季沙龙预告  

复盘会上，协会副会长王婷婷强调：“我们不仅要当资源的链接者，更要做女性成长的造浪者！”

2025夏季联合沙龙已啔动筹备，将聚焦“盛年绽放季”女性的智慧成长，增设智慧分享，互动实践 。

如果你是关注亲子成长的智慧妈妈，热衷资源整合的女性创业者，愿为妇女儿童公益助力的爱心人士  

快来加入甘井子区女企业家协会，与80+优秀姐妹同行，在“她时代”共筑成长共同体！  

青春萌芽季

特

别

鸣

谢

帕加索斯艺术会客空间

蜜桃哺育

养怡堂中医 

圣悦留学

大连中世商务会议服务有限公司

纭溪集美

邢知教育

（排名不分先后）

这个夏天

让我们继续以爱为舟

载梦啔航！

部门：权益部

撰稿：胡楠琳

排版：王华乔

责编：关淑洁

 大甘女企协第一届会员名单

 

文章编号: 5c0b92c259353a310b8050bfbd738a4c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (5G-A：比5G快10倍！通信技术新纪元，解锁未来社会的“超级连接”) 2025-05-09 热点胡侃杂谈   热点胡侃杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0OTI1MA==&mid=2247484422&idx=1&sn=add6e5d7adae3f8445e7b3fe47845a55

引言：从5G到5G-A，一场静默的革命。

2025年，当你在济南泉城广场刷短视频、在北京工人体育场观看赛事直播、或在厦门中山路体验AR历史场景时，手机屏幕上悄然出现的“5G-A”标识，正宣告着通信技术迈入新纪元。5G-A（5G-Advanced，又称5.5G）不仅是5G的增强版，更是通向6G的必经之路。

它通过颠覆性的技术升级，重新定义了“连接”的内涵——从单纯的数据传输，到感知、智能与场景的深度融合。这场革命，正在悄然改变我们的生活与产业。

技术革新：5G-A的“四大突破”

45. 通感一体：基站变身“千里眼”

5G-A首次将通信与感知能力深度融合。通过基站搭载的雷达功能，可实时监测低空无人机、船舶甚至飞鸟的轨迹，精度达亚米级。例如，厦门西海域利用5G-A基站监控中华白海豚保护区，精准识别违规船只；云南保山机场则通过通感技术实现无人机全时段监控。

46. 低空经济：无人机与“空中物流”的春天

八达岭长城景区通过5G-A网络指挥无人机配送物资，原本需数十分钟的任务缩短至几分钟3。

厦门“低空天网”覆盖鼓浪屿，实时追踪无人机轨迹，为空中救护与物流开辟新可能。

47. 沉浸式体验：XR与全息交互的普及

上海马拉松中，选手通过5G-A设备实现“边跑边播”，观众通过无人机多视角沉浸观赛。

厦门中山路AR数字街区，游客通过手机即可穿越百年历史场景，虚实交融的“元宇宙”体验触手可及。

48. 公共服务：应急与医疗的“生命线”

5G-A支持的远程医疗系统，可在亚毫秒级延迟下完成精密手术操作。

应急通信中，灾区可通过5G-A快速搭建临时网络，保障救援信息实时传递。

随着5G-A和AR技术的发展，未来的空间计算平台和技术培育平台将更加成熟，也将为脑机接口等前沿技术提供更强大的支持。此外，5G-A在自动驾驶等前沿领域都有广泛的应用前景。

未来展望：挑战与机遇并存

尽管5G-A潜力巨大，但其推广仍面临挑战：

行业需求碎片化：不同垂直领域（如工业、农业）对网络特性需求差异大，需定制化解决方案。

生态协同难题：运营商需与行业专家深度合作，打破技术能力与行业痛点的信息壁垒。

成本与覆盖：毫米波频段覆盖范围有限，基站部署成本较高，需通过技术创新（如智能超表面RIS）降本增效。

5G-A网络需要当地基站支持才能使用，不仅要有5G-A信号覆盖，同时也需要手机终端支持5G-A网络。

5G-A的商用对于各大运营商来说，可谓是一次大变革。眼下，各大运营商都在紧锣密鼓布局5G-A业务，中国移动公布了支持5G-A网络的100个试点城市，今年覆盖范围将扩展至全国超300个城市。

连接无限，未来已来

5G-A不仅是技术的迭代，更是社会数字化转型的“新基建”。它让工厂更智能、城市更智慧、生活更沉浸。正如北京邮电大学教授吕廷杰所言：“5G-A正从通信工具升级为生产力引擎。”在这场变革中，中国已走在前列——从龙年春晚的5G-A直播到厦门“陆海空”立体组网，我们正见证一个“万物智联”时代的诞生。

未来，当千亿设备通过5G-A无缝连接，当低空物流网络覆盖城市上空，当远程手术拯救万里之外的生命时，我们会发现：这场始于“5G-A标识”的革命，早已悄然重塑了世界的模样。

 

文章编号: f0160916ee439c4dc98dd36da1256147
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (特别策划：“生态亲海课堂” 海洋文化宣传周，走进思明二小) 2025-05-09 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247539186&idx=1&sn=835d0559bcb85a5935df4fe04042d222

“生态亲海课堂” 

海洋文化宣传周活动

走进思明二小

   当高校科研力量遇上小学课堂，会碰撞出怎样的火花？在中国海洋发展基金会、70.8海洋媒体实验室的支持下，2025“厦门生态亲海奇遇记”海洋文化宣传周走进思明第二实验小学。

   活动由厦门理工学院海洋文化传播基地、思明二小及不懂实验室联合发起，以“科技+艺术+环保”创新形式，将潮间带生态、中华白海豚保护等知识融入互动展览与趣味课程，为青少年打造沉浸式海洋课堂，助力海洋文化传承与生态保护理念传播。

高校联动小学 破解海洋科普难题

    “海洋教育需要打破传统课堂边界。”厦门理工学院影视与传播学院赖祯黎副教授在活动发布会上表示，本次活动以“寓教于乐”为核心，通过高校专业资源与小学教育场景的深度融合，将晦涩的海洋科学知识转化为可感知、可参与的体验式学习。“我们希望孩子们在互动中理解海洋生态的脆弱性，从‘旁观者’成长为‘守护者’。”

潮间带生态互动艺术展

艺术与科技相结合

    作为活动的重要板块，《被折叠的海》潮间带生态互动艺术展成为最大亮点。展厅内，手势追踪大屏模拟潮间带生态场景，学生挥手即可触发红树林、礁石滩等生态区的动态演示；易拉罐水母装置以废弃物艺术呈现海洋塑料污染的危害；学生团队负责人黄艳姣介绍，“赶海历险记”飞行棋则通过游戏化设计，向孩子们传递“生态赶海”理念。

    思明二小校长陈昆榕指出：“潮间带是厦门近海的生态瑰宝，但公众认知不足。我们希望通过艺术与科技的结合，让孩子们成为‘生态小讲师’，带动家庭与社会共同关注海洋保护。”

中华白海豚“云端课堂”

点燃少年保护热情

1

活动期间，《探秘海上大熊猫》中华白海豚科普课程登陆二、三年级教室。课程依托理工学院新媒体专业学生的科普动画与H5互动游戏，以“海上国宝”中华白海豚的生存危机为切入点，揭秘其栖息地破坏、渔业误捕等现实挑战。

2

学生可通过答题闯关解锁“白海豚守护者”勋章，并在教师引导下设计“保护行动计划”。“孩子们对动画和游戏兴趣浓厚，这种参与感能让他们真正记住知识。”指导教师赖祯黎表示。

社团课玩转“希沃白板”

科技助力个性化学习

    针对高年级学生，活动升级推出《身边的海洋》海洋科普社团课。依托希沃白板的模块化互动游戏，学生可分组探索海岸生物、红树林生态系统等主题，学生负责人陈欢欢表示，课程设计兼顾知识性与趣味性，契合“双减”政策下的素质教育导向，助力孩子们的海洋知识学习。

全民参与有奖征集

唤醒海洋文化认同

    除校园活动外，主办方同步发起“我身边的海洋”绘画作品征集，鼓励学生用画笔描绘心中的蔚蓝世界。优秀作品将获“海洋守护者礼包”及限定周边，并在校园文化长廊展出。

    思明二小副校长饶律涛介绍：“我们希望通过艺术创作激发情感共鸣，让海洋保护意识扎根于孩子心中。”

    另外，此次活动是厦门理工学院海洋文化传播基地的系列成果展示之一，为校地协同、产学研联动、大中小课程思政一体化也提供了实践路径。

END

图片：不懂实验室/厦门理工学院

排版：不懂实验室 李康铃

 

文章编号: 4db2e62edfc8064fa7b0b4d7dbab6c67
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2025厦门工博会逛展终极指南来啦！请收藏) 2025-05-09 福建智能制造   福建智能制造

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIwNjkyMA==&mid=2651894079&idx=1&sn=260b15756af3f1f3b6d6dbe29929bc60

点击上方蓝字关注我们

福建年度工业盛会

2025厦门工业博览会

将于5月9日-12日

在厦门国际博览中心（翔安）啔幕

四展联动，共筑近8万㎡产业舞台

千家展商云集

20场活动精彩纷呈

为了让您畅享观展

我们精心打磨了一份

【超全逛展指南】

速速收藏！

一

展会概况

二

入场攻略

三

交通攻略

四

餐饮住宿

五

观展工具

/////////////

展会概况

2025 厦门工博会

5月9-12日

一

二

三

四

五

六

日

1

劳动节

2

3

4

5

6

7

8

9

厦门

10

工业

11

博览

12

会

13

14

15

16

17

18

参观时间

5月9-11日  09:00 - 17:00

5月12日     09:00 - 15:00

*每日闭馆前30分钟停止入场

展会地点

厦门国际博览中心（翔安）

翔安！翔安！翔安！大家千万别走错咯~

展会概况

本届工博会展览面积近8万平方米，参展企业近1000家，展会同期将举办20场活动。

展会亮点指路

▼▼▼

点击查看

参展品牌预览

▼▼▼

同期活动

▼▼▼

（点击查看大图）

入场攻略

1、扫码预登记，享快速入场及更多福利

5月9日前预登记可领取伴手礼一份哦，领取点在2号馆礼品兑换中心

2、登记成功后凭专属二维码入场

观众凭电子票扫码入场，如需实体证件请到西登录大厅客商报到处领取。

展会共设置4个观展入口：

西登录大厅报到中心出入口

2号馆南门出入口

3号馆南门出入口

3号馆北门出入口

（注：团组客商统一在3号馆北门报到，由专人引导入场）

交通攻略

厦门国际博览中心位于厦门市翔安区，距离厦门高崎机场12公里、厦门站19公里、厦门北站25公里，周边有翔安大桥、翔安隧道、滨海东大道等公路贯穿东西，交通便捷。

地 铁

厦门国际博览中心可乘地铁直达，强烈推荐大家选择绿色出行~

您可以乘坐地铁3号线到【国博中心站】下车，从4号口步行至展馆西登录厅。

免费接驳巴士

展会期间，从机场、厦门北站前来展馆的可以乘坐我们为大家准备的免费接驳车哦~

线路

发车时段

候车点

机场

↓

展馆

5月9-11日

9:00-15:00

5月12日

9:00-12:00

T3/T4机场到达厅展会志愿者接待处

展馆

↓

机场

5月9-11日

10:00-16:00

5月12日

10:00-15:00

1号馆北门

线路

发车时段

候车点

北站

↓

展馆

5月9-11日

9:00-15:00

5月12日

9:00-12:00

北站出站口（北广场）展会志愿者接待处

展馆

↓

北站

5月9-11日

10:00-16:00

5月12日

10:00-15:00

1号馆北门

网约/出租车

乘坐网约/出租车的朋友们可以直接导航至“厦门国际博览中心”

厦门站

厦门站-厦门国际博览中心约19公里，乘坐网约/出租车全程约22分钟，费用约50元。

厦门

北站

厦门北站-厦门国际博览中心约25公里，乘坐网约/出租车全程约30分钟，费用约60元。

机场

T4航站

T4航站楼-厦门国际博览中心约10公里，乘坐网约/出租车全程约10分钟，费用约20元。

机场

T3航站

T3航站楼-厦门国际博览中心约12公里，乘坐网约/出租车全程约15分钟，费用约25元。

自驾车

厦门国际博览中心总停车位4393个，出入口4个。

停车场设有智慧泊车系统，支持智慧导航、一键寻车、付费等功能。

餐饮住宿

展馆餐饮

能量充电站

展馆各馆设有“能量充电站”，提供咖啡、小食、饮料等。

1号馆

艺术山咖啡

特伦滋渭茶

汉堡王

一品丹山

2号馆

福安馆 茶歇区

麦当劳

肯德基

能量补给站

餐饮区

展馆内每个馆北侧二层以及中央廊道均设有餐饮区，中餐、西餐、咖啡等，应有尽有！

酒店推荐

五星级

厦门翔安悦华酒店

厦门天元酒店

厦门国际会议中心酒店

厦门朗豪酒店

厦门禹州温德姆酒店

集美湖豪生酒店

厦门海景洲际酒店

厦门翔鹭国际大酒店

厦门悦华酒店

厦门荣誉大酒店

厦门伟尔酒店

四星级

厦门天元君隆

厦门百琪万怡酒店

厦门空港佰翔花园

厦门临港智选假日酒店

亚朵酒店（翔安火炬产业园店）

厦门白海豚酒店

厦门可居酒店（厦门万达鹭港机场店）

三星级

厦门窝家酒店

厦门美城汇·旺辉酒店

观展工具

1、微信公众号

观众入场可通过厦门工博会微信公众号进行入场登记，还可通过公众号查看参观攻略、交通攻略、同期活动等信息。

2、厦门工博会官方网站

参观观众可以通过展会官方网站下载参观指南、大会会刊等资料。

厦门工博会官网

https://www.straitsfair.org.cn/

展会现场还有打卡赢好礼活动哦

5月9-12日

厦门国际博览中心（翔安）

期待您的光临~

        来源：

        厦门工博会

        声明

        ：本公众号（fjznzz)编发的内容，纯公益传送，仅供行业内部参考。部分文章图片因转载众多，无法确认原作者，仅标明转载来源，版权归原作者，如有异议，请联系我们删除。

        办公电话

        ：0591-88846666

        工作邮箱

        ：cjh88846666@163.com

        工作微信

        ：fjznzzcjh

 

文章编号: c14d6c1bca899088d3c7a5394284a09a
-----------------------------------------------------------------------------
