文章总数: 81 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (超省钱!厦门25大景区无限次免费玩!包含哪些免费景区/项目?怎么预约?攻略来啦!) 2022-10-24 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651245323&idx=4&sn=924d47f6c0f10082e850d3f04258d27c

///33年教学路，千里援疆育桃李厦门教师用行动诠释责任与担当#子非鱼·人物访谈  #教师节最近，厦门的秋天真是惊喜不断异木棉、马鞭草、向日葵、波斯菊…次第开放每过一段时间，你若是留心就能发现身边醉人的秋色出门游玩的好时节不少市民纷纷给鱼帮主留言咨询有关旅游的一些问题：大厦门还有哪些地方可以免费畅玩听说厦门旅游年卡壳免费玩25大景点/项目但要在哪里购买？包括哪些景点？限制次数吗？今天鱼帮主一文为您讲清楚厦门旅游年卡免费景区/项目厦门市园林植物园、厦门科技馆、胡里山炮台（不含夜游）、诚毅科技探索中心、同安影视城、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界（不含棉衣）、嘉庚剧院、厦门奥林匹克博物馆、闽南神韵、椰风寨海洋科普乐园、古龙酱文化园、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、惠和石文化园、海上明珠观光塔、顶上乡、筼筜雅游、鹭江夜游、金厦环鼓游、故宫鼓浪屿外国文物馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、世界名人蜡像馆·3D艺术馆、中国唱片博物馆、鼓浪屿皓月园。厦门旅游年卡办卡方法👉办卡条件：福建省户籍或持厦门居住证居民👉办理费用：130元/年👉办卡入口：点击下方链接，进入公众号，在聊天框回复【年卡】，即可获取厦门旅游年卡办理入口！咱也可以先详细了解了解这25个免费景区/项目结合自己的实际需求再考虑要不要买年卡厦门园林植物园厦门园林植物园，始建于1960年，俗称万石植物园，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里，是国家首批AAAA级旅游区(点)。园林植物园现南门现已开放，还新增了闽台植物区、观景自动扶梯、荫生植物区等新网红打卡点。营业时间：6:30-18:00年卡服务内容：景区大门票景区门票：30元/张景区地址：思明区虎园路25号厦门科技馆厦门科技馆北临仙岳路，南濒体育路，西南与厦门体育中心毗邻，占地面积17000平方米，展厅面积10000平方米。馆内以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区，分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天16:00停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票：5-10月 80元；11月-次年4月 70元年卡服务内容：免主展厅+儿童馆大门票地址：厦门市体育路95号文化艺术中心预约方式：需提前预约，当天的16：00前可预约，可提前7天预约;当天的16：00前可取消；椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园！这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。人鲨共舞喂食秀表演时间 ：周末 上午11:00美人鱼表演 ：周末下午 15:30营业时间：工作日 9:30-17:30；周末 9:30-18:30（提前30分钟停止检票）游园讲解服务时间：10:30、11:30、15:00、16:00门票：89元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目)地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨金厦环鼓游“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。👉游轮航线：和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头👉航线时长：约90分钟登轮时间：因通关手续需要，航班前10分钟停止办理登船手续及登船。(一名大人可免费携带两名1.2m以下的小朋友)门票：188元/位年卡服务内容：免船票(包含码头服务费8元)登船地址：厦门思明区和平码头（鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处）预约方式：需提前预约(可提前7天预约，当天8:30停止预约，取消请于当天10:00前)鹭江夜游鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线，航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。景区门票：188元/人开放时间：第一班19:40-21:10;第二班20:10-21:30服务内容：含船票，非物质文化遗产布袋木偶戏表演、闽南茶艺表演、主持人互动体验，请务必于当天16点前预约船班。景区地址：厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)预约方式：当天的16:00前可预约，当天的18:00前可取消，可提前7天预约诚毅科技探索中心诚毅科技探索中心是国家4A级旅游景区，位于集美区杏林湾路339号，围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题。“科探奇妙夜”用全息、裸眼3D、智能交互等技术打造，包含时空城堡Mapping秀、水晶烟花、万有影力、冲破云际、悬浮灯舞、光影书信、魔幻海洋、飞碟全息剧场等八大展项。开放时间：9:30-17:00（平日周一闭馆，法定节假日周一正常开馆），16:30停止验票。“科探奇妙夜”夜场项目仅每周六开放，营业时间为17:00-21:30。景区门票：90元年卡服务内容：主馆门票， 不包含特种影院景区地址：集美区杏林湾路339号预约方式：进入景区需提前预约胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年)，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南，靠近厦门大学，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地，是国家4A级旅游景区。开放时间：8:00-18:00(夏令时)；8:00-17:30(冬令时)景区门票：25元服务内容：景区大门票（白天票，不含夜游票）景区地址：思明区环岛南路曾厝埯2号老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界国家AAAA级景区·厦门老院子景区带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化。新演艺《海战风云》，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开，20吨重可升降巨型战舰，水炮26门，红衣大炮6门，战况激烈，场面震撼。还有厦门老院子游乐新天地，攀岩墙、旋转木马、碰碰车......带你玩转不停。老院子景区开放时间：9:30-18:00 (17:10停止售票，17:20停止检票)景区门票：248元/人(老院子民俗风情文化园+企鹅童梦乐园)年卡服务内容：免景区(项目)大门票，含老院子民俗风情园+企鹅童梦乐园+室外沉浸式实景演艺《海战风云》+攀岩墙+蹦蹦云+摇摆桥+水上游乐+碰碰车+旋转木马 ，不含闽南传奇秀演出、步步惊心、彩虹滑道景区地址：集美区后溪镇华夏路1号(厦门北站南400米)筼筜雅游厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目，采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景；体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。营业时间：10:00-19:00(末班船19:00，每周一休航)门票：138元/人服务内容：含游船票，航行约35分钟地址：白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)预约时间：乘船需提前预约，当天的18:30前可预约。乘船须知：预约后即可乘坐。年卡用户预约成功后须在航班开航前30分钟，携带本人身份证及旅游年卡/户外运动卡前往码头售票处换取专用船票登船。闽南神韵厦门闽南神韵里的重头节目是《闽南神韵》，是全国第一个以反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出，给合了南音、博饼、木偶、戏剧、南少林、惠安女、郑成功等最具有闽南特色的元素，同时融合了海洋文化和闽南文化的精华，运用了270度超强多媒体、3D成像、8声道音乐等声光互动技术，呈现出完美的舞台效果。景区门票：A区贵宾：318元，B区普通：288元演出时间：19:30-20:40(每周二至周日)服务内容：含剧场门票景区地址：思明区体育路95号文化艺术中心预约时间：09:00-16:00注：当天的16:00前可预约，当天的18:30前可取消，可提前30天预约海上明珠塔海上明珠塔又称厦门塔，是厦门市座釆用钢结构的花瓶式的建筑。海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻，独特地理优势，集旅游休闲观光全景与夜景功能为一体。登上195米内可俯揽悬浮式吊桥海沧大桥，以及美丽的白鹭洲公园，塔内设有高倍望远镜，感受台海、金门风光俯揽无遗；还设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。营业时间：8:00-20:00(19:00停止检票)景区门票：15元年卡服务内容：景区大门票景区地址：厦门市湖里区东渡狐尾山气象路85号海上明珠塔奥林匹克博物馆厦门奥林匹克博物馆是由国际奥委会和中国奥委会批准成立的中国第一家奥林匹克专题博物馆，也是国际奥林匹克博物馆联盟27家成员之一。博物馆分上下两层，一层大厅为公共区域，配有多媒体报告厅、VIP会议室、咖啡休闲厅以及一家可以经营国际奥林匹克和历届奥运题材的特色纪念品商店。营业时间：9:00-17:30(周二到周日)景区门票：50元服务内容：景区大门票景区地址：思明区吕岭路2017号(吕岭路与环岛东路交界处)鼓浪屿皓月园皓月园建在鼓浪屿东南的覆鼎海滨，占地两万平米，是由福建省政府和厦门市政府共建的郑成功主题纪念园，园中最著名的就是高15.7米、重1617吨的郑成功石像。皓月园为明代建筑风格，整体古朴典雅。营业时间：冬季8:00-17:30(10月1日—次年5月31日)；夏季8:00-18:00(6月1日—9月30日门票：10元/人年卡服务内容：免景区(项目)大门票地址：厦门市思明区鼓浪屿漳州路3号世界名人蜡像·3D艺术馆世界名人蜡像﹒3D艺术馆位于鼓浪屿鹿礁路111号，是厦门最大的蜡像馆，也是厦门市科普教育基地之一。室内展馆面积达1000多平方米，是综合超写实雕像、布景、3D魔幻艺术、动感影院、蜡手DIY等于一体的综合体验项目。营业时间：淡季：08:30-17:30；旺季：08:30-18:00门票：88元年卡服务内容：含一至三楼蜡像参观及四楼幻界地址：鼓浪屿鹿礁路111号中国唱片博物馆中国唱片博物馆我国第一个国家级综合性的唱片主题博物馆，是由国务院国资委直管的中国华录集团及旗下中国唱片总公司负责策划建设，是2017年厦门金砖会晤外场接待单位。门票：78元年卡服务内容：免景区大门票营业时间：9:00~17:30(17:00始停止收客)每周一闭馆地址：鼓浪屿福建路32号 黄荣远堂故宫鼓浪屿外国文物馆故宫鼓浪屿外国文物馆由厦门市政府与故宫博物院合作建设，是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，集中展示故宫博物院收藏的明清两代遗存至今的外国文物。开放时间：9:00-17:00景区门票：50元年卡服务内容：景区大门票，不含赠送咖啡饮料景区地址：思明区鼓浪屿鼓新路80号(救世医院旧址、三丘田码头右手边，沿海岸线向西北方向200米)海天堂构海天堂位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建。海天堂共有五幢老别墅，现对外开放三幢。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演哦。木偶表演时间：9:30，10:30，11:30，13:30，14:30，15:30，16:30南音表演时间：11:00，12:00，14:00，15:00开放时间：8:30-17:30景区门票：88元/人(成人)年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿福建路38号鼓浪屿贝壳梦幻世界贝壳梦幻世界，馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。藏贝横跨海生、淡水以及陆生。开放时间：冬令时(10月8日到次年5月31日)：周一到周四8:30-17:20，周五到周日8:30-18:00 夏令时(6月1日-10月7日)：8:30-18:00景区门票：78元/人(成人)；40元/人(半票年卡服务内容：景区大门票景区地址：思明区鼓浪屿鼓声路5号(鼓声洞洞口)嘉庚剧院嘉庚剧院位于集美新城核心区厦门嘉庚艺术中心内，矗立在集美区市民广场上，毗邻集美区行政服务中心，紧邻厦门地铁1号线官任站2号出入口，用地面积29456.90平方米，总建筑面积63027.52平方米，地上六层，地下一层，总高度37米，中心采用现代嘉庚建筑风格设计。营业时间：9:00-17:00(周一至周日)门票：100元年卡服务内容：剧目演出票普通座地址：厦门市集美区杏林湾路市民广场嘉庚艺术中心内预约方式：提前一天的12:00前可预约，当天的12:00前可取消，可预约剧目会提前在年卡公众号公布。惠和石文化园厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接，总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。开放时间：08:30-12:00；14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票：70元年卡服务内容：景区大门票，不包含DIY手工制作等活动景区地址：吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)顶上乡村顶村村位于厦门市同安区汀溪镇，距厦门岛约40公里，有着600多年历史，与泉州南安市、安溪县接壤，还曾被评为厦门新二十四景点。在这里可以露营六度湖畔，流连古厝间，体验溯溪而上的森林探险，在山间骑行，感受妙趣横生的自然野趣......营业时间：8:30-17:30年卡服务内容：景区大门票景区门票：15元景区地址：厦门市同安区汀溪镇顶村村厦门古龙酱文化园古龙古法酿造酱油和酱文化浓缩了三千多年中国酱文化史，且拥有传统酱油酿造晒场，总面积达4.4万平方米，传统酱缸55559个(现已超6万个)，获得了“大世界基尼斯之最”的称号。古龙酱文化园被评为国家级AAA旅游景区、福建观光工厂、福建省科普教育基地、福建省中小学生质量教育社会实践基地、福建省首批优秀创意旅游产品，每年接待海内外旅游者逾30万人次。营业时间：9:00-17:00(周一闭馆)门票：20元年卡服务内容：免景区大门票地址：厦门市同集中路1666号古龙工业园同安影视城厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，总占地面积150亩，总投资达1.35亿元。景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。开放时间：8:10-17:20景区门票：40元(1-6月)，25元(7-12月)年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇东溪河西岸同安北辰山北辰山位于同安区五显镇东北隅，是厦门二十名景之一，自然景观优美，人文历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、民俗采风、宗教朝圣、烧烤品茗于一体的旅游景区。重要景观点：闽王文化园区、十二龙潭园区与景区最高峰牛岭峰。开放时间：周一至周五：9:00-16:30 周末：9:00-17:00景区门票：25元年卡服务内容：景区大门票景区地址：同安区五显镇北辰山景区服务中心英雄三岛战地观光园英雄三岛战地观光园位于大嶝岛东南端，是目前国内唯一面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容的融爱国主义教育、国防知识教育、科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。大嶝、小嶝、角屿三岛，因其以1958年“8.23”炮击金门的辉煌战绩，而被中央军委授予“英雄三岛”的光荣称号。开放时间：8:00-17:30景区门票：40元年卡服务内容：景区大门票景区地址：翔安区大嶝街道环嶝南路623号以上各景点如需提前预约也可进入小鱼网公众号输入“年卡”获取预约入口如果你想要了解更多本地生活攻略可以扫码下方查看【厦门生活通】或者底部留言咨询鱼帮主大家好，我是你们的新朋友「鱼帮主」。现在，鱼帮主为鱼友们带来一个全新的升级栏目【厦门生活通】。本栏目汇集厦门生活的方方面面，吃喝玩乐，衣食住行样样通。涵盖教育办事、疫情防控、交通出行、楼市房产、生育办事、餐饮游玩等多方面信息，致力成为你在厦门生活的“百科全书”。政务办事：居住证 社保 公积金 医保 身份证 个税 补贴教育办事：幼儿园 小学 中学 高考   职业资格交通出行：地铁 轮渡 四桥二隧自驾 交通办事楼市房产：保障房  廉租房 租房 土拍 政策疫情防控：疫情 核酸检测 疫苗民生服务：便民  游玩 劳动就业 养老 结婚 护照生育办事：产假 津贴 生育保险┃图文编辑：七月┃图文来源：厦门旅游年卡，厦门本地宝┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu点击查看厦门六区核酸检测点

文章编号: c0b32b3a45dcf883f87e2f3e48adb18b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (来了!1864大熊猫巡展、熊猫自然课堂,更多线下活动等你参加!) 2022-10-23 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247489832&idx=2&sn=1ddd5a1f889ac6e945295d7ea94a151a

面朝大海 好惬意 期待厦门之旅熊猫宝宝还见到了好朋友中华白海豚哦~叮咚，你收到一封来自熊猫宝宝的明信片。熊猫宝宝空降厦门，有什么大事要发生？上千只熊猫宝宝聚在一起，是为了庆祝国际熊猫日！熊猫来啦‍‍大熊猫为朋友们打CALL国际熊猫日（10月27日）不仅仅是为保护大熊猫而设立的节日，我们保护的不仅仅

是大熊猫，而是以大熊猫为代表的更多濒危野生物种。在不久前发布的2022年《地球生命力报告》揭晓了最新的“地球生命力指数”：自 1970 年以来，监测范围内的野生动物种群数据平均下降了69 %，目前全球有超过9000个物种处于极危状态，这是一份地球生物多样性“体检”报告，自然生态仍面临严峻挑战，我们必须立即采取行动。过去的数十年中，在社会各界的不懈努力下对于野生大熊猫的保护工作已取得了显著成效，让我们继续齐心协力，为更多的濒危野生物种保护付出多一份努力！011864大熊猫巡展1864是第四次“猫口普查”所得的野生大熊猫数量，上千只熊猫宝宝一路从北京南行，这次，到访厦门！从北到南的旅途‍10月27日到11月6日，千只熊猫宝宝纸雕塑携野生动物大朋友共同亮相厦门各大地标，获得千倍可爱暴击！‍‍快闪在安踏大厦、安踏⻔店、SM新生活广场你都可以看到熊猫宝宝，听说熊猫宝宝还带了几位大朋友，惊喜亮相，TA们究竟是谁？‍‍‍快来现场一探究竟吧~和熊猫宝宝拍照打卡，在微博、微信、小红书、抖音，带上#国际熊猫日#话题，分享你和熊猫宝宝的相遇故事，有机会获得球球送上的自然礼物一份~展览1864只可爱纸塑熊猫宝宝将首次齐聚厦门！SM新生活广场室内中庭展区不仅汇集众多熊猫宝宝，还有许多丰富又有料的自然展览。‍‍‍展区内将展示野生大熊猫和TA的朋友们的生存现状，在展览环抱下‍“沉浸式”‍逛展‍‍‍，‍球球‍‍‍‍‍‍带着更多生物多样性知识走入到大家的日常‍生活。‍科普亲子工作坊，大朋友和小朋友一起寓教于乐，‍‍‍‍在这里收获不一样的体验‍~‍‍‍‍‍‍‍‍互动聆听熊猫人偶互动讲解、 观看科普放映、参与生态主题 亲子工坊等，现场呈现丰富形式，带领到场公众和小朋 友了解野生动物和环保知识。‍球球‍‍设立了专场“熊猫自然课”和“熊猫运动课”哦！‍点击链接即刻报名~10月29日：厦门SM新生活广场http://lxi.me/667mf‍‍02自然博物馆里的迷你派对除了厦门大熊猫到访，球球也和各大自然博物馆联动，在10月27日-11月6日期间（不同城市自然博物馆时间有差异，详情需查看报名链接），为大家带去更多的线下活动。球球将在国家动物博物馆、天津自然博物馆、吉林自然博物馆、河南自然博物馆、成都博物馆、武汉市解放公园湿地科普馆、震旦博物馆、上海三联书店READWAY（北京751传导空间）举办小型展览和熊猫日自然课堂活动。这是一场在博物馆里的自然派对，8个线下场馆主题联动「为自然打call」艺术展区，诚邀大家前去为熊猫宝宝应援；请亲子家庭体验“熊猫自然课”，了解大熊猫和Ta的濒危动物朋友们，以互动手作等参与性的形式了解生物多样性保护的知识；还有自然纪录片放映会可以在现场观看哦。画重点：上海、天津、长春、河南、北京、成都均有线下活动可以参与。想要参加熊猫日自然课堂的大小盆友们可以点击以下链接，选择你所在的城市和时间，预约自然课堂，数量有限，预订从速~「震旦博物馆（上海）」http://lxi.me/fzb4s「天津自然博物馆」http://lxi.me/fpsa5「吉林省自然博物馆」http://lxi.me/7v08j「河南自然博物馆」http://lxi.me/4yiqh「北京 751 国际设计节」http://lxi.me/kdiy2「成都博物馆」http://lxi.me/kgra503线上系列活动‍‍‍无法去活动现场为熊猫宝宝应援怎么办？10月27日国际熊猫日，线上云打CALL也可以很有趣！相关活动将在一个地球OPF微博、抖音、小红书、喜马拉雅多平台同步发布！在抖音，搜索@一个地球自然基金会，虚拟人夏语冰喊你参与手势舞活动，接力为自然打CALL；到喜马拉雅专题页听自然节目了解更多环境知识并参与社区活动；参与微博话题#国际熊猫日#还可以实时看到线下活动的实时快讯。获取更多想要了解更多活动信息，记得关注一个地球OPF哦~‍‍‍‍

文章编号: bbe63cfe7068caef10e231048e0ab014
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中华白海豚集中“秋游”,就在→) 2022-10-23 厦门文旅   厦门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653387154&idx=3&sn=5dee44f4549af53d2554da9a88924c0c

日前在厦门鼓浪屿附近海域厦门市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游而游客蔡先生也在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游其间，这些白海豚分成两拨相互追逐嬉戏并不时跃出水面，非常可爱这样数量的中华白海豚集中出游并不多见蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，厦门市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。编辑：央视新闻客户端、思明快报| 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看

文章编号: 62ddf5f92c3513e96c77e9536f82fb6b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (新增航线|郑州=梅州=湛江 即将开航!) 2022-10-23 广东客都文旅有限公司   广东客都文旅有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAyOTUxMA==&mid=2247721089&idx=1&sn=b6fe8db7fef887cffde027c16b5d1ef9

新开航线  盛大啔航   2022年11月1日郑州=梅州=湛江   穿梭在三城之间捕捉最美丽的瞬间  留下属于你的足迹我们一起出发吧！票务热线：0753-2255777               13035765258一万年的新城——郑州一座城，演绎东方拂晓，讲述中国史的序章。放眼千年文化沃土，从“中华文明发源地嵩山”到“孕育华夏文明的黄河”，从“再绽千年芳华的河洛古国”到“炎黄子孙崇敬的人文始祖”，从“以武闻名天下的少林寺”到“以文化人的只有河南·戏剧幻城”，中国·郑州以中华民族情感链接作为纽带，持续提升文化带动力，加速赋活文化繁荣产生的经济效能。嵩山少林寺嵩山少林景区是世界著名的旅游胜地，也是郑州最有名的旅游景点，人文景观丰富，主要有“天下第一名刹”之称的禅宗祖庭和少林武术发祥地的少林寺；有中国现存规模大、数量多的塔林；还有中国现存最早的石阙少室阙以及达摩洞、初祖庵、二祖庵、十方禅院、甘露台等景观。黄河风景名胜区郑州黄河风景名胜区是国家级风景名胜区、国家地质公园、郑州著名旅游景点，是融观光旅游、休闲度假、科普教育、寻根祭祖、弘扬华夏文明为一体的大型景区。这里是黄河的最佳观赏地，此段以其"悬、险、荡、阔"之奇和朝霞、暮云、烟柳、睛岚、涛声、帆影、雁阵、雪原等景观融为一体，构成无穷变幻的四季景观。景区除了可以观赏黄河，还能赏芦苇、观候鸟、赏梅花、看日出日落等。世界客都——梅州梅州是明清以来客家人衍播四海的主要出发地，是全球最有代表性的客家人聚居地，被誉为“世界客都”。梅州是中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。 梅州市具有风格独特的客家风俗文化，既具有古代中原汉族的传统，又具有客家民系的特点和地方特色。叶剑英纪念园叶剑英纪念园位于广东省梅州市梅县区雁洋镇虎形村，十大元帅之一的叶剑英便诞生于此。纪念园以展示伟人形象和客家文化为主线，分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区4个功能区，展示了反映叶帅各个时期的一大批实物、文献、文稿、手稿等史料以及多媒体视频等，纪念园以叶剑英纪念馆、叶帅故居、叶家祠堂为主体，结合蜿蜒山道布置园林建筑小品，绿化景点、果园等，展示了秀美的客家田园风光和客家人生活场景，着力打造了集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体的一流场馆。客天下旅游产业园是全国首个“旅游产业园”，以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托，集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。梅州围龙屋梅州围龙屋是一种富有特色的典型客家围村建筑，是半圆形客家围屋（客家围村）的代表，为广东传统客家民居样式。遍布于梅州全市8县（市、区），一般都有二三百年乃至八九百年历史。围龙屋的客家文化内涵十分丰富，从建筑风格到民风民俗处处展示了客家的人文历史，是客家文化的重要象征，被众多国内外专家誉为东方璀璨的明珠、世界上的民居建筑奇葩、一部读不完的百科全书。南方的青岛——湛江北有青岛南有湛江中国海鲜之都湛江，被称为中国海鲜美食之都，这是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市，也是中国最南端的沿海城市。湛江是“北有青岛，南有湛江”，因而得名“南方的青岛”。这里有丰富的海港历史文化，集美景美食与一体。来湛江不能少的就是海鲜，每一只虾都饱满鲜美，会让您大大的满足。新兴的海滨城市湛江，拥有与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔的硇洲灯塔，有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。网红打卡地网剧《隐秘的角落》带火了湛江，也让拍摄取景地之一的赤坎老街迅速蹿红，特别是剧中七号码头、老井油条、朱朝阳的家、朝阳家附近的士多店等场所，都成了网红“打卡点”。在赤坎老街集市，可以看到各种手绳、珠串、葫芦、编织物的民俗手作、文玩珠宝，可以品尝美酒香茶以及湛江特色小吃，可以翻古书、听古琴、玩舌鼓、看木雕、欣赏手绘明信片等等，让游客们饱览粤西文化，探寻旧时光里的人文历史。资料来源：部分图文来源于网络版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: a56445273cdfc4cbfdbfe9d8b8a5bf6e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-23 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650660757&idx=1&sn=9c96375af390538dd02e734cde2a0c22

东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: a590a7cbbba69af1043e3be2973eb008
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (松果乐园儿童免费畅玩啦;秦皇岛秋季出游自驾推荐;秦皇岛野生动物园长颈鹿宝宝征名活动获奖名单出炉!···) 2022-10-23 乐游秦皇   乐游秦皇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAzNzc3MA==&mid=2247514842&idx=1&sn=350518f1008bf99569ded53d6353304c

聚焦文体旅，“乐游”闻天下快跟小编一起来回顾一下，本周发生了哪些事儿？本周市内资讯●秦皇岛秋季出游自驾推荐秦皇岛秋天的开始，是一树银杏叶，一不小心打翻了自然的调色盘，才有了眼前这样的景色，就在秦皇岛海北路，赶快去追一场限定晚秋吧～●松果乐园儿童免费畅玩啦！松果乐园2022年初增加新项目十数项，深受孩子和家长们的喜爱；为此，松果乐园再次增加新项目“蹦蹦云、霍比特小屋、气球飞屋”等多个项目~喊泉、坑爹过山车、小猪赛跑、打地鼠游戏、多人网红秋千、太空鱼艇、飞碟转盘、互动转盘、小猪转椅、蜘蛛网、网红旋转圈、帆船摇摇乐、沙水组合、儿童爬网……更多亲子体验项目，尽在松果乐园。活动时间：10月21日—10月30日营业时间：9:00—17:30地址：紫云山·松果乐园民族路向北直行5公里咨询电话：0335-3800000点击下方图片即可查看活动具体详情，提前转发详情链接，儿童免费玩！●长颈鹿宝宝征名活动获奖名单出炉啦！●龙云穀野生大物垂钓园正式开业！2022年10月19日，龙云穀野生大物垂钓园正式开业！水域面积35000平米，钓位70个，平均水深5-6米，放鱼20000斤（纯野生鱼）。垂钓园地址：抚宁区大新寨镇张各庄村（导航搜索龙云穀即可）咨询电话：0335-6078111●秦皇岛这家景区恢复营业通知！本周市外资讯●日常生活中，许多不经意的习惯都可能对口罩造成污染。佩戴口罩常见的错误方式有哪些？口罩怎样存放更卫生？戴口罩长痘、过敏怎么办？一图了解。●据河北省林业和草原局20日消息，鸟类摄影爱好者于16日、19日在河北石家庄滹沱河湿地分别拍摄到的野生鸟类，经多位专家调查研究，确认系全球濒危物种、国家一级保护动物青头潜鸭。●20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。●《全国湿地保护规划（2022—2030年）》近日印发，规划明确到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%。●近日，京唐城际铁路五座新建高铁站大厂站、香河站、宝坻站、玉田南站、唐山西站主体施工和站房装修已基本完成，各项验收工作正在有序开展，为年内开通运营奠定了坚实基础。来源：央视新闻、河北卫生健康、长城新媒体、中国新闻网、石家庄日报、秦皇岛野生动物园、龙云穀景区、冰塘峪文旅集团关注乐游秦皇，遇见大美秦皇岛

文章编号: 2f87e35d1189c689707fd3261e97e0a4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (拍到了!厦门,首次记录!) 2022-10-23 厦门生活站   厦门生活站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMzMjUyMA==&mid=2247485220&idx=5&sn=872ccadd7de48cc9216c77b1c09a71d2

..............................................................................................................近期....................厦门观鸟爱好者又有新发现啦~厦门野生鸟类新记录——北鹰鹃与全球濒危物种——小青脚鹬..............均现身厦门........................................................................................................近日厦门观鸟爱好者“云端漫步”在厦门大学思明校区思源穀发现一只北鹰鹃这是厦门记录到的第421种野生鸟类也是厦门大学思明校区记录到的第176种鸟类北鹰鹃 Northern Hawk-cuckooHierococcyx hyperythrus鹃形目杜鹃科鸟类。繁殖于中国东北、华北，迁徙经华东、华南等厦门观鸟爱好者“云端漫步”在思源穀水库边，路边一棵树上突然飞下一只中等大小的鸟，越过我头顶落到靠近左边水沟的树丛里。根据它的飞行姿态和翼型，初步判断是杜鹃科鸟类。▲北鹰鹃（云端漫步 摄）厦门观鸟爱好者“云端漫步”回忆说：“当下无法判定是什么杜鹃，带着这个疑问，我朝着它落下的方向慢慢靠近，希望能再看一眼，确认一下到底是什么鸟。刚走两步，忽然从树丛中窜出一只鸟，飞起后停在对面小山坡的树枝上，回头好奇地看着我。我忙举起手中的相机抓紧拍了几张。这只鹃体型不大，整体看比其他常见的杜鹃圆，初步判断是只鹰鹃。”厦门观鸟爱好者“云端漫步”回家导出照片，对比图鉴，仍无法确定是哪种鹰鹃，于是请教观鸟达人“鸩”，他回复“这只是北鹰鹃幼鸟”，难怪认不出来，原来幼鸟和成鸟长得差挺多。北鹰鹃的发现再次刷新了厦门野生鸟类的记录除了发现北鹰鹃的惊喜外全球濒危物种——小青脚鹬近日也亮相翔安滨海东大道据了解这是今年春天以来首次在厦门海域记录到小青脚鹬近期，市观鸟协会多名成员在翔安滨海东大道开展鸟类调查时，意外发现国家一级保护动物、全球性濒危鸟类小青脚鹬。市观鸟协会副会长陈浩掏出“长枪大炮”进行观察，发现一只小青脚鹬个头虽不大，但已经成年，身体大部分呈灰色，翅膀颜色较深，背部和脑后泛灰黑色，而它的腹部和脸颊、尾巴下部都是白色的，一双豆大的黑色眼睛显得炯炯有神。▲一只小青脚鹬近日出现在翔安。（陈浩 摄）这只稀有“精灵”觅食时，频频低头，将嘴探入水中，并且不断在浅水域中跑来跑去。▲小青脚鹬在海边觅食。（陈浩 摄）因为生性胆小，周边稍有惊动，它立即起飞，在水面上轻踏溅起水花。▲小青脚鹬在水面上轻踏溅起水花。（陈浩 摄）小青脚鹬种群数量约1300只，在厦记录较少。小青脚鹬繁殖期主要栖息于稀疏的落叶松林中的沼泽、水塘和湿地上，非繁殖期主要栖息于海边沙滩、开阔而平坦的泥地、河口沙洲和沿海沼泽地带，主要以水生小型无脊椎动物和小型鱼类为食。小青脚鹬繁殖于俄罗斯东部，越冬于印度、缅甸、泰国、马来西亚等。这只小青脚鹬应该是在迁徙时路过厦门停留补给。据市观鸟协会观测上个月中下旬就有部分冬候鸟先头部队抵达我市在翔安东部海域的滩涂上小青脚鹬、翻石鹬、红脚鹬等典型迁徙水鸟也相继露面▲翻石鹬（陈浩 摄）▲红脚鹬 （王小炯 摄）据介绍厦门常见鸟类共有350多种其中冬候鸟只有30多种虽然种类不多，但数量不少像是鸻鹬类、鹭科的冬候鸟往往是成千上万地出现在滩涂十月陆续飞抵厦门后大部分冬候鸟会一直待到来年的三四月份还有一部分冬候鸟是在厦门歇脚、补充体力后继续南飞接下来我市也将进入观鸟的好时节有兴趣的市民可以带上望远镜、相机到冬候鸟的栖息地去观察它们的越冬生活除了惊喜现身的鸟类们昨天中午一群中华白海豚也趁着好天气集体到鼓浪屿钢琴码头附近海域“出游”有市民非常幸运地拍摄下了它们的身影这些集体出游的白海豚约有10只分成两群一会浮出海面，一会又潜入海中不时还会靠到一块嬉戏这些“城市精灵们”的出现也成为了厦门生态持续改善的生动见证近年来厦门持续攻坚生态文明体制改革将绿色发展理念融入到城市建设中持续开展森林生态修复造林实施湾区综合整治打造“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的高颜值生态花园城市在守住绿水青山的靓丽底色的同时厦门积极探索一条生态优先、绿色发展的现代化道路生态环境更优美生态文明机制更优越绿色发展品质更优秀来源：i听厦门广播、厦门市观鸟协会、特区新闻广场、厦视新闻；如有侵权，请联系删除。生活必备点击下方名片关注厦门生活站厦门生活站关注厦门生活站，了解厦门精准的便民生活资讯！公众号在对话框回复【停电】查看停电信息！回复【违章】查看交通违章信息！回复【核酸】查看本地核酸检测点！回复【出行】查看各地防疫隔离政策！回复【求职】查看/发布找工作、找人才！回复【租房】查看/发布本地房屋租售信息！点“阅读原文”看更多便民资讯！

文章编号: bf1b007af224d56455dae50c3a9419aa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海岛探秘~世界遗产·鼓浪屿(上)) 2022-10-23 唐祎   唐祎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc2NDEwMg==&mid=2247484450&idx=1&sn=39c99f65d137ddc8e9f919be71cd3ee2

前段时间，我去了一趟海上花园——厦门。掐头去尾，我一口气逛了八天才恋恋不舍的踏上返程的路。这其中有三天时间我在「鼓浪屿」上看别墅&别墅内的陈列品。大开眼界，流连忘返。鼓浪屿，地处福建省厦门市西南隅，与厦门岛隔海相望，原名圆沙洲。因海岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击时，声似擂鼓，而得名鼓浪屿。这一雅称自明代起一直沿用至今。鼓浪屿在十九世纪中叶就开啔了城市发展的国际化进程，如今遍地都是中国、东南亚和欧洲文化交融的遗迹，也就不足为奇了。这里各式各样的领馆、别墅，多到什么程度呢？用“万国建筑汇聚一地”来形容，毫不夸张……鼓浪屿是闽南土著、外国人和归国华侨共同营建的「历史国际社区」，是亚洲全球化早期阶段多元文化交流与互鉴的典范。从2017年7月8日鼓浪屿入选世界遗产保护名录开始，这也成为了一项世界共识。作为一个博物馆爱好者，上岛第一天，我便先去了故宫鼓浪屿外国文物馆参观，从故宫主题分馆开啔鼓浪屿之旅的第一站，出发~故宫鼓浪屿外国文物馆故宫鼓浪屿外国文物馆在中国，提起故宫，按理说无人不知无人不晓。提起故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆——「故宫鼓浪屿外国文物馆」若非专业人士或文博爱好者，知道的同志则寥寥无几。我也是久闻其名，未曾谋面。今日一见，果然都是值得多看几遍的宝物。故宫鼓浪屿外国文物馆于2017年5月13日正式对外开放，馆舍位于鼓浪屿救世医院及护士学校旧址，场馆占地面积1.1w平方米，紧邻游客登岛的三丘田码头。常设展览「海国微澜——故宫博物院藏外国文物展」现展示了故宫博物院收藏的明清以来的外国文物216件。其中包括漆器、陶器、瓷器、玻璃器、珐琅器、金属器、钟表、家具，科技仪器等，藏品来自英、美，欧洲等二十多个国家和地区。下面就正式来看看都有什么宝贝吧！「铜镀金乐箱花瓶开花活蝶钟」18世纪·英国「铜镀金乐箱花瓶开花活蝶钟」来自于18世纪的英国，属清宫旧藏。钟表上部是制作精细的花瓶，瓶腹的羊首寓意着吉祥，料石花束经过了二百年之后依然保留着艳丽的颜色，花丛中还有蝴蝶。下部为方形乐箱，乐箱正面的白色珐琅钟盘上有作者刻名：“BROCKBANKLONDON”。报时、奏乐的机械置于乐箱内部，布景箱里绘饰的水岸风景，像实景照片一样。「铜镀金象驮转花钟」18世纪·英国故宫博物院收藏的2000多件钟表，包括了近三百年来东西方各个国家的，种类十分丰富，其中精美绝伦的复杂钟表数不胜数，若要论资排辈，这座「铜镀金象驮转花钟」应有一席之地的。这是馆内展示的体量最大的英国钟表——铜镀金象驮转花钟。钟表高近两米，装饰元素非常繁多，主体由铜镀金的材质组成，装饰有机械牵引的雄狮、象鼻、帆船、跑动的人、狮子、盘龙，转花…… 都是可以活动的，与其说这是一个花钟倒不如说它是一个大型机械组玩具。整体非常壮观、运转起来灵动有趣。「轮船式风雨表」19世纪末期·法国「铜镀金四豹驮人打钟」18世纪·英国「木制金漆鸟音笼表」19世纪·法国 木制金漆鸟音笼表的底座内有调控音乐及小鸟的机械装置，据说，开啔后三只鸟转头张嘴抖尾，活灵活现。乐声随之响起的时候就好像是鸟儿在歌唱……提鹰架鸟是清代社会的一种娱乐方式，欧洲钟表制造商输入这种机械鸟音笼，也算是一种因地制宜的发展策略。类似的精美机械鸟音笼大量进入宫廷，成为了皇亲帝戚的时髦玩具。「画珐琅开光西洋山水人物图天球瓶」清中期·中国 清中期有两种现象非常普遍，一则是帝王命官员进口西洋器物，二则大量外销中国特产。瓷器是最具代表性的一种，流通于世界各地，影响非常深远，甚至改变了很多地区的生活方式。外销订单中有一部分是“定制单”即“给样加工，私人订制”，这类器物的纹饰图案大多反映西方人的审美观念和生活方式。这个天球瓶有可能就是一件定制款外销瓷。画珐琅也叫瓷胎画珐琅，这项技术是东西方文化交流融合的结晶。原始的画珐琅工艺源自法国，主要以红铜金属为胎体，做出来的东西轻盈柔美，华美典雅。随着传教士远渡重洋来到中国，这些异域风情浓厚的器物受到了王公贵族乃至当朝皇帝的喜爱，由此引发了宫廷造办处对其研发的风尚，中国官造的匠人们掌握了铜胎画珐琅的工艺后并未止步，而是又进一步研发出了珐琅彩瓷、玻璃胎画珐琅、紫砂胎画珐琅等新兴工艺品，其中最为人熟知的便是“珐琅彩”。珐琅彩瓷的传承历经康熙、雍正、乾隆三朝经久不衰并一度发展成清代皇室自用瓷器中最具特色也最为精美的彩瓷器。数量繁多因而大量存世，今天在各大博物馆都能见到珐琅彩瓷。「画珐琅勾莲八吉祥纹攒盒 」清中期·中国攒（cuán）盒，用以盛放果脯，糕点，瓜子等小食的传统器皿。用木胎漆器，瓷器等制作而成的较为常见。逢年过节，婚配嫁娶，我们都会使用绘吉祥图案的攒盒。这件画珐琅勾莲八吉祥纹攒盒的中心绘了一个五蝠（福）捧寿纹，寓意多福多寿。外圈绘了八组缠枝莲托八宝纹寓意吉祥喜庆，生生不息。最外壁以折枝花卉为间隔，装饰八宝纹。（八宝指八种佛前供器，寓意吉祥。分别是法轮、法螺、宝伞、白盖、莲花、宝罐、金鱼、盘肠。）「铜制神话故事图盘」20世纪·印度「铜嵌银花盘」20世纪·巴勒斯坦「银锤花建筑模型」20世纪·巴基斯坦「玻璃刻花瓶」20世纪·捷克斯洛伐克 这玻璃花瓶在灯光照射下闪闪发亮，真好看，我也想要同款！哈哈哈～ 玻璃是人类最早的发明之一，公元前2500年左右，两河流域的美索不达米亚地区就创烧出了迄今为止发现的年代最早的古代玻璃制品，经过漫长的发展和沉淀，玻璃制造工艺不断趋于成熟，艺术风格也日益丰富多彩，广泛传播于西亚及地中海地区。到17世纪，欧洲生产了大量用于日常生活的玻璃制品并迅速被销往世界各地，一部分也进入了明清宫廷，逐渐成为宫廷生活的重要组成部分。到了现代，玻璃器物的应用更广泛，制作更精美，常见于各种配饰、灯具、餐盘……说到这，推荐一个较为小众的专业性博物馆——上海玻璃博物馆上海玻璃博物馆「玻璃刻花瓶」20世纪·匈牙利「玻璃刻花高足碗」20世纪·捷克斯洛伐克「洋灰镶嵌密石圣母像」（Cement-Based Stone Mosaic of the Madonna）圣母叫Madonna？耶稣的母亲不是圣母玛利亚（Virgin Mary）吗？好迷惑，我动手查了一下才知道，起初“Madonna”指意大利文艺复兴时期的圣母像，从17世纪开始，“Madonna”一词在英语中意为圣母玛利亚的肖像或是雕塑。说到这件用五彩斑斓的石头镶嵌、拼贴而成的圣母像，颜色艳丽，像一幅精致的挂画装饰，推测它可能是19世纪欧洲教堂内墙上的嵌饰。从肖像的神情来看，感觉这位身穿长披风（也可能是褶皱长袍）的圣母有点不太开心的样子🌝……和我印象中和蔼可亲的圣母不一样haha「铜制人物像 」19世纪·欧洲「铜制双人像」19世纪·欧洲「洋瓷蓝地描金开光人物花卉图瓶」18世纪·日本 「洋瓷蓝地描金开光人物花卉图瓶」文物的注解是这么写的“瓶小口，丰肩，圆腹，瘦颈，圈足，通体以深蓝釉线描金花为地，腹部两面桃形开光，一面绘两军对峙图，一面满绘花卉纹。（万秀锋）「洋瓷五彩加金双龙耳卷口瓶」18世纪·日本 「洋瓷五彩加金双龙耳卷口瓶」文物注解为“瓶敞口，直腹，折底，圈足。通体以彩绘描金绘双凤，团菊花卉，器身两侧雕有两条龙，龙颈躬起形成双耳。此瓶造型别致，纹饰繁复，色彩明艳。（万秀锋）米色地樱花纹七宝烧大瓶 十九世纪末 日本「紫地菊花纹七宝烧短颈大瓶」·「五彩加金花卉纹菊瓣口盘」18世纪·日本「金漆团凤纹盒」17～29世纪·日本「洋瓷红地梅花纹杯」「洋瓷红地梅花纹糖罐」「洋瓷红地梅花纹奶杯」「洋瓷红地梅花纹茶壶」「洋瓷红地梅花纹盘」二十世纪·日本 「瓷彩绘人物故事图瓶」20世纪·捷克斯洛伐克「木雕佛」20世纪·印度尼西亚「瓷弹琴女像」20世纪·匈牙利「西洋军乐摇琴」20世纪初·法国 参观这个西洋军乐摇琴的时候，我完全被摇琴正面色彩艳丽的描金花卉纹和身着盛装，手举摇铃的小人吸引了，嘻嘻🤭等我回家翻看照片时才发现摇琴上方作者刻的名款，原来这架琴是巴黎利蒙内尔兄弟公司生产的。嚯！生产厂家信息刻在这么醒目的位置上，品牌建设意识挺强啊！百闻不如一见，今天看见了乾隆爷狩猎用的同款枪，虽说对枪一窍不通，但今天记住了这一款 哈哈哈「荷兰改鞘枪」18世纪「弯琴」20世纪·缅甸  这个造型的琴我还是第一次见到，琴身装饰华丽，只是这名字起的是不是太随意了啊🤔明清之际，伴随传教士，使团商队而来的外国器物，因被当时的统治阶级喜爱，而得以进入宫廷内。尤其在清代，西方国家为寻求打开清朝贸易通商的途径，各种器物以礼品或贡品的形式源源不断地输入宫中，与此同时，还有大量外国物品来源于官员进贡，官方采办。因此，博物馆的外国文物大部分来自于昔日的宫廷，其余部分则是故宫博物院成立后从民间征集或个人捐赠而来，这些文物都是中国古代宫廷和世界文化交流的重要物证。Tips：推荐指数✨✨✨✨✨开放时间：9：00-17：00建议用时：2～3小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后往北沿燕尾路步行265米地址：鼓新路80号门票🎫：50元接下来，在环岛路吹吹风散散步，穿过市井街巷寻觅闽南风味！「林四喜」这家店藏身于热闹的龙头路，沿街门头设计简约大气，小楼前拾掇的非常利落，餐厅内部环境古雅，明厨亮灶，别具一格，菜品丰富，味道正宗，初来乍到，想找一家精致的餐厅，不妨来「林四喜」一试。「四喜沙茶锅」料超足，虾鱼水产海鲜入味，口味上偏温润，调汤浓郁，香而不腻，回味无穷，必点！沙茶是从南洋引进的舶来品，现已发展为闽南菜中不可缺少的一味香料。在此之前我多少有些不适应，吃完今天这一锅，瞬间爱上了！所以特别点名～哈哈「林四喜·闽南传家菜」推荐指数：✨✨✨✨✨门店地址：鼓浪屿龙头路300号招牌单品：四喜沙茶锅、杏林土笋冻、永春醋泡海蜇、古早味炸芋泥枣、厦门传统肉茸炖盅、闽南炸醋肉、鼓浪屿林家薄饼设施及服务：包厢（10人以下）可预约点餐、提供宝宝椅、无烟餐厅、宠物禁入室内卫生间人均消费：100元还有一家值得体验的餐厅，相较之下，名声更大，我准备下次试吃它——「上屿水产」主营海鲜料理，进入襟江带海的厦门，海鲜是必然要吃的，如果想在鼓浪屿上找一家环境雅致，味道不错，真材实料的海鲜餐厅，那这家店是不二之选。「上屿水产·闽南焗海鲜」推荐指数：✨✨✨✨✨门店地址：鼓浪屿市场路124号招牌单品：上屿煎蟹、闽西竹笋炖文蛤、南洋凤梨饭设施及服务：包厢 可预约点餐、提供宝宝椅、别墅餐厅 古雅清新设计人均消费：100元四落大厝四落大厝厝指闽南特有的一种传统建筑形式，闽南人称大家宅为“厝”。厝的基本造型，为前埕(房屋前的庭院)后厝，红砖红瓦，明艳动人。常见的形态是“面阔三间”，沿中轴线对称，整体由家居、书斋及祭祀三个要素构成。四落大厝，又称黄氏宅院，是鼓浪屿现存规模最大，最完整的一组闽南红砖厝建筑群。占地三千多平方，建筑面积占到一半左右，由黄朂斋家族于清嘉庆，道光年间修建。布局上遵循着中国传统风水理念，背靠日光岩山坡，面向鹭江海峡。目前较完整的留存下来的四座院落被开发为一间中式茶馆，叫「二三从」。我并未入其中，一则因为黄先生是闽南人带我喝过的闽地好茶不少，二来呢此行安排的游览时间确实不允许我停留。但冲着这个环境真心推荐您呼朋唤友去闲坐一两个时辰，聊天喝茶吃点心，赏花拍照看屋景。Tips：推荐指数✨✨✨✨开放时间：10：00-20：30建议用时：2～3小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后按照地图导航地址：中华路25号门票🎫：0元鼓浪屿管风琴艺术中心管风琴艺术中心位于厦门鼓浪屿三明路1-4号的鼓浪屿管风琴艺术中心是特别值得参观&体验的艺术殿堂，它是专门为亚洲最大的百年管风琴——“波士顿-灵光堂Casavant Opus 700 管风琴”特定建造的，也是中国大陆第一个国际管风琴文化交流平台。「波士顿-灵光堂 Casavant Opus 700号管风琴」是由圣坛风琴和画廊风琴组合而成的巨型管风琴。它体量巨大，拥有7千多个音管，演奏时由一个拥有140个音栓（管风琴演奏师LynnwoodFarnam设计，现可使用音栓132个）和4排手键盘、1排脚键盘的演奏台控制。「画廊风琴」Gallery Organ建于1917年，因位于波士顿-灵光堂圣坛风琴对面的廊道中而得名。画廊风琴外观类似一个哥特式教堂建筑，由美国波士顿Francis R. Allen公司设计、William F.Ross公司制造而成。琴身有神态逼真的音乐天使，形象生动的花鸟果实等精美的橡木雕刻，显得格外精致优雅。「圣坛风琴」建于1890年，因位于波士顿-灵光堂的圣坛位置而得名，为英式传统教堂管风琴，外表装饰简约，内部结构精密、复杂。圣坛风琴设计有全球唯一巨型管风琴内部廊道，参观者不仅可以听到管风琴雄壮宏伟的声音，还可以从内部观赏它精美的构造，单凭这一特点就使得这家管风琴艺术中心独具特色了。管风琴属于气鸣乐器，用电力或其他动力鼓风供气给金属管或木管，以键盘控制发声。音域宽广，有多声部效果，音响庄重、气势雄伟，感染力很强。但其低音发音管体型巨大，故多固定建造于教堂、音乐厅等高大建筑物内部。那么这样一架诞生于百年之前且举世闻名的古董管风琴怎么来到鼓浪屿的呢？这就要说起一位著名华侨——胡友义（1936～2013年） 胡友义先生出生于厦门鼓浪屿，祖籍福建永定。自幼学习钢琴。师从钢琴教育家李嘉禄等名师。1965年，获得比利时政府提供的全额奖学金，进入布鲁塞尔皇家音乐学院学习，主修管风琴和钢琴。之后在澳大利亚经商并定居。从1999年起，他将自己毕生收藏的一百多架珍贵的西洋乐器陆续运回鼓浪屿，其中就包括这两架管风琴。此外，鼓浪屿钢琴博物馆和风琴博物馆也是由胡友义先生分别于2002年和2005年创办的，我猜也就是从那时起，鼓浪屿就有了「音乐之岛」「琴岛」的美称吧～Tips：推荐指数✨✨✨✨✨开放时间：全天建议用时：2～3小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后按照地图导航地址：三明路4号门票🎫：0元鼓浪屿风琴博物馆鼓浪屿风琴博物馆-售票处鼓浪屿风琴博物馆位于鼓浪屿上最亮眼的地标建筑——八卦楼厦门市鼓浪屿风景名胜区-八卦楼「八卦楼」是厦门近代建筑的代表作，也是鼓浪屿最大的单体别墅。从整体建筑上看，兼采众长，融入了中国古建筑、伊斯兰教清真寺、希腊神庙，罗马教堂等经典建筑元素。这种混搭式设计很难从传统上去界定她的风格，姑且也归为厦门装饰风格。清光绪三十三年（1907年）台湾富绅板桥林家三房理事的林鹤寿投资兴建大型别墅八卦楼，建筑面积五千八百多平方米，工程浩大，许多建筑材料需从海外运输，耗资巨大，期间林先生多次变卖家产，历时十三年未完工，1920年林先生宣告破产离开鼓浪屿，工程搁置直至1924年，日本领事馆接手出资续建后在此开办「旭瀛书院」。近代至现代进行过多次修缮，几经易主，期间用来做学校，博物馆。始终未用于居住，现为国内唯一展示古风琴的博物馆——「鼓浪屿风琴博物馆」。风琴，自由簧气鸣乐器。西方国家许多教堂演奏宗教音乐都会以风琴作为主要乐器。这种以脚踏板鼓风，激发簧片震动发音的键盘乐器在十九世纪初期非常流行。它形似立式钢琴，装有数个音栓，调节音色。音域宽广不亚于钢琴。风琴博物馆收藏着很多款式的古典风琴，比如带镜子的风琴，美观实用，既是一架演奏乐器，也是一件华丽的家具。还有造型别致，装饰繁多的簧片风琴。操作简单，易上手的手摇机械风琴。短暂流行过一段时间的桌面风琴等等。一起来看看这些百年风琴吧。Tips：推荐指数✨✨✨✨✨开放时间：8：00-17：30建议用时：2～3小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后按照地图导航地址：复兴路69号门票🎫：15元厦门海底世界厦门海底世界黄先生曾跟我提到过海底世界里展示了一个大型的抹香鲸🐳标本，今天来此地亲眼看见我还是惊讶不已，原来22年前就有这么大一头抹香鲸标本展示在厦门鼓浪屿海底世界，请原谅我孤陋寡闻😬🤡这头抹香鲸，最初出现在泉州地区晋江田头港外围海域。在2000年3月10日清晨4时，两艘闽侯籍的渔船“ 闽渔1216号”和“闽渔1131号" 路过时发现了漂浮的抹香鲸尸体，联手把它拖往厦门海域并准备卖掉。3月11日上午，这两艘渔船拉着抹香鲸尸体出现在厦门大学白城海域…… 2000年11月，当时亚洲最大的抹香鲸皮标本制作完成。12月30日，当时亚洲最大最完整的抹香鲸骨骼标本制作完成。从2001年元月5日至今为止都在厦门海底世界进行展示。中华白海豚🐬，又称妈祖鱼，美人鱼🧜‍♀️，智商相当于4～5岁的儿童🧒Tips：推荐指数✨✨✨✨✨开放时间：8：00-18：30建议用时：1～2小时交通参考：从厦门邮轮中心厦鼓码头乘轮渡到达三丘田码头，登岛后按照地图导航地址：龙头路2号门票🎫：117元PS：鼓浪屿对于人文爱好者来说，绝对是一个宝藏岛屿。这里值得参观游览的百年历史别墅，百年乐器，百年外国文物属实不少，登岛第一天，直觉时间不够用！所以，仅一篇游记的篇幅是远远不够的，下一篇，我们继续探索～

文章编号: 17cfbb77a68048ac4aef20f5eaaa754
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (经济信息联播文字版20221022) 2022-10-23 小熊ai   小熊ai

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzIyNTg1Mg==&mid=2247488960&idx=1&sn=7b6d913f298c5041f06dac5fe1513f17

20221022经济信息联播主要内容有：1、[经济信息联播]奋进正当时 砥砺再扬帆 粮食产能稳定提升 乡村振兴战略全面推进(时长:00:04:52)2、[经济信息联播]金秋“丰”景 全国秋粮收获进度同比去年加快(时长:00:01:42)3、[经济信息联播]金秋“丰”景 安徽：农业机械助力高效秋收 秋种同步推进(时长:00:01:21)4、[经济信息联播]金秋“丰”景 甘肃定西：高原蔬菜迎来新一茬采收期(时长:00:01:22)5、[经济信息联播]金秋“丰”景 四川乐山：晚熟柑橘上市 小柑橘种出大产业(时长:00:02:09)6、[经济信息联播]金秋“丰”景 陕西西安：火晶柿子采摘正当时(时长:00:01:07)7、[经济信息联播]金秋“丰”景 江西进贤：特色水产养殖迎来捕捞季(时长:00:01:08)8、[经济信息联播]秋游好时节 采摘聚人气 田园变乐园 特色农场成秋游好去处(时长:00:01:45)9、[经济信息联播]秋游好时节 割稻打穀 趣味赏秋 亲子研学开啔新玩法(时长:00:02:03)10、[经济信息联播]秋游好时节 河南白云山：山野遇潭涧 云海覆林间(时长:00:02:09)11、[经济信息联播]候鸟南迁 江西：鄱阳湖保护区已监测到52种水鸟 数量超12万只(时长:00:01:14)12、[经济信息联播]候鸟南迁 新疆拜城：湿地迎灰鹤 深秋现鹤舞(时长:00:01:16)13、[经济信息联播]英国政坛乱局 英国政治混乱持续 民众感叹前途未卜(时长:00:01:50)14、[经济信息联播]市场押注美联储12月减弱加息力度(时长:00:01:25)15、[经济信息联播]英国政坛乱局 穆迪将英国主权信用评级前景展望下调为负面(时长:00:01:55)16、[经济信息联播]国际通胀观察 通货膨胀等多重因素致美国火鸡价格飙升(时长:00:01:02)17、[经济信息联播]国际通胀观察 日元持续贬值 日本葡萄酒商提价销售(时长:00:02:06)18、[经济信息联播]主产区产量下降 棕榈油价格走高(时长:00:01:30)19、[经济信息联播]欧洲人省钱不买花 肯尼亚鲜花出口锐减(时长:00:01:22)20、[经济信息联播]冬季临近 波兰仍有数十万家庭缺乏取暖用煤(时长:00:01:21)21、[经济信息联播]美国今冬天然气供应或持续紧张(时长:00:01:11)22、[经济信息联播]联合国难民署：南苏丹遭洪灾侵袭 超90万人受影响(时长:00:01:01)23、[经济信息联播]洪灾致尼日利亚今年农作物收成欠佳(时长:00:01:38)24、[经济信息联播]澳大利亚：洪水肆虐 或进一步推高通胀(时长:00:01:24)25、[经济信息联播]空气质量恶化 印度新德里禁止排灯节放鞭炮(时长:00:01:45)26、[经济信息联播]美国洛杉矶：一溪流上设置拦截器 阻止塑料垃圾入海(时长:00:01:22)27、[经济信息联播]美国多州鼓励化学法回收塑料引发争议(时长:00:01:57)28、[经济信息联播]智利：首个混合可再生能源发电厂竣工(时长:00:01:20)29、[经济信息联播]快讯 2022年国际泳联跳水世界杯 中国队包揽首日三枚金牌(时长:00:00:18)30、[经济信息联播]快讯 西藏青海局地降雪 牛羊漫步天山雪原(时长:00:00:17)31、[经济信息联播]快讯 福建厦门：鼓浪屿海域约10头中华白海豚嬉戏(时长:00:00:13)32、[经济信息联播]快讯 甘肃肃南：祁连山保护区血雉和蓝马鸡“同框”亮相(时长:00:00:15)33、[经济信息联播]快讯 江苏连云港：平流雾景美如画(时长:00:00:17)34、[经济信息联播]快讯 意大利一非法移民船燃料爆炸 2人遇难(时长:00:00:19)35、[经济信息联播]快讯 美国威斯康星州一公寓楼起火 7人遇难(时长:00:00:11)36、[经济信息联播]快讯 智利：警方追捕劫匪 钞票散落高速路(时长:00:00:26)37、[经济信息联播]快讯 罕见！秘鲁一国家保护区拍到野生眼镜熊(时长:00:00:26)38、[经济信息联播]快讯 美国纽约：哈利波特沉浸式户外体验项目开放(时长:00:00:37)(《经济信息联播》 20221022 20:30)本文内容来源与网络，方便自我查看，可能与实际有出入，请以央视视频消息为准，不对准确性负责；小熊ai坚持每天更新经济信息联播文字版，成为你每日新闻必看，如果你喜欢，请转发你的朋友；有其他好的建议和意见，欢迎随时留言，及时改进优化。今日经济信息联播文字版详细内容如下：1、[经济信息联播]奋进正当时 砥砺再扬帆 粮食产能稳定提升 乡村振兴战略全面推进(时长:00:04:52)  今天的系列报道奋进正当时，砥砺在扬帆，我们来关注乡村振兴。从脱贫攻坚到乡村振兴，十年来，我们见证了中国农业农村发展的历史性飞跃，粮食产能稳定提升的同时，乡村的面貌也发生了翻天覆地的变化。今天的中国，一幅幅产业兴、百姓富、乡村美的画卷正在徐徐展开。  在河南省滑县小铺乡的高标准农田示范区，种粮大户王富强正在忙着秋收。2012年以来，滑县共建成高标准农田140万亩，这让王富强这样的农民得到了不少实惠。卢向彤气象链。  就是旱能浇，涝能排，从中到手，咱都说全程机械化管理。  这个种地也轻松了，咱这收入也高了，可大丰收，比往年每亩亩增加二三百块钱收入。十年来，我国累计建成九亿亩高标准农田，自2015年起，粮食产量连续七年保持在一点三万亿斤以上，2021年达到1万3657亿斤，比2012年增加1412亿斤。各地深入实施藏粮于地、粮于地战略，粮食作物两种基本实现了全覆盖，农作物自主选育品种面积占比超过了95%，做到了中国良主要用中国种。这十年让我感觉到最大的一个变化就是蓝矾的内容变得更丰富、更全面，以前只是几大主要作物，不断有新的品种，不断的走向市场，能够更新换代，然后让这个。  更好的、更美的、更优质的、更高产的品种走向我们的餐桌。产业振兴是乡村全面振兴的基础和关键。金秋时节，陕西周至县的果园里，累累果实挂满枝头，2019年的时候，嗯，靠着种植猕猴桃，家里脱了贫，我们盖了新房子，果业局的专家们带着我们扩大了新品种种的种植，今年呢，我又承包了几十亩地，日子过得越来越好了。这几年周至县的猕猴桃产业链条不断延伸，26家猕猴桃深加工企业，年加工能力15万吨，这家集种植、储存、加工、销售为一体的农业公司，带动了周边200多名村民就业，产品卖到了全国各地，我们公司在各个各大市场销售量现在逐步的增加了，完了以后就还要扩大我们的库容，今年我们还是扩呃，增加。  储存量，呃，在邮储银行，呃，申请了500万的金融贷款，呃，目前已经发放到位，有了技术指导和金融支持，当地不断提升果品附加值，小小猕猴桃已经成为群众增收致富的主导产业，目前。2、[经济信息联播]金秋“丰”景 全国秋粮收获进度同比去年加快(时长:00:01:42)  经济信息联播继续来关注秋收。当前，全国各主产区都在加快推进秋粮收获，农业农村部最新农情调度显示，截止到目前，全国秋粮已经收获10.78亿亩，完成82.5%进度，同比去年快2.6个百分点。  这几天，辽宁的大豆迎来集中收获。今年辽宁大豆种植面积170.6万亩，比去年扩种14.8万亩，超额完成国家下达的扩种10万亩任务。通过一系列大豆补贴政策以及新品种、新技术的推广应用，推动大豆高产。  今年那个产量啊，比每年要高了，亩产至少得高100斤左右，一亩地打过来斤，这个市场价格也非常好，三块来钱一斤。眼下，在江苏盐城大丰区近海的盐碱地上，28万亩耐盐碱水稻进入收获期，眼前的丰收田在以前却是无人问津的盐碱荒滩。  大风区通过高标准农田建设，与国内知名院校、农科院所合作，采用引弹灌溉和秸秆还田的方法，去盐碱化，改善土壤，加上推广耐盐碱水稻新品种，让这片不毛之地变成丰收稻田。  据我们测产，平均产量可以达到700公斤。  据农业农村部农情调度，截至目前，西北地区秋粮收获过九成，东北地区收获过八成半，黄淮海地区收获过八成半，西南地区收获过八成，长江中下游及华南地区收获过六成。3、[经济信息联播]金秋“丰”景 安徽：农业机械助力高效秋收 秋种同步推进(时长:00:01:21)  在安徽芜湖，水稻已经进入到集中收获期，农业机械的大规模使用大大提高了生产效率，在加速秋收的同时，秋种也在同步推进。  我现在所在的位置是芜湖市的湾址区，可以看到我身后的这片高标准农田已经开始收割，收割机呢正在田里来回的穿梭，打捆机也把粉碎的秸秆归拢牙齿打成捆，全程实现了机械化作业，既节约了人工，也提高了效率。农田里，收割机、打捆机、运粮车等各类农用机械轮番上阵，一派繁忙景象。  据了解，今年芜湖全市秋收水稻面积211万亩，全区啊已拥有各类。  农机具1万多台，稻、水稻机收率近100%，主要农作物生产的已实现了全程机械化。目前，安徽省秋粮收获已过八成，其中玉米和大豆已收获完毕。在加速秋收的同时，各地秋种也在同步推进。  在桐城市，农户抢抓晴好天气，积极开展冬小麦播种工作。今年桐城市预计播种小麦面积达14万亩，11月底可完成播种任务。作为全国小麦主产区和油料作物生产重点省份，今年秋种安徽省共安排小麦4280万亩，油菜近700万亩。4、[经济信息联播]金秋“丰”景 甘肃定西：高原蔬菜迎来新一茬采收期(时长:00:01:22)  在甘肃省定西市安定区，20万亩高原蔬菜最近迎来了新一茬的采收期。  在定西市安定区香泉镇池沟村的菜地里，一行行成熟的芹菜郁郁葱葱，菜农们在田间地头正忙着把芹菜采割、打捆、装车。村民高志明一家今年种了四亩多地的芹菜，按照当下的市场行情，这茬芹菜能给他家带来2万多元的收入。  价格压抑之后就只管把这些剩的了，总体是这么卖得下来的，来割羊杂肥退过还能那个五六万这么个，我个人觉得也可以。  定西市安定区平均海拔1900米，是发展高原蔬菜产业的优势产区。池沟村种植蔬菜总共3500亩，主要有芹菜、甘蓝、红笋、大白菜等品种。近年来，安定区发挥饮桃灌区优势，形成了春季大棚菜、夏季地膜菜、秋季负种菜、冬季设施菜相互搭配，全年生产，四季尝鲜的生产格局，80多种蔬菜在市场热销。  目前，安定区蔬菜种植面积已达20万亩，总产值25亿元，带动农民人均年增收上万元。5、[经济信息联播]金秋“丰”景 四川乐山：晚熟柑橘上市 小柑橘种出大产业(时长:00:02:09)  眼下，四川省乐山市井研县的近18万亩晚熟柑橘陆续成熟上市，色泽金黄的果实挂满枝头，果农们正忙着采摘、分拣、装车发往各地。  我现在呢，就是在四川省乐山市井岩县的柑橘果园当中，今年啊，这里又迎来了一个柑橘的丰收之年，从每年的十月中旬开始呢，就会陆续有晚熟的柑橘产品上市，率先登场的是爱园果冻橙，随后呢，还会有啪啪干，到了冬天的时候啊，会有一个名字特别好听，叫做春见，期盼在春天相见的柑橘成熟，而到了冬天，还会有不知火登场，夏天的时候会有清见，清澈的清，看见的见。  当地的果农告诉我们说呢，通过不同品种之间的搭配，现在在井盐一年12个月当中，至少有九到十个月都会有不同品种的柑橘成熟。来看一下我身旁的这棵果树啊，老乡告诉我说，别看他现在啊，这个果实累累，实际上呢，可能比去年前年它的挂果率要少15%-20%。这是因为在今年夏天，四川和全国很多的地方一样，经历了有气象记录以来非常罕见的高温少雨和干旱的天气。  所以农技部门在这个时候呢，及时给果农提供支持，在果树的挂果阶段，他们输掉了更多的坏果和品相更差的果实，让这棵树有限的水分和养料供给，保留下来的这些优质优选之后的果实。所以虽然它的产量略微有所下降，但是根据今天上市采购商给出的价格是比去年有所上涨的。我们现在呢，已经是来到了果园的外面，距离我们的采果区十米以外的地方，就停留着我们今天的运输车辆，还有很多的大姐对今天采摘的果实进行初步的分拣，随后他们将会被送到我们的冷链和这个精选的这个车间去进行遇冷精选包装，保证水果的一个品质。6、[经济信息联播]金秋“丰”景 陕西西安：火晶柿子采摘正当时(时长:00:01:07)  随着霜降节气的临近，柿子也到了最甘甜的时节。在陕西西安临潼区，火晶柿子挂满了枝头，不仅装点了秋色，也增加了农民的收入。  在位于陕西骊山脚下的西安临潼区，漫山遍野火红的柿子像一个个红灯笼挂满枝头，是临潼山间特有的秋运。眼下，果农们正在忙着采摘柿子，这以前是一块钱一斤嘛，在兵马俑这七个小篮篮嘛，现在，呃，在网络上小狗就不愁卖了，美的现在能投五块钱一斤，甚至现在不仅不愁卖了，还有许多游害到卖我们园呢，参观采摘在临潼区秦陵街道的一个电商销售基地，工人们正忙着将一大早采摘的火精柿子分拣称重，这段时间，这里每天的客户订单达到近千单。  临潼柿子因外表色红耀眼似火球，内瓤晶莹透亮如水晶而得名火晶柿子。目前，火晶柿子种植面积2000多亩，多为原生态散养栽植，年产量3000多吨。7、[经济信息联播]金秋“丰”景 江西进贤：特色水产养殖迎来捕捞季(时长:00:01:08)  在江西省南昌市进贤县，特色水产养殖也迎来了繁忙的捕捞季，一起到那里去看一看。  在江西进贤县君山湖畔，螃蟹养殖户们正在对今年的螃蟹进行捕捞。养殖户周兴华告诉记者，由于采用清水养殖，螃蟹味美高肥，螃蟹就今年过得比较大，呃，像这个哈，都有半斤半斤多，周末的话，我们一天一千五六百斤，平常的话有八九百斤，线上线下生意都很好。除了螃蟹，特色水产黄鳝也迎来丰收，农户们正划着小船穿行在一个个网箱间捕捞黄鳝。  为提高水产养殖技能，相关部门邀请养殖大户、特色村技术骨干为农户讲解水产养殖技术要点。  那比往年，比往年都高，我们我养了2000多个网箱，一个网箱现在60多斤，60斤卖2000多块钱箱。  我总共有四四百多万，目前当地养殖大户达到526户，黄鳝养殖面积15000多亩。8、[经济信息联播]秋游好时节 采摘聚人气 田园变乐园 特色农场成秋游好去处(时长:00:01:45)  继续秋游好时节系列报道秋天正是收获的季节，去田地里来一场收获的体验也是最近几年秋游项目里的重头戏，农场更是成为了不少家庭开展亲子活动的好去处，一些农场也因此拓展经营思路，开发各类特色活动，吸引小朋友参与。  如果不能远行，选择一处城市近郊的农场来体验一天农夫的生活也是个不错的选择。我现在呢，是为北京顺义区的一处生态农场哈，那秋天的农场里有什么呢？大家看到我旁边这一棵棵苹果树哈，没错，在这里呢，你可以进行一些苹果、山楂、核桃一些农作物的采摘，同时啊，还有小香猪，小羊等一些萌宠可以进行互动，最重要的是，经过一天的劳作之后呢，你还可以把自己的劳动收成带回家。  据了解，这家农场主打亲子体验项目，随处可见的绿色低碳设计，无动力娱乐设施，为孩子们提供了活动玩耍的空间。此外，农场还组织开展了动物保育、农业种植、木工以及食物如何从土壤到餐桌等课程。小兵，为什么我今天来摘苹果了，你觉得好玩吗？好玩蛮好的，特别比较比较大，然后采摘的品种会比较多，而且它的不同季节性的水果也有，我们比较喜欢这种在小面进行动手采摘的活动，能更加接地气，更加的爱生活。你不要担心把衣服弄脏，你不要担心受伤，在玩中学习全部是以家庭为单位，每周的活动都是在周四周五就全部预定出去了。目前农场采用预约制进行参观，一站式门票包含了餐饮、采摘等，一天的活动费用，家庭平均花费大约在700元至900元。9、[经济信息联播]秋游好时节 割稻打穀 趣味赏秋 亲子研学开啔新玩法(时长:00:02:03)  除了农场由不少营地也相继推出了秋季的亲子研学课程，让孩子们边学边玩，走到户外，感受大自然的秋季之美。  我现在呢，是位于北京温鱼河公园内的一处自然教育营地哈，那么在这个占地约60亩的地内呢，除了可以露营野餐以外，最受欢迎的一个项目啊，就是以秋收为主题的农耕研学课程了。大家看到我身后的这些水稻呢，已经被小朋友们收割了一大半，大家看我们的小朋友一个个已经走进了田间地头，他们都拿起了小镰刀，然后呢，戴上了手套，跃跃欲试了，都是我个人的觉得怎么样，我觉得，呃，挺过瘾的，我学到了如何把水稻把它割下，在家里就是有点浪费粮食嘛，还有很多东西他都不认识，我们前期是有参加了他们的插秧回家他会说，哎呀，收割很很辛苦，粒粒皆辛苦，种起来也不容易，他在家里会这样，餐桌上确实会这样感受。  在现场，孩子们拿着亲自收割的稻穀，有的在打鼓桶上用力机甩，有的和家长一起体验机械脱力。营地负责人告诉记者，目前丰收系列课程已占据整个营地研学课程的60%啊，小朋友和家长来了都觉得非常有意思，非常新奇。此外，与秋天相关的艺术研学课程也颇受孩子们的青睐。在这个帐篷营地内，彩色版画、香薰、蜡片、风铃这些漂亮的手工都出自于研学课堂的孩子之手。你包括这个一些应季的变色颜色的树叶，都是我们取材比较好的啊，包括我们这个梯田旁边刚刚开外的向日葵，然后包括还有一些原木，秋天的枫叶，我做的是秋天的景象。相关平台数据显示，九月以来，亲子游玩的线上搜索热度较去年同期增长52%、户外研学营地活动新型综合亲子乐园。  等方式成为秋季亲子游的首选。10、[经济信息联播]秋游好时节 河南白云山：山野遇潭涧 云海覆林间(时长:00:02:09)  目前已经进入深秋，除了山林的色彩斑斓，秋日画卷里也少不了河谷山涧的装点。湖光山色、飞瀑云海，都成为了大自然的颜料，尽情泼洒在山水之间。  河南洛阳白云山景区地处南北地理气候分界线，属亚热带向暖温带气候过渡区，森林覆盖率达90%以上，沟穀山涧五步一潭，十步一瀑，一年之中有一半时间被云海覆盖。  而秋天的白云山更是别有一番韵味，漫山遍野，层林尽染，五彩斑斓，五角峰、黄栌等红叶如火似霞，一片片，一丛丛，一簇簇，将奇山秀水装扮的如诗如画。  金秋时节，枫叶的红、稻田的黄、山间的绿、天空的蓝，让江西龙虎山美轮美奂，仿佛大自然的调色盘。金枪峰下，成片的稻田进入了成熟季，金黄色的稻田在阳光下格外耀眼，沉甸甸的稻穗随风摆动，掀起阵阵稻浪。  从空中俯瞰，金灿灿的稻田仿佛给大地裹上了一层金黄色绸缎，与金枪风相互映衬，宛如一幅美丽的田园画卷。  这两天，位于四川平武县的沙棘沟藏着令人惊艳的秋色，白色的瀑布像一条条玉带倾泻于山林之间，瀑布周围红叶绚烂，云雾缭绕，迷人的秋日美景跃然眼前。  秋日的湖北神农架大九湖国家湿地公园，秋色与晨雾相遇，大自然用雾气、晨曦、秋色为原料，勾勒出一幅绝美山水画。  大九湖国家湿地公园面积5083公顷，一条小溪串联九个湖泊，大九湖因此而得名。这里群山环绕，形成一道天然屏障，特有的湿地生态系统为珍稀动植物提供了良好的栖息环境。11、[经济信息联播]候鸟南迁 江西：鄱阳湖保护区已监测到52种水鸟 数量超12万只(时长:00:01:14)  每年的这个时候都是越冬候鸟迁徙的季节，作为重要的候鸟驿站之一，江西鄱阳湖也如约迎来了前来歇脚的客人们。记者从江西省林业局了解到，截至10月18号，鄱阳湖国家级自然保护区管理局已经监测到了52种超过12万只水鸟飞抵鄱阳湖。  在江西鄱阳县鄱阳湖白沙洲湿地，东方白鹳、白皮鹭、灰鹤、小天鹅、燕、鸭等珍稀候鸟纷纷现身，他们有的在水中行走，有的成双成群在湖中嬉戏，时而在空中盘旋翱翔，时而在水岸驻足觅食，构成一幅美丽的生态画卷。  像典型的有咱们一级的、国家一级的保护野生动物东方白鹳，然后还有二级的白皮鹭、灰鹤、鸿雁、白鹅雁等等，主要的种类也都检测到了，现在属于一个初步到达的小高峰。中国第一大淡水湖鄱阳湖是候鸟迁徙路线上重要的水鸟越冬地，每年十月中下旬到次年四月份，70多万只越冬候鸟飞抵鄱阳湖停歇越冬。12、[经济信息联播]候鸟南迁 新疆拜城：湿地迎灰鹤 深秋现鹤舞(时长:00:01:16)  新疆多地也迎来了大批迁徙的候鸟，湿地的浅滩、胡杨林的枝头，都成了鸟儿们停留休息的绝佳位置。  在新疆阿克苏地区拜城县温巴什乡木扎提河两岸的大片湿地上，成群大片的灰鹤或翱翔于湿地上空，或嬉戏于河畔浅滩，或在暖阳下惬意休闲觅食。  灰鹤属国家二级保护鸟类，喜欢栖息在开阔平原、草地、沼泽等地，迁徙期间有时集群多达40到50只，蔚为壮观。在新疆巴州轮台县的塔里木胡杨林公园里，成群的天鹅在湖泊中游弋，白鹭、鸬鹚时而在高空振翅，时而在胡杨树上休憩。目前候鸟的种类大致有白鹭、鸬鹚、天鹅等，随着生态环境的不断改善，候鸟的种类也在逐年的增加。塔里木胡杨林公园位于塔河中游，是新疆面积最大的原始胡杨林景区，也是塔河流域原始胡杨林最集中的区域。  近年来，当地护林保水形成的生态环境成为了候鸟迁徙的栖息地。13、[经济信息联播]英国政坛乱局 英国政治混乱持续 民众感叹前途未卜(时长:00:01:50)  继续来关注英国政坛乱局。随着特拉斯突然辞职，成为英国历史上任职时间最短的首相，民众担忧走马灯式换首相将重创英国，外界普遍认为英国经济前景愈发不明朗。  20号当天，在特拉斯辞去保守党党首职务前，众多英国报纸头版头条便直言，英国政坛已经陷入一片混乱。当天晚些时候，特拉斯便宣布辞职。对此，美联社20号发表文章，题为特拉斯辞职了，但英国的政治和经济乱局仍在继续。文章援引英国皇家国际问题研究所主任布朗温马多克斯的话报道称，毫无疑问，英国首相像走马灯一样轮换重创了英国。  自卡梅伦政府打开脱欧的潘多拉魔盒以来，英国政治持续陷入动荡，六年里换了四任首相，过去四个月换了四位财政大臣。  Whatever it takes things have the impact on everyday people much pay table you。14、[经济信息联播]市场押注美联储12月减弱加息力度(时长:00:01:25)  当地时间21号，有美国主流财经媒体报道称，美联储可能会在12月减弱加息力度，不过目前美联储的决策层在是否持续大幅加息方面还存在分歧。  旧金山联储主席戴利21号表示，现在是美联储考虑放缓加息速度的时候了。戴利认为，美联储正在进入紧缩的第二阶段，这一阶段美联储应当深思熟虑。基于以上消息，市场判断美联储预计在11月加息75个基点后，会在12月加息50个基点，这较此前加息75个基点的预期有所降低。  而就在同一天，美联储最鹰派的官员之一，圣路易斯联储主席布拉德强调了美联储积极加息以遏制高通胀的决心。他称，美国的劳动力市场极为强劲，这位美联储提供了加息空间，能相对较快的让通胀水平回落到2%。  分析指出，克利夫兰联储主席梅斯特以及费城联储主席哈克均属于鹰派阵营，他们都在本月表示遏制通胀问题毫无进展，倾向于延续激进加息行动。而美联储副主席布雷纳德、芝加哥联储主席埃文斯等官员则对加息过猛感到不安，支持稳健而缓慢的提升利率。15、[经济信息联播]英国政坛乱局 穆迪将英国主权信用评级前景展望下调为负面(时长:00:01:55)  国际信用评级机构穆迪将英国主权信用评级前景展望从稳定下调为负面，理由之一是英国政策的不可预测性升高。  根据21号的声明，穆迪将英国的信用评级维持在AA3，但下调了评级前景展望，并称在经济增长前景疲软和高通胀的情况下，英国政策制定中的不可预测性加剧，而且潜在的负债增加可能对英国债务负担能力构成风险。穆迪指出，英国的政策可信度可能持续恶化。此前，特拉斯政府推出大规模减税措施后，国际信用评级机构标准普尔已将英国主权信用评级前景展望由稳定下调为负面。路透社报道称，无论谁接替特拉斯成为英国首相，都将面临一场生活成本危机的考验，这场危机正日益威胁到保守党的传统票仓，比如沃金厄姆。位于伦敦西南部的伯克郡沃金厄姆市一直被认为是目前英国执政党保守党的腹地，这里的选区70多年来都一直支持保守党，这里也被列为英国最繁荣富裕的地区之一。  据统计，仅八月份前往当地食品银行的人数就较去年同期翻了一番。twelve months seen study increase the people themselves taken orderhol um if透社21号报道称，英国金融行为监管局在最近调查英国家庭财务状况后发现，受食品和燃料价格飞涨影响，英国成年人中约60%及近3200万人认为支付账单是个沉重负担或至少构成负担。这一数字比2020年调查时增加约600万人。16、[经济信息联播]国际通胀观察 通货膨胀等多重因素致美国火鸡价格飙升(时长:00:01:02)  当地时间21号，美国国会山报报道说，由于通货膨胀、供应紧张以及禽流感爆发等多种因素，美国家庭通常为感恩节准备的火鸡价格正在飙升。这篇报道引用的数据显示，供应链问题早在2019年就开始影响火鸡养殖场的正常运行，近两年的新冠肺炎疫情及相关限制措施使得供应链问题雪上加霜。此外，今年截至目前已有超过700万只禽类死于禽流感。以上种种因素，再加上眼下美国整体的通货膨胀，导致感恩节最传统的食物新鲜无匹火鸡鸡胸肉的价格比去年同期上涨了百分之一百一十二。  而根据美国农业部发布的数据，自去年以来，冷冻火鸡的平均价格已上涨73%。截至当地时间本周三，美国火鸡的批发价已上涨至每磅1.85美元，约合人民币每公斤接近30元。  而在2019年的时候，火鸡批发价不到今年的一半。17、[经济信息联播]国际通胀观察 日元持续贬值 日本葡萄酒商提价销售(时长:00:02:06)  近期，日元兑美元汇率接连创下新低，这让那些需要大量从外国进货的日本葡萄酒商成本压力大增，开始提价销售。  今年48岁的颜本灵乡在日本东京经营着一家葡萄酒专卖店。他说，今年以来，日元兑美元汇率已下跌约30%。由于要从国外进口大量葡萄酒，他不得不将店内的葡萄酒售价提高了10%-50%。而面对葡萄酒价格的上涨，以前常来光顾的顾客表示，许多东西都在涨价，自己不得不控制开支，只能以后少喝酒了。  日本总务省21号公布的九月全国消费者物价指数为102.9，较去年同期上涨3.0%，已连续13个月同比上涨。与去年同期相比，九月日本能源类商品价格上涨16.9%，其中电费和天然气价格涨幅均超过20%。有分析人士指出，日元贬值和国际市场能源价格飙升是推高日本通胀的主要原因。与此同时，主要受美联储持续激进加息影响，近来日元兑美元汇率不断走低。本月以来，日元汇率已多次创下1990年8月也就是32年来新低。日元持续贬值也加大了日本政府调整货币政策的压力。日本财务大臣铃木俊一近日就表示，绝不容忍投机性交易引发的过度波动，将继续以一种紧迫、谨慎的态度关注日元汇率波动。18、[经济信息联播]主产区产量下降 棕榈油价格走高(时长:00:01:30)  据透社21号报道，由于主产区印度尼西亚和马来西亚今年降雨增多，导致棕榈果产量降低，加上市场需求增加而库存减少，十月以来棕榈油价格上涨了大约20%，未来可能还将进一步走高。  报道称，印度尼西亚和马来西亚是全球棕榈油生产大国，两国棕榈油产量占全球超过80%。通常来说，这两国的棕榈油产量从11月起会逐渐减少，今年又叠加降雨因素，导致两国棕榈油产量预计下降更多。在马来西亚，一家油棕树种植园的经理表示，近期种植园遭遇强降雨，令人难以收割和搬运棕榈国。而在印度尼西亚，有贸易商预计，如果印尼决定恢复棕榈油出口关税，棕榈油价格将会出现大幅上涨。如11月出口至印度的棕榈油价格可能由此前的每吨976美元涨到每吨1100美元，约合人民币7968元以上。此前，为消化棕榈油库存，印尼政府七月决定暂停征收棕榈油出口关税。受此影响，截至八月底，该国棕榈油存量降至404万吨，相比两个月前的669万吨大幅减少。据了解，棕榈。  油是世界上生产量和消费量巨大的植物油品种，在餐饮业、食品工业和油脂化工业具有广泛用途。棕榈油还是制造生物柴油的重要原材料之一。19、[经济信息联播]欧洲人省钱不买花 肯尼亚鲜花出口锐减(时长:00:01:22)  由于生活成本飙升，许多欧洲家庭减少了非必需品的消费，其中就包括鲜花，这也让肯尼亚的鲜花出口量锐减。  以鲜花为主打的园艺及农产品出口是肯尼亚主要创汇来源之一，其中以玫瑰为主要品类。在欧洲，肯尼亚玫瑰的市场占有率达到38%左右。然而，由于通胀高企，欧洲多国家庭和企业正在减少购买鲜花等非必需品，这让肯尼亚的鲜花种植户陷入困境，因为他们大部分的产品都销往欧洲although exports are mainly。  Now it is used by thirty five to forty percent of export to Europe。  肯尼亚央行的最新数据显示，今年上半年，肯尼亚园艺相关产品出口收入仅为5.35亿美元，同比下降1.27%，创下2012年以来的最大跌幅。而随着美元走强、欧元持续贬值，种植者还面临着更多的不确定因素。  Don getting europes which really big another cost in。20、[经济信息联播]冬季临近 波兰仍有数十万家庭缺乏取暖用煤(时长:00:01:21)  波兰是欧盟最大的产煤国，发电和居民取暖都严重的依赖煤炭。不过当地时间21号，波兰环境部门称，目前仍有大量的波兰家庭没有冬季取暖用煤。  波兰环境部门21号表示，预计目前仍有60万至70万户居民没有今年冬天的取暖用煤。波兰气候与环境部长莫斯科瓦表示，最近的一项调查显示，约60%的波兰家庭今冬计划使用木材取暖，而不是煤炭，并补充说，木材在市场上供应充足，而且比褐煤更加清洁。  波兰纽约380万户家庭依靠煤炭取暖。为缓解能源危机和俄罗斯煤炭被禁运引发的影响，波兰众议院20号批准的一项法案为取暖提供补贴。地方政府可以以最高每吨1500自罗提约合人民币2250元的优惠价格从进口商处购买煤炭，并以每吨不超过2000自罗提约合人民币3000元的价格转售给民众。  波兰总理莫拉维茨基此前估计，在冬季到来前，波兰仍面临300万吨煤炭缺口。以每吨煤补贴1000兹罗提计算，该计划的预算成本将达到30亿自裸体。21、[经济信息联播]美国今冬天然气供应或持续紧张(时长:00:01:11)  美国联邦能源监管委员会最近发布报告说，尽管美国国内天然气产量有所增加，但是因为需求持续高涨，出口增加，今年冬天美国天然气供应依然紧张。主要交易中心的天然气价格预计仍然将会高于最近几年的水平。  美国联邦能源监管委员会在报告中指出，由于天然气出口需求增加以及国内天然气库存水平降低，今年冬天美国天然气价格将高于去年同期。预计美国亨利中心天然气期货合约价格将比去年冬季结算价格高出30%。该机构的数据显示，2022至2023美国采气剂的天然气储量预计比前一年下降11.1%，而天然气进出口预计将增长24.3%。美国联邦能源监管委员会表示，对于依赖液化天然气进口的部分地区，尤其是东北部的新英格兰地区来说，液化天然气价格届时可能会更高。当地电力企业表示，液化天然气供应紧张可能会影响今年冬季严寒天气中的发电能力。22、[经济信息联播]联合国难民署：南苏丹遭洪灾侵袭 超90万人受影响(时长:00:01:01)  联合国难民署21号表示，连续降雨引发的洪水侵袭了南苏丹2/3的地区，超过90万人受到了影响。  当地时间21号，联合国难民署发言人鲍里斯切希尔科夫在瑞士日内瓦举行的新闻发布会上说，连续降雨引发的洪水已导致南苏丹2/3的地区受灾，其中进出南苏丹联合州首府本提乌的所有道路都被洪水淹没，船只和简易机场成为人道主义援助的生命线。受洪水影响，当地已有46万人流离失所。切西尔科夫表示，由于基本物资库存即将耗尽，他呼吁国际社会加大对南苏丹的人道援助力度。他表示，洪水导致大片农田被淹没，粮食短缺情况不断加剧，同时，由于受灾地区水源被污染，南苏丹很有可能爆发新的疫情。世卫组织表示，目前南苏丹有四个州约15个县正在同时面临麻疹、霍乱以及肝炎疫情的考验。23、[经济信息联播]洪灾致尼日利亚今年农作物收成欠佳(时长:00:01:38)  今年雨季以来，非洲国家尼日利亚遭遇大范围洪灾，造成数百人死亡，大量农田被毁。目前，尼日利亚即将进入收获季，今年的收成受到了怎样的影响？一起去看一看。  64岁的赛琳娜是尼日利亚首都阿布贾的一名农民，她有一片五公顷的农田，即将迎来收获季。不想阿布贾本州遭遇连夜暴雨，赛琳娜醒来时发现自己的农田已被洪水一分为二，许多作物被淹。他担心收成不佳可能会让自己投入的钱都打了水漂。据尼日利亚农民协会统计，受洪灾影响，有些农民今年种植的作物近75%被毁。由于大范围洪水堵塞甚至冲毁道，部分农产品的运输成本上涨近30%，运输时间也被延长。有农民表示，自己有两成的作物在运输途中变质。洪灾还波及大量家禽。巴一尔萨的一名农民称，自家的农场今年损失了近1万只家禽，其中大多数死于因洪水传播的疾病。每年4月至十月是尼日利亚的雨季。  期间连续降雨容易引发洪灾，今年的灾情尤为严重，目前已造成数百人死亡，十几万公顷农田被毁。而据气象部门预测，此次洪灾可能会持续到11月底。世界粮食计划署和联合国粮农组织此前表示，洪水重创农作物，将加剧尼日利亚粮食短缺风险。24、[经济信息联播]澳大利亚：洪水肆虐 或进一步推高通胀(时长:00:01:24)  澳大利亚东南部连日来洪水肆虐，澳大利亚国库部长查莫斯21号警告说，大范围的洪水可能拖累经济增长，推升通货膨胀。  澳大利亚国库部长吉姆查莫斯21号在一场记者会上表示，该国东南部地区洪灾持续可能会导致澳大利亚今年四季度国内生产总值增速下降0.25个百分点，通货膨胀率提升0.1个百分点。他说，洪水对通胀率的推升作用有可能持续到明年一季度。数据显示，澳大利亚消费者价格指数增幅今年已多次刷新2001年，也就是21年来的最大季度。澳大利亚央行预计，今年该国消费者价格指数的整体增幅约为7.75%，远高于2%-3%的目标区间。为遏制过高的通胀水平，澳央行五月啔动2010年以来首次加息，截至本月初已加息六次。据透社报道，澳大利亚东南部多地上周开始出现洪水，导致部分地区道封闭，超市商品被抢购一空，数千居民被要求撤离住所。联邦政府出动军用直升机疏散居民运送物资。澳大利亚。  他气象部门还预计，东南部地区今后几天将持续降雨。由于澳大利亚主要河流莫里河水位上涨，位于维多利亚州和西南威尔士州交界处的部分居民20号被要求撤离。25、[经济信息联播]空气质量恶化 印度新德里禁止排灯节放鞭炮(时长:00:01:45)  印度将在24号迎来传统节日排灯节，人们通常会在此期间燃放烟花炮竹。由于首都新德里地区近期空气质量恶化，新德里市政环境部门表示，今年的排灯节期间将禁止民众燃放鞭炮。  据印度当地电视台报道，首都新德里市的环境部门近日称，在即将到来的排灯节期间，不得在新德里地区燃放鞭炮，违者将面临最高六个月监禁以及200卢比罚款，约合人民币18元。与此同时，生产、储存和销售鞭炮者将面临最高三年监禁和5000卢比罚款，约合人民币400多元。法新社记者找到一家鞭炮销售商，他告诉记者，因为这些新规，生意今年大受影响。  他们干那个？新德里政府部门鼓励人们用点灯的方式庆祝台灯节，而非传统的燃放鞭炮。有媒体预计，新德里将在今年台灯节期间点燃五万多盏灯。另据路透社报道，尽管新德里禁止燃放鞭炮，但印度其他地方并没有相似禁令。当地时间21号，记者在比哈尔邦拍到人们在市场上开心选购鞭炮，有购买者称孩子们喜欢放鞭炮。26、[经济信息联播]美国洛杉矶：一溪流上设置拦截器 阻止塑料垃圾入海(时长:00:01:22)  每年都有大量的塑料垃圾流入海洋，严重威胁着海洋生态系统。最近，美国洛杉矶县就在当地一条污染严重的溪流上设置了一台垃圾拦截器，用来阻止塑料垃圾的流入大海。  近年来，流经美国洛杉矶县的巴罗纳西污染问题日益严重，每年大约有30到60吨的垃圾经由这条溪流进入太平洋，不仅给附近海滩带来污染，也对海洋生物构成严重威胁。为此，当地政府在巴罗纳溪上放置了一台垃圾拦截器，这个由太阳能驱动的机器内部设有六个垃圾储存箱，总共可以储存约十吨的塑料垃圾。按照计划，这个拦截器于当地时间22号正式投入运行。  美国国家科学工程和医学学院去年年底发布的一份报告指出，美国是目前全球最大的塑料垃圾制造国，去年由于垃圾量激增，其塑料垃圾回收率仅为5%-6%，低于往年平均水平。27、[经济信息联播]美国多州鼓励化学法回收塑料引发争议(时长:00:01:57)  绝大部分塑料垃圾很难自然降解，将他们简单填埋或者焚烧都会破坏环境。最近，美国一些州开始鼓励用化学方法回收塑料，不过这也引发了一些争议。  据美联社报道，美国罗德岛州的议会正在考虑通过一项法案，将使用化学法的回收塑料的工厂归类为制造工厂，而不是处理固体废弃物的工厂，这样可以免除一系列许可要求，监管环境更为宽松。不过，这遭到了当地居民和环保人士的反对。the newe we goingil noted chemicals expanded neighborhood目前常见的塑料回收方法是物理法，主要过程是将塑料加热软化并加工成颗粒，然后再制成新的产品。在这个过程中，塑料只发生了形态变化，分子并没有改变。  因此，这种方法有比较大的局限性，不适用于塑料袋、塑料泡沫等类型。而化学法是指通过高温或者用化学溶剂分解塑料，塑料会在分子层面改变。这种方法可以对物理法难以回收的多种塑料进行再利用，将其转化为燃油、天然气、沥青等产品。  美国今年开始重视用化学法回收塑料，大约20个州都推出了鼓励政策。美联社称，已有埃克森美孚、伊诗曼等多家公司计划在美国建设大型塑料回收厂。  但不少反对者认为，化学法回收塑料事实上更像焚烧，会消耗大量能源，排放大量二氧化碳，而且可能释放有毒污染物。28、[经济信息联播]智利：首个混合可再生能源发电厂竣工(时长:00:01:20)  最近，南美洲国家智利第一个混合风能与太阳能的可再生能源发电厂竣工，预计每年可以提供一点八四亿千瓦时的电力。  建成的发电厂位于智利北部城市卡拉玛沙漠地区，这也是智利首座结合风能与太阳能的可再生能源发电厂。项目负责人表示，该发电厂在原有风力发电的基础上加入了太阳能电池板，预计可以将产能最高提高20%。预计这一发电厂每年可以为智力提供一点八四亿千瓦时的电量，同时减少13.5万吨二氧化碳排放。智利能源部长迭戈帕尔多表示，将不同种类的可再生能源结合起来，能有效帮助国家提高电力产能，尽快实现2050年碳中和目标。29、[经济信息联播]快讯 2022年国际泳联跳水世界杯 中国队包揽首日三枚金牌(时长:00:00:18)  2022柏林跳水世界杯昨天产生三个项目的金牌，中国队包揽所有项目的冠军。其中陈芋汐全红婵夺得女双十米台冠军，练俊杰杨昊获得男双十米台冠军，王宗源曹媛包揽男子三米板冠亚军。30、[经济信息联播]快讯 西藏青海局地降雪 牛羊漫步天山雪原(时长:00:00:17)  随着霜降临近，今天到明天，西藏北部、青海中部和西部等地部分地区有小到中雪。而在新疆巴州和硕县天山深处的德兰高地已是白雪皑皑，湛蓝的天空下，成群的牛羊惬意的漫步雪地。31、[经济信息联播]快讯 福建厦门：鼓浪屿海域约10头中华白海豚嬉戏(时长:00:00:13)  近日，约十头中华白海豚在福建厦门鼓浪屿附近海域嬉戏，它们时而追逐嬉戏，时而跃出水面。中华白海豚是国家一级保护动物，素有海上大熊猫之称。32、[经济信息联播]快讯 甘肃肃南：祁连山保护区血雉和蓝马鸡“同框”亮相(时长:00:00:15)  近日，记者在祁连山国家公园、老虎沟等地区拍摄到30多只国家二级野生保护动物蓝马鸡和血蛭觅食的场景。其中一处灌丛地，五彩斑斓的雄性血蛭和蓝马鸡同框出现。33、[经济信息联播]快讯 江苏连云港：平流雾景美如画(时长:00:00:17)  今天清晨，江苏省连云港出现平流雾景观，浓雾紧贴地面，宛如白色的苍茫大海，将城市淹没其中，如梦似幻。航拍镜头中，天地连成一片，高大的建筑在雾中若隐若现，十分壮观。34、[经济信息联播]快讯 意大利一非法移民船燃料爆炸 2人遇难(时长:00:00:19)  当地时间21号，意大利海岸警卫队表示，当天地中海上一条从突尼斯出发的非法移民船发生燃料爆炸，导致两名未成年人遇难，另有一名女性失踪。36名幸存者后来在位于意大利南部的兰佩杜萨岛附近获救。35、[经济信息联播]快讯 美国威斯康星州一公寓楼起火 7人遇难(时长:00:00:11)  当地时间21号，美国威斯康星州一栋公寓楼突发火灾，造成七人遇难。警方已对这起火灾展开刑事调查，尚不清楚是否是人为纵火。36、[经济信息联播]快讯 智利：警方追捕劫匪 钞票散落高速路(时长:00:00:26)  当地时间20号，一伙劫匪抢劫了南美国家智利首都圣地亚哥的一家商店，随后驾车逃跑。警方接到报警展开追捕。监控画面显示，劫匪突然将装有现金的袋子扔出车窗，钞票飘洒在高速公路上。据了解，这伙劫匪抢劫现金接近一千万智利比索，约合人民币75000元。目前，六名犯罪嫌疑人已被拘捕。37、[经济信息联播]快讯 罕见！秘鲁一国家保护区拍到野生眼镜熊(时长:00:00:26)  当地时间21号，秘鲁国家自然保护区管理局在官网发布消息称，帕斯科一国家公园近期拍摄到一头野生成年眼镜熊。眼镜熊主要生活在南美洲北部，是地球上唯一一种生活在南半球的熊。眼镜熊种群数量不多，全球大约只有6000到1万头，被世界自然保护联盟列为易危物种，野生眼镜熊尤其罕见。38、[经济信息联播]快讯 美国纽约：哈利波特沉浸式户外体验项目开放(时长:00:00:37)  哈利波特禁忌森林之旅户外夜间沉浸式游玩项目近日落户美国纽约州约克城高地，从当地时间22号开始对公众开放。在这里，哈利波特电影中的奇妙场景在声音、灯光的辅助下佛变成现实。游客穿过林间小径进入神奇的魔法世界，不仅可以亲眼见证各种魔法奇观，还能跟魔法人物和动物互动并施展咒语。据悉，这一项目将一直持续到明年1月下旬。门票价格，儿童票55美元，成人票66美元，约合人民币480元。(《经济信息联播》 20221022 20:30)

文章编号: dc4af58e0fb2e52eee4f6f021a4ca303
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (聚焦二十大!筑“绿色”工程,圆“绿水青山”之梦) 2022-10-22 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670166491&idx=2&sn=31e0ea8021f14fcd32a30aed429f9651

党的二十大报告指出“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”航一人积极推动绿色发展致力建设“绿色”工程做到“绿色”施工让我们一起看看吧第五项目部点击换“新颜”第五项目部承建了雄县雄州镇环白洋淀水体生态保护修复工程治理前的白洋淀水质呈“酱油色”气味刺鼻难闻针对不同污染物及程度情况项目部采用“潜流湿地+水生植物塘”的近自然水质净化工艺稳步构筑生态屏障让“华北之肾”更好地运转起来简州新城项目部点击换“新颜”简州新城项目部承建的龙马湖公园水库工程水生态构建是工程施工的重中之重项目部向水库中投入沉水植物、鱼虾蟹等多种生物经过三年的奋战构建了龙马湖公园和谐的水生态环境捕鱼、划船、快艇、冲浪各种项目应有尽有水库也从“人人不愿靠近”的地方变成了简州新城著名的游玩点第七项目部点击换“新颜”第七项目部承建的崇明生态岛环岛防汛提标一期工程和二期工程集防汛、生态、景观慢行交通、休闲旅游多功能为一体项目建成后将完善崇明岛绿色交通体系打造符合世界级生态岛定位的高品质低碳绿色公共交通走廊串联起岛内的生态公园、湿地公园实现人与自然的和谐发展第十九项目部点击换“新颜”第十九项目部参建的霸州市全市污水处理设施及配套管网工程全覆盖项目项目新建排水管网将雨水和污水分开处理排放从源头上消除黑臭水体让城市“绿水长流”项目建成将提升霸州水环境治理能力对保护当地水质和生态平衡改善城乡人居环境打造“美丽霸州”具有重要意义厦门第二东通道项目部点击换“新颜”厦门第二东通道施工海域靠近我国白海豚保护核心区为了减少施工对白海豚原有生活环境的影响项目部在开展海上作业之前委托专业单位对施工区域进行白海豚监测及驱赶施工船均设置白海豚观察员随时观测施工区内白海豚活动迹象采用环保泥浆进行灌注桩施工做到守一方净水护一方生物蓟州天郡项目部点击换“新颜”在蓟州天郡项目部承建的成安县开发区道路官网-排水渠项目和成安县城十五条路道路管网项目施工中面对作业时产生扬尘较多的情况项目部积极创新在施工围挡上增设喷淋系统与雾炮机双重抑制扬尘达到了无可见扬尘效果极大程度“保卫”蓝天对保障城市环境可持续发展具有积极意义供稿：各单位排版：杜宇飞责任编辑：李文文点赞航一，点亮在看！👍 

文章编号: 3f01e22a093539704d4312c152edfa51
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (10月22日 | 承德有料:承德这里将严管!) 2022-10-22 云承德   云承德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzUyODYyNg==&mid=2247649418&idx=3&sn=2d03b10e8013007bb44f893231833e8e

24小时天气预报：晴，-1~19℃10月22日2022+胜利闭幕。承德● 承德这里将严管！● 河北博物馆承德地区收购古剑● 双桥清风东西街亮化提升● 河北疫情情况● 双桥加大厨余垃圾收运覆盖范围● 承德学生观察老师接线过程● 全面调整● 承隆公交运营时间表● 承德：金山岭长城秋韵浓● 平泉一乡镇全面整治国 内● 小熊猫溜进大学宿舍遭围观● 10只中华白海豚集中出游● 坚持“动态清零”● 十年来运载火箭发射274次本地新闻速览    承德这里将严管！承德市公安局交通警察支队关于对黎阳街违法停车行为进行抓拍的通告目前，黎阳街（东起开发东区中路，西至迎宾路）道路施工完毕，已通车使用。为保障周边区域道路通行秩序安全、顺畅，承德市公安局交通警察支队对周边交通组织设施进行优化调整，在黎阳街设置安装机动车禁停标志。对于违反机动车停放规定且驾驶员不在现场，妨碍其他车辆、行人通行的，将于2022年10月29日起，对此路段违法停车行为进行拍照处罚。请广大驾驶员规范停车行为，共同维护良好的道路交通秩序。承德市公安局交通警察支队2022年10月22日 河北博物馆承德地区收购古剑匕首式短剑,来源于北方草原地区,既是吃肉的餐具,也是护身的武器。尖修补,身细长,刃部磕缺,窄格。柄铸成镂孔方格形,末端椭圆形。 清风东西街亮化提升在市区清风东街，最新改造提升的亮化工程不但让夜市亮起来，环境美起来，还给夜晚散步的市民带来了更多的安全感。据了解，双桥区城管局积极谋划并推进清风东、西街灯头改造亮化提升项目，以良好的夜间亮化效果，打造优美、舒适、安全的城市生活环境。 河北疫情情况 双桥加大厨余垃圾收运为规范辖区餐饮企业厨余垃圾分类收运处理，加大厨余垃圾收运体系覆盖范围，双桥区环境卫生管理局加强执法检查，确保厨余垃圾分类收运处理工作取得实效。 承德学生观察老师接线过程10月19日，河北承德。实验课上同学观察接线过程，认真努力，一脸迷惑！ 全面调整近日，从市发改部门了解到，自2022年9月至2023年3月，我市阶段性调整社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，以便更好地发挥价格补贴联动机制的作用，切实做好困难群众基本生活保障工作。 承隆公交运营时间表 承德：金山岭长城秋韵浓金秋时节，长城内外，漫山红遍，层林尽染，各种野果挂满枝头。山林褪去青翠，换上的是绿中带黄，黄中夹杂着红的奇妙景色，就像大自然打翻了颜料盘，五彩斑斓。金山岭长城蜿蜒在山林之间，秋风拂过掀起阵阵波澜，在秋日阳光照射下更加雄伟。 平泉一乡镇全面整治国内新闻速览    小熊猫溜进大学宿舍遭围观10月20日，云南。有网友爆料，一只小熊猫偷偷溜进大学女生宿舍。有女生在楼梯与其碰面后被吓一跳，错认成“小浣熊”。小熊猫之后又溜到女生宿舍洗衣房，躲在洗衣机与桌板的夹缝中。事发后，校方和相关部门采取措施，把小熊猫送到了动物园。在将小熊猫送走过程中，众多女生围观拍照，还有人称其是“小明星”。 10只中华白海豚集中出游20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。 坚持“动态清零”坚持动态清零，较好地平衡了疫情防控和经济社会发展之间的关系，能够让我们用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。 十年来运载火箭发射274次吴燕生介绍：进入新时代，中国航天取得了历史性的成就。我在这里再以运载火箭的发射为例。中国航天进行了274次发射。注：以上文字信息与图片来自新浪微博及网络，感谢各位同仁的努力，版权归原作者所有，如有侵权请联系我们，我们会立即删除。 识别二维码 加入承德各区县粉丝群人满添加小编微信：kk49105340 云承德 本地生活指南回复【疫情通告】➤查询疫情动态、最新返承政策等回复【公积金】➤查询公积金账户、贷款政策等回复【违章】➤获取承德违章处理指南回复【落户】➤获取承德落户政策回复【港澳台通行证】➤查询通行证办理步骤回复【护照】➤查询出入境证件办理指南、办事机构回复【机场】➤查询航班时刻、机场大巴、乘机须知回复【普宁寺】➤获取普宁寺景区开放信息、门票预订回复【拆迁】➤查询承德近期征地拆迁信息回复【天气】➤查询承德最新天气预报回复【学法减分】➤查询承德学法减分改革措施回复【违停】➤进入违停随手拍举报入口回复【挪车】➤开通承德交通微信挪车功能回复【车检】➤获取车检计算器回复【个税】➤查询个人所得税回复【放假】➤查询2021年放假安排回复【年票】➤热门景区年票、惠民卡办理回复【征信】➤个人征信记录线上线下查询入口回复【停暖】➤查询承德最新停暖信息回复【失业】➤获取失业保险金、失业补助金领取信息

文章编号: 8ae62c4a262ef6fc10cb8425a7f20ecf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-22 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650660626&idx=3&sn=58134724fe0fb59e418e44fd45d186c6

东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: ea6b7e5b3f5b53a98aca5e58d3cc1e7d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2022.10.22) 2022-10-22 茨菰影业   茨菰影业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAzNjQwNQ==&mid=2247501434&idx=1&sn=9a7142d1ef0bd0702ed53afb64d94ed8

一、时事政治20日在第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。日前，八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。二、昨日票房粗报及相关电影首日票房2022.10.21万里归途，上映23天13.65亿平凡英雄，上映23天1.75亿哥，你好，上映44天4.64亿新神榜：杨戬，上映65天5.47亿新大头儿子和小头爸爸5：我的外星朋友，上映22天7268.4万独行月球，上映86天30.97亿新灰姑娘2，上映22天2688.5万我是霸王龙，上映22天2789.1万还是觉得你最好，上映44天1.00亿钢铁意志，上映23天7791.9万妈妈！上映43天7612.0万搜救，上映20天1796.1万三、生活小常识防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。四、每日一问时光匆匆，你过得轻松吗？（欢迎在下方留言……）

文章编号: 292f1988ee89f9a76e5c697621a44665
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (牛!打破两项世界纪录【新闻热榜】) 2022-10-22 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247787427&idx=1&sn=bdfc2c77fc07cd05f3dd89ad3fbdbd83

头条10月21日华中科技大学传来喜讯据了解，10月16日，该校计算机学院张宇副教授主导的图计算团队自主研发的新型图学习模型GIDN，在2022年国际开放图基准数据集OGB (Open Graph Benchmark) 挑战赛的链接属性预测赛道中——在药物联合作用预测和作者合作关系预测两个领域的数据集上预测精度分别达到0.9542和0.7096，分别打破世界纪录，排名世界第一。药物联合作用预测精度排名世界第一作者合作关系预测精度排名世界第一国际开放图基准数据集OGB榜单由图学习领域的国际顶级学者建立，是目前公认最权威的国际顶级图学习基准评测榜单，以质量高、规模大、场景复杂、难度高著称，旨在评测国际上最新的图学习模型精度。此次夺冠的图学习模型GIDN由2022级博士生王梓骁带领2022级博士生郭渝洛、2021级硕士生黄志颖、2020级博士生余辉、2022级硕士生吴奕洋完成。从左到右依次为黄志颖、王梓骁、张宇、余辉、吴奕洋。此次夺冠的图学习模型GIDN能够高精度预测原本不相关的两个事物之间是否存在某种关联关系，可用于药物联合作用预测和作者合作关系预测等。GIDN可以将药物相互作用的信息输入到图学习模型中，高精度预测具有联合作用的药物，能够极大地减少药物研发过程中临床验证时间和研发经费。值得注意的是，张宇团队在图计算领域已多次问鼎世界第一。今年6月，他们研发的图计算机DepGraph，性能打破图计算性能世界纪录，登顶全球最权威图计算榜单，也是国际上首次实现单机性能超越超级计算机图计算性能。华中科技大学介绍，图学习作为大数据处理和人工智能的关键技术之一，可用于获取隐藏在复杂图数据中的丰富信息，在医疗、金融、教育、军事、科学发现等多个领域有着广阔的发展前景。身边海豚组团到厦门鼓浪屿“秋游”10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中“出游”。福州大学城将崛起“科创硅谷”位于福州大学城的闽侯均和云穀·东南科创总部项目正有序推进。该项目首期预计明年底建成投产，届时将为福州大学城12所高等院校、约30万师生提供高级企业孵化平台，帮助优秀创业人才和项目成果落地。速览国家粮食和物资储备局最新发布，我国南方地区中晚稻正在陆续上市，收购进度快于上年。各地加强粮食质量安全监测，确保颗粒归仓和农民利益。中国人民银行消息，截至8月底，我国数字人民币累计交易金额达1000.4亿元，支持数字人民币的商户门店数量超过560万个。北京时间21日，2022年国际泳联跳水世界杯女双10米台决赛，中国组合陈芋汐/全红婵以349.80分夺冠，这也是本届赛事产生的第一枚金牌。随后，在男子双人10米台的比赛中，中国组合杨昊/练俊杰以444.84分夺冠，为中国队再添一金。虽然英国首相特拉斯仅在任45天就宣布辞职，但她仍将有资格获得每年115000英镑的终身津贴。据报道，如果特拉斯接受，她将成为第六位获得终身津贴的英国首相。印度反垄断机构近日宣布，经调查，认定美国互联网巨头谷歌公司滥用在印度智能手机市场的支配地位，对其处以近134亿卢比（约合1.62亿美元）罚款。百态泸定地震 小猪被埋塌房下存活45天10月19日，四川甘孜州泸定地震时主人房屋坍塌，一只小猪被埋45天后被救出。主人说，地震后以为猪死了，当天回家才听到响声救出猪。被埋后猪靠玉米维生，瘦了八九十斤。看到它还活着激动哭了，很心疼。新西兰农民抗议对牛羊打嗝征税10月20日，新西兰农民将拖拉机开上街头，抗议该国总理阿德恩针对牛羊打嗝放屁等行为征收“农业排放物税”的计划。根据新西兰政府提出的计划，“打嗝、撒尿税”从2025年开始征收，税价未定。日本东电用核污染水养比目鱼以证安全当地时间10月17日，日本东京电力公司在福岛第一核电站厂区内展示了用经过处理的核污染水饲养的比目鱼。东电表示，未来还将在经过处理后的核污染水中养殖鲍鱼和海藻。网友：你们自己吃吧！免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: e20675074bbce9aedf16691f0decb323
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (天津这些公交停发!| 津门日报) 2022-10-22 天津城记   天津城记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDE3MDU2OQ==&mid=2651712004&idx=3&sn=8a1e47c06605d4fd48253510079d7981

推荐阅读：官宣！消息属实！天津人终于等到！ 天津本地新闻  辟谣！此消息是假的！近期，网上出现涉津南区退役军人服务中心招聘信息，引起市民关注，经核实，津南区退役军人服务中心目前没有相关招聘计划。另据了解，我市各区退役军人服务中心目前均没有相应的招聘计划。 天津这两家菜市场开业菜市场建设是涉及群众日常生活、关系千家万户老百姓的民心工程，多年来，天津市区商务部门对此项工作高度重视，连续15年把标准化菜市场建设列入市政府20项民心工程进行重点推动，并出台了一系列推动措施，取得了良好成效。10月20日，本市河西区新世纪菜市场和滨海新区斯卡布罗集市两家民心工程菜市场开业纳客，为周边居民买菜提供好去处。 黑天鹅留居七里海湿地19日，公安宁河分局七里海湿地保护区警务站民警表示，一对恩爱的黑天鹅“留居”七里海湿地保护区近4年了，候鸟变成了本地禽鸟。这是因为近年来本市环境、绿化、植被发生了巨大变化，再加上人们爱鸟护鸟意识提高，七里海湿地保护区成了鸟类栖息地的天堂。 127渔港专线新增中途站为满足市民乘客出行需求，滨海新区公交集团127渔港专线自2022年10月20日起，增设丰田新能源、景熙园站。调整后127渔港专线设站：北塘公交站、北塘文体中心、动漫园、生态城服务中心、中生大道、滨海小外二部、生态城医院、美韵园、众美青城、溪景园、南开中学生态城分校、生态城信息园、中央大道航母主题公园、景熙园、丰田新能源、渔港蓝白领公寓、渔港投资服务中心、鲤鱼门、中心渔港海湾一道，票价2元。 部分公交停发甩站受疫情影响，部分途径“河北区建昌道街”的公交线路可能采取停发、甩站、区间的运营措施。请您在乘车前提前通过手机软件查询实际运营情况或拨打公交客服热线96196。 梭子蟹即将大量上市10月20日，在长芦汉沽盐场水产立体养殖基地千亩盐田上，养殖工人慢慢收起鱼网，一只只肥美的螃蟹被拉出水面。这也是今年该基地尝试虾蟹混养后立体养殖打捞的第一网梭子蟹。现在梭子蟹还在持续生长中，预计将于11月大量上市。 天津一次性奖补15万近日，天津啔动创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构，推进婴幼儿照护服务机构专业化、规范化建设。到2025年，全市每千人拥有3岁以下婴幼儿托位数达4.5个。《方案》中明确，本次创建活动面向在区卫生健康部门完成备案的托育机构以及招收2至3岁幼儿的幼儿园，评选示范机构数量不超过10个，并通过以奖代补方式给予每个示范机构一次性奖励补助15万元。 今日10点开抢！10月21日（周五），生态城联合美团、大众点评App开展第二轮消费券发放活动。10月21日-10月23日（每天上午10点起）活动名额有限，先到先得，领完即止！满40减10元、满120元减30元、满200元减50元、满300元减80元、满500元减150元。所有在津人员，包括外地来津人员均可在美团、大众点评App申领使用。消费场景在滨海新区内，与美团、大众点评App平台开展合作的餐饮、酒店、景区等消费场所内的实体商家。消费券使用攻略如下（滑动查看）↓ 天津今日晴！21℃ 国内国际新闻  10只中华白海豚集中出游20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。 老坛小熊猫溜进大学生宿舍10月20日，云南。有网友，一只小熊猫偷偷溜进大学女生宿舍。有女生在楼梯与其碰面后被吓一跳，错认成“小浣熊”。小熊猫之后又溜到女生宿舍洗衣房，躲在洗衣机与桌板的夹缝中。事发后，校方和相关部门采取措施，把小熊猫送到了动物园。在将小熊猫送走过程中，众多女生围观拍照，还有人称其是“小明星”。 1599元羽绒服全身镂空近日，一款售价1599元的镂空设计的羽绒服引发网友讨论。商家称这件衣服“以甲骨文‘心’为原型设计主题logo，以甲骨文拓片尾灵感进行二次设计”，不少网友则质疑：镂空羽绒服的意义在哪里？对此，该品牌客服表示，衣服是保暖的，里面需要加衣服。▌说明：部分文字及图片信息源自津云、天津广播、滨海行、津门巴士、中新天津生态城发布、中国气象局、央视新闻及网络，如有侵权请联系我们删除。||

文章编号: 5e9c2ee1fe8e2cea33502674a6283853
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (20221022【梅兰芳、英国首相辞职、中华白海豚、西红花、寒露小复习】) 2022-10-22 日听方圆   日听方圆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU2MjYzMA==&mid=2247496424&idx=1&sn=571545c55a323de0cfc5a6e7f46b3502

节气寒露气温降 露水凉大家好，欢迎收听日听方圆，我是欣欣妈妈。每周一至周五还有三分钟英文故事，每周日为一周故事合辑，也欢迎您收听！（一个故事两天完成，第一天为故事朗读和问答；第二天为单词跟读和语音填空。），历史上的今天今天是2022年10月22日，星期六。1894年10月22日，京剧名旦梅兰芳出生。梅兰芳先生是世人景仰的京剧艺术大师，他创造的独树一帜“梅派”艺术，在国内外享有盛誉，为中国戏剧艺术做出杰出贡献。抗日战争爆发后，梅兰芳息影舞台，断然蓄须明志。直到抗日战争胜利，他才在思南路的寓所剃去了留了8年的胡子，重返舞台。50年代为缓和中日关系，周恩来总理动员梅兰芳再次到日本演出，促进中日两国人民的民间往来。人们敬佩他的高超演技，更敬佩他的民族气节。国际新闻英国首相特拉斯20日在唐宁街发表讲话，宣布辞去保守党党首，即英国首相职务。特拉斯在任仅45天，上任后即陷入困境，是英国历史上在任时间最短的首相。在特拉斯宣布辞职后，英国工党领袖斯塔默呼吁英国立即举行大选。21日外交部发言人汪文斌在记者会上表示关于英国首相辞职，这是英国的内政，不予置评。希望同英方在相互尊重互利共赢的基础上，推动中英关系沿着正确的轨道前进。Q1英国历史上一共有三位女首相，除了刚卸任的特拉斯，你知道另外两位是谁吗？中国新闻10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。Q2请问中华白海豚被称为什么？上海新闻金秋十月，沪郊大地洋溢着丰收的喜庆。在崇明区永乐村的西红花种植专业合作社里，一种特殊的“果实”正在静静孕育。上图这细细小小的干花丝，就是西红花最有价值的部分。西红花全株可用的只有3根雌蕊，有效成分含量最高的仅在花蕊的上部三分之一处，平均百朵鲜花才能收获1克干花丝，1公斤优质干花丝的收购价达近3万元。因此西红花有‘红色金子’的外号。西红花，中药，具有活血化瘀，凉血解毒，解郁安神的功效。现又解锁了新的打开方式，如西红花面膜、精油、西红花老白酒、西红花崇明糕、西红花烧饼等，崇明永乐村就是用这一朵“小花”做大了产品、做强了产业、做出了品牌，找到了一条适合自身发展的乡村振兴之路，进一步朝着农业现代化的目标迈进。Q3请问西红花全株可用的部分是哪里？本期答案A1英国历史上一共有三位女首相，分别是玛格丽特·撒切尔、特雷莎·梅和特拉斯。A2中华白海豚被称为“海上大熊猫”，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。A3西红花全株可用的只有3根雌蕊，有效成分含量最高的仅在花蕊的上部三分之一处。COLDDEW天气与时令上海今天多云转晴，15-25°C, 北风1级，空气质量优，大雾预警；今日农历九月二十七，月相为残月；   预计明天多云，14-23°C，当前节气寒露。COLD DEW寒露小复习今天是寒露节气的最后一天，明天将迎来2022第十八个节气——霜降。今天一起来做个寒露节气的小复习，我说前半你说后半，开始啦：寒露三候一候鸿雁来宾; 二候雀入大水为蛤; 三候菊有黄华。寒露说文解字寒露说文解字之“寒“，寒，冻也。人在宝盖头下，以草席覆之。古人认为“凉”是冷之始，“寒”是冷之极。寒的字义:①  有极冷：寒潮、寒风、寒来暑往，②  引申形容人的心理：寒颤、心寒。③  形容人贫穷的处境：寒苦、寒酸、寒门等等。寒露两首古诗暮江吟 唐．白居易一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。可怜九月初三夜，露似真珠月似弓。咏廿四气诗 寒露九月节 〔唐〕元稹寒露惊秋晚，朝看菊渐黄。千家风扫叶，万里雁随阳。化蛤悲群鸟，收田畏早霜。因知松柏志，冬夏色苍苍。END寒露气温降露水凉

文章编号: 3f08a803e90fdf525ca3fd8161db513e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (龙发早新闻 | 2022年10月22日 星期六) 2022-10-22 龙发装饰公司   龙发装饰公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzMDQxOA==&mid=2456010638&idx=1&sn=e1508d010a1b9cf5aec204510221184d

中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。

文章编号: 26489b421400744460a135337e6d20b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (你好!新闻早点来了!!!) 2022-10-22 随州广播电视台综合广播   随州广播电视台综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg3NTMyNA==&mid=2651698768&idx=1&sn=3d4bcf77cca7df5d80487f00e2c58121

今日天气今天是2022年10月22日，星期六，农历九月二十七，晴朗天气，温度12℃到28℃，空气质量类别为良。本地新闻20日晚，市长、市疫情防控指挥部指挥长克克主持召开市疫情防控指挥部工作会议，通报当前全市疫情防控情况，分析研判疫情防控形势，安排部署近期重点工作。会议强调，要从严压实各方责任，继续保持高度警惕，全面筑牢“外防输入”坚固防线，有力统筹疫情防控和经济社会发展，坚决把“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的部署要求落到实处。连日来，曾都区组建企业服务专班，积极为企业做好物流运输、要素保障等服务，确保疫情防控与经济社会发展两手抓、两不误。10月18日至20日，我市主城区20家电商平台共配送各类生活物资11.4万多单，商品价值450多万元，为城区居家市民提供了有力的物资保障。近日，在随州高新区文帝学校项目现场看到，大规模施工前期准备工作正有序开展，朝着2023年秋季建成的目标稳步推进。20日，大洪山风景名胜区与湖北工建绿色材料投资有限公司签订战略合作协议，双方拟就大洪山自然资源开发利用开展深度合作。近日，广水市深入组织开展各类电梯安全专项检查，有效排除安全隐患，保障市民群众乘梯安全。国内新闻中国海油勘探发现我国首个深水深层大气田。 资料图来源：新华社第五届进博会首批进口冷链食品展品抵达总仓。 资料图来源：新华社最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。 资料图来源：人民日报近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。日前，“中国天眼”FAST发现1个迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条。近日，东北地区陆续开啔冬季供暖。海南从2022年9月到2023年3月，阶段性调整价格补贴联动机制，将领取失业补助金人员、低保边缘人口新增纳入保障范围。 云南加强省直机关干部队伍建设，规定除特殊情况外，正职岗位空缺一般不超过1个月，副职岗位空缺一般不超过3个月。黑龙江发文明确，将停车位、汽车充电桩等配套设施列为城镇老旧小区改造完善类改造内容。日前，位于“黄金玉米带”的内蒙古自治区通辽市1785万亩玉米进入收获期。 资料图来源：央视新闻西藏拉萨河畔近日出现国家一级保护动物白唇鹿。 资料图来源：人民日报20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。 资料图来源：央视新闻生活提示健康养生流行病学调查发现，从天然果蔬等食物中摄入较多的维生素Ｃ，能够减少癌症、心脏病、白内障等多种慢病的危险。多吃鲜枣、猕猴桃、橙子、柚子、橘子、柠檬等VC水果。经常食用裙带菜可提高人体的免疫功能，起到促进脂肪代谢、清理肠道等作用。推荐食谱：芝麻芥末拌裙带菜。--话题大家谈--盘点湖北各地最出名的美食！你家乡最出名的是什么？点击文章底部“留言”一起聊聊吧~业务合作：0722-3220198新闻热线：0722-3230029编辑：习梦云审核： 李立 张慧君 凡昆仑录音支持：随州综合广播   （AM1008   FM100.8）出品：随州广播电视台

文章编号: 5518b2f57fe967082b8a3c0aa3bcee2e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (早安,力明) 2022-10-22 山东力明科技职业学院   山东力明科技职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAwODA2Mg==&mid=2650040442&idx=1&sn=7475d8e50a9ecc9de91bdbd48d803112

千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。典出：清著名画家郑板桥《竹石》引言：习近平《谈治国理政》22页释义：竹子生长在石缝中，不怕疾风吹打。寓意革命者意志坚定，经得起任何风险和考验。人美景美力明美投稿：力明融媒体中心校美国美文化美来自酒泉市肃北蒙古族自治县大豁落井的化石——包克松叠层石这是一块珍藏于力明艺术宫地质博物馆的包克松叠层石。目前关于它的资料非常之少，如果您有关于它的更多信息，欢迎留言分享。前寒武纪产出甚多，柱体侧部可具连层。基本层微穹或呈箱形，具线状、凝块状微构造。力明艺术宫收藏了海量的珍贵藏品。想近距离了解相关历史资料，欢迎来到力明艺术宫一探究竟！教育新闻早知道教育部：全力以赴做好师生心理方面援助人人出彩 技能强国——《新闻联播》聚焦职业教育避免“一刀切”！教育部：劳动教育要体现实践性特点教育部：确保家庭经济困难学生应助尽助来源：山东省教育厅20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。山东力明科技职业学院出品/党委宣传部主创团队/李扬 赵若愚 丁欢欢

文章编号: 7fe023dac0b23eb941c401cec2b842fb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【鸿雁知天下】巴彦淖尔这周末昼暖夜寒,最低气温−4°C) 2022-10-22 河套微传媒   河套微传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0MDM5Mw==&mid=2665095917&idx=2&sn=e1754db3fba5a1028201f0f3fd80735b

今日热点未来两天，全市风和日丽，气温波动不大，大部地区最高气温13～19℃、最低气温-2～4℃。目前已进入深秋季节，城镇逐渐开始供暖，室内外温差增大，提醒您外出时要注意增衣保暖，谨防感冒。城 镇 预 报（来源：巴彦淖尔气象）重要时政中国共产党第二十次全国代表大会主席团21日上午在人民大会堂举行第三次会议，通过二十届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人名单（草案），提交各代表团酝酿。习近平同志主持会议。本地新闻《内蒙古日报》2022年10月21日刊发《党的二十大特别报道·热议》，党的二十大代表、巴彦淖尔市委书记贺伟华说：“要把学习宣传贯彻好党的二十大精神作为重大政治任务，围绕全面建成社会主义现代化强国这一宏伟蓝图，聚焦习近平总书记交给内蒙古的五大任务，奋力谱写巴彦淖尔现代化建设新篇章。”>>>贺伟华代表：奋力谱写巴彦淖尔现代化建设新篇章1至8月，我市固定资产投资同比增长16.4%，其中工业投资同比增长59.2%，拉动投资增速18.4个百分点。基础设施投资同比增长67.3%，拉动投资增速17.0个百分点，成为拉动固定资产投资的主要动力。截至2022年10月，为加强对低保对象、特困人员、孤儿及事实无人抚养儿童基本生活保障，巴彦淖尔市积极争取上级困难群众救助补助专项资金45221万元，市级财政年初预算安排450万元，资金合计45671万元，现已全部下达、分配。截至目前，我市7个旗县区已全部完成村庄分类和县域乡村建设规划，所有嘎查村编制完成村庄规划。4271个自然村中，创建绿色村庄3076个。截至目前，中欧班列“乌拉特后旗号”组织开行9列，累计运输450柜，总重量10168吨，累计出口贸易额完成1209万美元。近日，巴彦淖尔市人民政府办公室发布关于印发《巴彦淖尔市全民健身实施计划（2021-2025年）》的通知，提出，到2025年，经常参加体育锻炼人数比例达到38.5%以上，每千人拥有社会体育指导员3名以上，人均体育场地面积达到2.6平方米，国民体质监测合格率达到90%。>>>人均2.6㎡！巴彦淖尔全民健身实施计划来了近日，临河区金川社区卫生服务中心发布消息，将于10月22日09时05分在微信公众平台开放进口九价HPV疫苗82人份的线上预约。>>>好消息！临河这里可以预约进口九价HPV疫苗！预约方式→内蒙古新闻10月20日晚，自治区党委副书记、自治区主席王莉霞主持召开呼和浩特市疫情防控工作调度会，强调要切实强化政治意识、责任意识、纪律意识，坚决做到思想认识到位、组织力量到位、责任举措到位、工作落实到位，尽快实现社会面清零。国家卫生健康委副主任、新冠肺炎疫情防控内蒙古工作组组长曹雪涛出席会议并讲话。目前，内蒙古已基本建成内通外联、通村畅乡、互联互通的公路交通网络。截至2021年底，全区公路总里程达到21.3万公里，其中一级公路8984公里，居全国第四、西部地区第一。近日，内蒙古自治区应急管理厅联合自治区民政厅、财政厅等有关部门印发《2022—2023年度全区受灾群众冬春救助工作实施方案》，安排部署全区冬春救助工作，确保受灾群众安全过冬、温暖过年。近日，全国博士后管委会办公室公布2022年第一批次博士后科研工作站新设站备案情况，内蒙古推荐的包头稀土研究院、鄂尔多斯电力冶金集团公司等9家单位获批。近日，在内蒙古自治区科协指导下，由内蒙古科学技术普及学会主办，内蒙古农业大学计算机与信息工程学院等单位联合共建的内蒙古首家老年科技大学在呼和浩特玉泉区党群服务中心成立。近日，在第七届全国科技馆辅导员大赛全国总决赛中，内蒙古选手喜获佳绩，共获一等奖1项，二等奖3项，三等奖4项，为历届最好成绩。国内新闻20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会和第五场集体采访。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。十年间，我国货物与服务贸易总额从4.4万亿美元增至6.9万亿美元，全球排名由第二位升至第一位。这十年，中国出口商品的主角不再只是“小商品”，机电产品、高新技术产品出口额分别增长68.4%和62.9%。国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。《全国湿地保护规划（2022—2030年）》近日印发，规划明确到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%。中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，雅万高铁第一根接触网导线悬挂完成，标志着雅万高铁开始进入电气化专业核心技术施工阶段。雅万高铁是印尼第一条时速350公里的高速铁路，是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地的项目，预计2023年6月开通运营。20日，第五届进博会首批进口冷链食品展品抵达总仓。日前，“中国天眼”FAST发现1个迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。国际足联20日公布2023年女足世界杯抽签仪式的流程和规则，中国队将作为二档种子队参加抽签。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎的足迹。金秋时节，菊花飘香。在河南省商丘市睢阳区宋集镇，两万亩菊花陆续盛开，村民们趁着晴好天气穿梭在花海忙着收获成熟的花朵。消息发布今年以来，巴彦淖尔大力推动政府购买服务工作纵深发展，并采取多项实际举措 。一是开拓工作思路，加快推进政府购买服务工作。用改革的思路和方法，继续完善和开拓政府购买服务工作思路。特别要注重政府购买服务项目资金的争取，加强与编办、民政、审计等部门协调配合，充分发挥好财政在政府购买服务工作中的职能作用，切实推进我市政府购买服务工作。二是加强政府购买服务预算安排及执行，规范实施政府购买服务项目。按照“应编尽编、编实编细”的原则，凡属于《政府购买服务指导性目录》中的服务事项，编制时要明确政府购买服务项目名称、项目代码、购买主体等内容，全面完整反映政府购买项目情况，未列入预算的项目不得实施。三是研究制定和贯彻落实好政府购买服务相关政策。贯彻落实好政府购买服务相关文件精神，重点落实好《关于禁止机关事业单位以政府购买服务名义使用劳务派遣工的通知》（内人社办发[2019]161号）有关要求，与人社、编办部门做好相关工作，禁止机关事业单位通过政府购买服务以劳务派遣用工方式“买人”、“买岗”。（来源：巴彦淖尔市财政局）播音：杨虹   剪辑：葛希合编辑：葛希合审核：廖斌监制：陈东升终审：张海滨来源：巴彦淖尔政府网、巴彦淖尔新闻联播、内蒙古日报、央视新闻、人民日报

文章编号: 2b48657363ee4f8c35d35a9a1b774780
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【温馨读报】2022年10月21日) 2022-10-21 温馨耳语   温馨耳语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NDkwNw==&mid=2672657987&idx=1&sn=8dd659f3ceb67a1c2be8767dd166a75e

美好的一天从跟随温馨耳语阅读增知开始！主要是财经新闻和社会新闻两大块，下面是各类财经新闻：1. 贷款基础利率仍有调降空间。中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%，均维持不变。中国民生银行首席经济学家温彬表示，“市场对5年期以上LPR下降仍有预期。”今年以来，5年期以上LPR下降3次共35个基点，有助于降低居民住房消费支出、提振居民住房消费需求。但在部分地区，居民住房消费需求仍然较为疲软，因此市场对5年期以上LPR下降仍有预期。东方金诚首席宏观分析师王青也认为，5年期以上LPR仍有下行空间。9月15日起，国有大行啔动新一轮存款利率下调，并带动其他银行跟进。从整体上看，本轮存款利率下调幅度明显大于今年4月份的年内首次存款利率调整。这将有效降低银行资金成本，为报价行下调LPR报价加点提供动力。【经济日报】2. 国产OLED屏批量打入高端市场 产线投资超万亿。根据供应链的消息，除了最为核心的处理器外，华为Mate50系列国产配件占比可能超过60%。在OLED屏幕方面，京东方继续为华为供货，维信诺则首次出现在Mate系列的供应商名单中。国产OLED屏已在加速向高端市场渗透，并开始辐射千元机市场。记者采访了解到，国内OLED产业在技术方面与韩系厂商差距已不大，部分参数甚至更优。主流厂商在加快推动OLED向手机、智能穿戴领域渗透的同时，也已将IT（平板、笔电）、车载等视作潜在目标市场，业内预计，OLED会率先在IT领域获得突破。另据统计，中国新建及拟建的OLED产线已达20条以上，总投资超万亿元，这也直接带动了国内配套厂商的扩产计划。【证券时报】3.数字人民币累计交易金额超千亿元。记者从中国人民银行获悉：近年来，人民银行扎实开展数字人民币研发试点各项工作，已先后选择15个省份的部分地区开展数字人民币试点，并综合评估确定了10家指定运营机构。截至今年8月底，试点地区累计交易笔数3.6亿笔、金额1000.4亿元，支持数字人民币的商户门店数量超过560万个。数字人民币在批发零售、餐饮文旅、教育医疗、公共服务等领域已形成一大批涵盖线上线下、可复制可推广的应用模式。【人民日报】4. 年内202家港股上市公司 斥资750亿港元回购。港股回购浪潮仍在持续，10月19日晚间，超过40家港股上市公司发布回购公告。同花顺数据显示，今年以来港股已有202家上市公司实施股份回购，2021年同期为157家，同比增长约29%；回购总金额达750亿港元，2021年同期为288亿港元，同比大增160%。腾讯控股无疑是回购大户，年初至今回购金额达245亿港元，去年同期这一数字仅为26亿港元。腾讯控股不但成为今年以来港股回购金额之最，也达到其历史上的回购金额之最。【证券日报】5. 基金未发基金经理就“闪人”？这种行为要杜绝。基金经理离职不罕见，但近日工银瑞信、华安基金出现的基金发售前夕基金经理临阵换人事件，还是引发不小的关注和投资者吐槽。据统计，此类现象还曾在东吴基金、华润元大基金等公募发生过。一般来说，基金经理作为重要岗位，辞职申请的内部流程比较一般岗位更严格、花费时间更长，基金公司不可能新基金发售的同时，不掌握拟任基金经理的辞职变动申请等情况。如此还出现临阵换将的情况殊不应该。特别是，也不排除有基金经理为了能够顺利拿到离职文件，而配合基金公司营销端的相关安排，以期将基金公司的利益最大化。笔者认为，基金公司应当尽可能避免甚至杜绝发售前换将的情况，这不仅是产品发售过程中应该有的严谨态度，更集中体现了基金公司对投资者负责的原则。监管部门也可对此类现象进一步研究，明确基金经理离职流程和新发基金窗口是否存在利益冲突等基本原则。【财联社】6.  上市公司年内大额订单全扫描：基建屡获百亿“大单” 新能源行业销售火热。据上海证券报记者不完全统计，今年以来，约30家A股公司斩获单笔超30亿元订单。其中，百亿级订单主要为大基建项目或热门赛道销售合同。行业分布来看，主要分布在建筑装饰(基础建设、专业工程等)、电力设备(光伏设备、电池)、机械设备等行业。企业性质来看，资金实力雄厚的央企及地方国企(以下简称“央地国企”)占比近六成。【上海证券报】7.   社保险资QFII持仓股出炉 长线资金投资轨迹浮现。Wind数据显示，截至10月20日记者发稿时，A股市场共有101家上市公司披露三季报。社保基金、险资和QFII机构共现身40余家上市公司前十大流通股股东行列。从持仓变动来看，招商轮船、山西焦煤成为目前被社保基金加仓数量最多的两只个股，巨星科技、伟明环保、万泽股份、华特达因和比音勒芬也均获社保基金加仓。险资机构增持数量最多的个股分别为中兵红箭、云天化、比音勒芬和中复神鹰。红旗连锁、TCL中环、三孚股份3只个股获QFII加仓。整体来看，长线资金三季度重仓股大都呈现出业绩明显增长的绩优股特征。【经济参考报】8. 上市险企三季报业绩前瞻：边际改善或成主旋律。A股上市险企三季报将于10月下旬集中披露。从近日发布的一些“前瞻指标”如保费数据情况来看，三季报业绩回暖已见端倪。前三季度，上市险企保费实现平稳增长，其中多家寿险公司保费回归正增长轨道，财险公司普遍出现双位数增幅。业内人士认为，保费收入出现回暖迹象，对险企三季报业绩无疑是一个提振因素，多位机构人士预计，业绩迎来边际改善将成为上市险企三季报的主旋律。【中国证券报】9. 稳楼市再发积极信号！证监会放开特定涉房业务公司在A股融资。证监会相关人士表示，多年以来，证监会全面落实党中央、国务院有关部署，发挥资本市场服务实体经济发展的作用，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，促进房地产市场平稳健康发展。资本市场对于涉房企业的股权融资政策，既严格限制主营业务为房地产的企业股权融资，又合理保持资本市场融资功能的有效发挥，更好服务稳定经济大盘。【证券时报】10.横向扩张提质 纵向布局加速 A股公司并购重组交易持续活跃。今年以来，我国并购交易市场持续活跃。数据显示，前三季度，我国并购市场（包含中国企业参与的境内境外并购及外资入境并购中国企业）公布了6603起并购事件，规模约1.47万亿元，侧重产业整合等多项特征愈发清晰。截至目前，今年共有超过220家A股公司披露重大重组事件，其中多家公司涉及并购方案。开源证券研报称，今年前三季度涉及上市公司的并购累计有1282起，同比上涨6%。上市公司之间并购交易增多，已成为A股并购市场的一大亮点。【上海证券报】11. 快递企业9月份经营数据亮点纷呈，行业景气度抬升盈利修复明显。10月19日晚间，A股快递行业公司顺丰控股、圆通速递、韵达股份、申通快递均公布了9月份经营数据，总体来看，经营数据亮点纷呈。据国家邮政局统计，9月份快递业务量同比增速预计约为2.6%，业务收入同比增速预计在1%左右。前三季度预计快递业务量和业务收入同比增速分别约为4.2%和3.5%，业务收入超2019年全年水平。贯铄资本CEO、快递行业专家赵小敏表示：“快递业依然是经济亮点，对快递业的未来很有信心，‘双11’购物节即将到来，这是快递业冲击全年业绩的关键时刻，行业走势总体向上。”【证券日报】12.周五隔夜全球要闻汇总：①据央视新闻，伊丽莎白·特拉斯宣布辞去英国首相职务，下周将进行领导人选举，新领导人将于10月31日上任。②欧美股市收盘涨跌不一，特斯拉跌超6%。③美国两年期国债收益率创2007年8月以来新高，美国10年期国债收益率创2008年6月以来新高，美国30年期国债收益率创2011年8月以来新高。④英国央行将在11月1日至年底期间进行8次债券拍卖，总拍卖规模将达到60亿英镑。⑤国际原油期货结算价小幅下跌，NYMEX天然气期货连跌五日，COMEX 12月黄金期货结算价收涨0.2%。⑥周四美联储逆回购工具使用规模为2.234万亿美元。⑦欧盟七成国家可再生能源产量创纪录，却不足以抵御能源危机。⑧消息称iPhone 14 Plus机型由于整体市场冷清，苹果已确定将大砍iPhone 14 Plus的订单。⑨印度竞争监管机构周四宣布对谷歌罚款约1.6195亿美元。⑩美国陪审团认定，瑞士信贷没有参与合谋操纵外汇市场价格。心灵闪点               生命中，似乎总有一种承受不住的痛。有些遗憾，注定了要背负一辈子。生命中总有一些精美的情感瓷器在我们身边跌碎，而那裂痕却留在了岁暮回首时的刹那依然会默默为你守候，那是任何人都无法给予的温暖，和力量，青春年少时的梦，或朦胧而飘忽，即使再残缺，对自己而言都是完美的!    美好的一天从接受不完美开始！欢迎继续欣赏每日报刊媒体生活信息摘录精选重要生活新闻、重要突发信息、网络关注焦点，新鲜事、有趣事、身边事，这里为您集中浓缩地呈现。1.“在我毫无察觉的情况下，人社部门通过大数据就给我完成了养老保险待遇资格认证，真的是太方便了。我不用特意去社保中心跑一趟。”20日，家住重庆市南岸区的退休居民刘兴纯谈及重庆养老待遇资格的“无感认证”，高兴地说。据介绍，“无感认证”是人社部门依托现代大数据技术推广施行的新型认证方式。具体来看，是通过“大数据认证”对领取养老金的人员进行全方位行为轨迹分析，动态判断其生存状态，默默地实现生存认证，达到民众不跑腿、少跑腿的目的。“以前每年进行养老待遇资格认证，环节多、时间长，很是不便。”看镜头、眨眨眼、转转头……家住江北区大庆村的罗婆婆对着手机摄像头进行人脸识别，半分钟不到就完成了资格认证，便捷程度不言而喻。2.近日，广东清远，“一女子衣衫不整坐在广场草地上”引起舆论围观。实际上这只是一起普通的情侣纠纷事件，然而网络上谣言四起，诸如“三十岁男的白天在公园强暴初二女生”，“受害女孩衣冠不整无人理睬”“嫌疑人在一旁悠闲点起了烟”等词条引起广泛热议。3.10月19日，四川甘孜州泸定县的邓女士在社交平台发布一则视频，引发网友关注。视频中，一男子将废墟上的竹排锯开缺口，一头猪从中爬出。邓女士说，这是自家养的猪，9月5日泸定地震被埋废墟中，存活45天后被救出。4.10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。当天中午12点半左右，一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游。其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。5. 2022年国际泳联跳水世界杯20日在德国柏林欧罗巴体育公园的游泳跳水馆开赛。首个比赛日进行了4个项目的预赛，中国队选手在全部参赛项目中包揽前两位。首次参加世界杯的全红婵在女子单人10米台预赛中赢得一位裁判的满分评判。【in语段子】“医生，据说酒喝多了伤人，是这么回事吗？” “一点不错。热酒伤肝，冷酒伤肺。” “那么，还是不喝它好了。” “可不喝也伤人呀！” “是吗？” “不喝伤心。”往期读报回顾：【温馨读报】2022年10月20日【温馨读报】2022年10月19日【温馨读报】2022年10月18日【温馨读报】2022年10月17日如果您喜欢这份读报，请添加“温馨耳语”关注，每天清晨准时为您开播！！公众号也可以置顶了哦,欢迎您置顶阅读

文章编号: e8caac7f1eb2169f1224fc3dc5784df6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (时政要闻) 2022-10-21 玄津先生   玄津先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEwMTQ2OA==&mid=2247490217&idx=8&sn=85adfc8582624ab5658b926f357da20b

20221020外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。中国海油19日消息，我国发现首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米。日前，“中国天眼”FAST发现1个迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。卡塔尔将“京京”和“四海”以阿拉伯文分别命名为“苏海尔”和“索拉雅”。中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。西藏拉萨河畔近日出现国家一级保护动物白唇鹿。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。云南加强省直机关干部队伍建设，规定除特殊情况外，正职岗位空缺一般不超过1个月，副职岗位空缺一般不超过3个月。摘自：新华社、人民日报、央视新闻

文章编号: 5c27fb613528bf1518f05fd1ee168ddb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【邵商资讯】 新闻大餐 10月21日 周五) 2022-10-21 邵商资讯   邵商资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQxNDUzMA==&mid=2247485390&idx=1&sn=6e4b0077f5eaf26752d2157d046abf49

邵     阳1、邵阳市医疗保障局紧急采购了防疫口罩10000个、N95口罩1300个、防护服500套、消毒喷剂5件和数件防护服、防护镜、额温枪等紧缺物资，派专人将物资送至防疫现场，全部防疫物资已于10月21日送达捐赠点。2、新宁县金石镇卫生院成为全市首个开通医保DIP结算系统的乡镇卫生院3、隆回县人民政府，森林防火封山令，政府令【2022】1号。当前持续高温无雨干旱，我县正处于森林火灾极高风险期。为筑牢森林防火屏障，杜绝森林火灾发生，全力保护森林资源和人民群众生命财产安全，根据（森林法》、《森林防火条例》等法律法规要求，结合我县实际，特发布如下森林防火封山令。4、本报讯（记者 罗中利）10月20日晚，隆回县七江镇元古村一处水毁路段，村民们正进行紧张地施工。而就是这么一个平常的夜晚，却发生了一件让人感动的事情，南冲小学五年级学生，3组11岁的小男孩魏洪斌主动前来替大人照明，并且参与施工中，一直忙到深夜。5、为及时解决疫情防控工作重点地区的通信保障及重要防疫信息提醒和防疫知识传播，10月21日，市纪委监委就此进行督办，市委常委、市纪委书记、市监委代理主任吴旭鹏听取了市工信局、三大通信运营商等单位的工作汇报，提出具体要求。6、依据《中华人民共和国突发事件应对法》和《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律规定，按照邵阳市新冠肺炎疫情防控指挥部的指令，于2022年10月21日起，绥宁县民族大酒店被征用为临时集中隔离场所并正式投入使用。7、近期，天气晴朗无雨，秋季森林防火进入关键时期。长铺子苗族侗族乡始终坚持将党建与森林防灭火工作深度融合，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，以党建引领凝聚工作合力，群防群守坚决打赢这场森林防火攻坚战，守护好绿色家园。8、10月20日，为庆祝8号栋封顶，隆回县中驰双井世家建筑工地承建企业中宏建筑劳务有限公司于晚上7时许开始大量燃放烟花爆竹。隆回县城管局第一时间发现违规行为，立即安排执法人员前往燃放现场查处。燃放烟花爆竹被罚款5万元。9、（通讯员：黄颖）高速出入口是疫情防控的重要关口，是“外防输入”的关键环节，为筑牢疫情防控坚实屏障，10月20日，邵东市委政法委党员志愿者坚守高速出入口卡点，查验过往车辆，确保人民群众生命安全。邵东市委常委、市委政法委书记刘山鸣现场指导相关工作。10、近日，邵东市公安局宋家塘派出所快速破获一起“拉车门”盗窃案，抓获1名盗窃犯罪嫌疑人。犯罪嫌疑人曾某驾驶轿车行至两塘路附近，以试“拉车门”的方式发现停在该路段一辆白色轿车未锁车门，顿时心生贪念，盗取车内价值7000余元财物。11、佘湖桥北匝道道路工程是邵阳市佘湖山新城内南北走向的一条城市支路，是邵水东路与邵阳大道的连接通道，是佘湖桥的重要匝道。起于邵阳大道，止于邵水东路，全长350米。这条道路预计年底通车！12、2022年下半年中小学教师资格考试（笔试）将于10月29日举行，根据邵阳市新冠肺炎疫情防控指挥部反馈的“关于反馈《2022年下半年高等教育自学考试、教师资格证考试、全国成人高等学校招生统一考试邵阳考区疫情防控实施方案》、《湖南省新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组关于反馈高等教育自学考试、中小学教师资格考试及疫情防控工作方案评估意见》的函”，为确保考试顺利和广大考生、考试工作人员健康安全，现就有关事项通知如下，请广大考生知悉并遵照执行。13、核心导读：近日，受害人谢先生焦急地来到城北路派出所报案，称其酒后独自坐在街边的凳子上休息，一不小心睡着了，醒来后却发现身上的财物都不翼而飞了。城北路派出所接警后立即对此开展研判分析。文章来源：大祥公安14、10月21日，邵东市公安局召开警务评议工作推进会，市公安局党委委员、市纪委监委驻市公安局纪检监察组组长姚汐涛出席会议，相关单位负责人参加会议会议听取了各单位警务评议工作情况汇报，分析了存在问题的原因，提出整改措施，并对下步工作进行了部署。参会单位负责人均表示针对现阶段警务评议工作存在的问题和短板弱项将立行立办，争取在最短时间内做好相关工作让群众满意。15、 当前，我市正经历有气象记录以来罕见的连晴高温天气，森林火险已处于极度危险期。为筑牢森林防火屏障、杜绝森林火灾发生、全力保护森林资源和人民群众生命财产安全，根据《中华人民共和国森林法》《森林防火条例》《湖南省森林防火若干规定》等有关法律法规的规定，现结合我市实际，特发布本防火封山令。一、封山时间:2022年10月20日至12月31日。二、封山区域:佘湖山风景名胜区、皇帝岭、黄草坪、猪婆山林场及全市重点林区。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

文章编号: f94722260bca2fd849ff29fe94e1b917
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【看新闻】10月21日) 2022-10-21 智慧临朐   智慧临朐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEwNDQxOQ==&mid=2652713172&idx=4&sn=4d00676af1222cf8af28ec4d80310daa

20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。来源：央视新闻编辑：李 田 田审核：王 炳 文

文章编号: 7f5fc30d313f2a29ecf637534927f0d9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (新闻来了〔2022.10.21〕) 2022-10-21 荆楚理工自考   荆楚理工自考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTEyMjAxNg==&mid=2247533176&idx=3&sn=288cf6842fce62ae9f1c16c1b5ebe375

○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。转载：央视新闻

文章编号: 96ddbd965726e82a7845776fa7763782
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (科技早新闻来了 | 神十四乘组在轨拍摄祖国美景;我国发现储量超500亿立方米大气田) 2022-10-21 虹口科协   虹口科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcwNzk0Mg==&mid=2247510451&idx=5&sn=7e9841a3451cc5a3c5bb4bd44fbe1c28

关注二十大20日10时，党的二十大新闻中心举行第四场记者招待会。中央对外联络部副部长沈蓓莉，外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”主题与记者交流。（来源：新华社）20日19时30分，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论二十大报告情况，并回答记者提问。（来源：新华社）S&T News早新闻来了19日晚，中国海油宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。>>更多详情（来源：科技日报）图片来源：中国海油20日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。>>更多详情（来源：@载人航天小喇叭）云浪·沿海地区。图片来源：中国航天员科研训练中心 航天员刘洋拍摄近日，工业和信息化部发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”（来源：人民网）近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。（来源：科技日报）图片来源：央视新闻近日，位于拉萨主城区的拉萨河畔出现了4只可爱的国家一级重点保护野生动物——白唇鹿。白唇鹿，是典型的高寒动物，主要活动于森林灌丛、灌丛草甸和高山草甸草原地带，是栖息海拔最高的鹿类，目前栖息在拉萨的白唇鹿有1600多只。（来源：央视新闻）图片来源：央视新闻近日，国际植物分类学杂志《Phytotaxa》发表最新论文，中国医学科学院药用植物研究所等单位的研究人员在武汉发现了一个植物新物种——绯红金粟兰。研究人员查阅文献，核对标本，并在实验室中对这种植物进行了染色体分析，做了基因测序方面的研究，最终确定这是一种未曾被记录的金粟兰属植物新种。（来源：长江日报）绯红金粟兰。图片来源：长江日报 赵鑫磊 提供国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇古人类学研究论文，研究人员首次揭示并描述了尼安德特人小型社群的亲缘关系和社会组织，相当于为尼安德特人家庭绘制出一幅“全家福”。该研究是迄今所知对尼安德特人最大规模的遗传学研究。（来源：中国新闻网）20日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（来源：央视新闻客户端）图片来源：央视新闻视频截图The Kiosk高冷知识铺近日，比人还高的山东大葱引发广泛关注，相关话题登上热搜。为何山东大葱可以长得比人还高？山东大葱口感有何特色？请专家科普一下↓↓来源：科技日报

文章编号: 3dc1b597efda9ba7f2a865dff2dd8342
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“守护海岸线·洁净沙滩”——我们在行动) 2022-10-21 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247508723&idx=5&sn=f9366c5f22e7b6d79e35f06041d9bb80

点击上方蓝字关注我们，了解更多内容 为提升全民海洋保护意识，共同守护海洋环境，营造人与自然和谐共生的良好氛围。近日，市退役军人事务局和市资源规划局联合开展“守护海岸线·洁净沙滩”文明实践志愿服务活动，火烧屿海豚基地员工、中华白海豚志愿服务队志愿者和市退役军人志愿服务总队环保分队的退役军人们等共计30余人参加。活动任务明确、分工有序、组织到位。志愿者们化身净滩卫士，充分发扬不怕苦不怕累的精神，顶着炎炎烈日，认真清理沙滩上的玻璃瓶、塑料袋等垃圾，不放过任何一个角落，不留下任何一片垃圾。在大家的辛勤劳动下，生态岛屿海滩瞬间变得干净而清爽，给白海豚营造了一个洁净的栖息地环境。志愿者清理垃圾 志愿者们表示：希望通过现场捡拾海滩垃圾及网络宣传，让更多的市民能意识到海洋清洁、海洋环保的迫切性和必要性，更好地普及环保理念和环保方式，让保护海洋生态环境等理念在广大市民心中扎根生长，为厦门生态文明建设做出应有的贡献！来源：厦门市退役军人事务局

文章编号: 49277230289e16074bc2d0d741dee35e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (盘点 | 一周科技新闻回顾(10.17-10.21)) 2022-10-21 重庆科技融媒体中心   重庆科技融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc0MjQzNw==&mid=2247509405&idx=2&sn=da96317de84c02df4543c5e483688448

NEWS2022.10.17~10.21一周 科技新闻回顾本地资讯本地资讯我市科技工作者热议党的二十大报告10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。重庆一线科技工作者第一时间收听收看了开幕会盛况，认真聆听了习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作的报告。大家一致认为，习近平总书记所作的报告，擘画了全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，鼓舞人心，催人奋进。大家纷纷表示，要切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为建设具有全国影响力的科技创新中心和人才强市、书写重庆全面建设社会主义现代化新篇章再作贡献。【详情】今年重庆已新增境内外上市公司7家截至10月16日，全市境内外上市公司总数已达到88家（其中境内上市公司68家）。其中，今年已新增泓禧科技、望变电气、东原仁知服务（H股）、紫建电子等7家上市公司。另外，目前全市还有过审待发企业9家，排队在审企业20家（含过审待发企业），上市辅导备案企业21家。【详情】市科技局：2021年重庆研发投入超过600亿元 较2017年增长65.6%10月18日，中共重庆市委宣传部举行“学习二十大 书写新篇章”系列主题新闻发布会（第一场），介绍相关情况。市科技局党委书记、局长明炬介绍，党的十八大以来，全市深入实施创新驱动发展战略，推动科技创新取得积极进展。2021年，全市研发经费投入超过600亿元、较2017年增长65.6%。研发投入强度达到2.16%、增加0.34个百分点，万人发明专利拥有量达到13.21件、比2017年增加5.96件，R&D（研究与试验发展）人员总量超过20万人、比2017年翻了一倍，综合科技创新指数位居全国第7位。【详情】前三季度科学城核心区新增在孵企业280家 同比增长超50%10月19日，据西部(重庆)科学城消息，今年前三季度，科学城核心区孵化载体新增在孵企业(团队)280家，同比增长超50%，在孵企业(团队)达到1230家，正在加速释放创新潜能、激发创新活力。【详情】国内首例！重庆造重载无人机成功用于矿山勘查近日，由重庆驼航科技有限公司研发的“驼峰600”型重载无人机在广西南宁市一处灰岩矿山区完成勘查设备吊挂运投任务，实现交付验收，标志着国内首例重载无人机在绿色矿山勘查领域成功应用。【详情】本期要闻本期要闻中国位列2022年世界技能大赛金牌榜首位19日，2022年世界技能大赛特别赛日本赛区闭幕，中国3位选手获2金和1银。截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中，共获得10金2银1铜4优胜，中国位列世界技能大赛金牌榜首位。【详情】100万安培！我国新一代“人造太阳”创造运行新纪录随着倒计时归零，大屏幕上一阵强光闪过，数据分析小组传来了好消息：我国新一代“人造太阳”托卡马克装置（HL-2M）等离子体电流突破100万安培（1兆安），创造了我国可控核聚变装置运行新纪录。【详情】我国在海南岛东南部海域琼东南盆地发现首个深水深层气田据中国海油消息，我国海南岛东南部海域琼东南盆地19日再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的新进展。【详情】我国观测到迄今最亮伽马射线暴中国科学院高能物理研究所负责建设和运行管理的中国高海拔宇宙线观测站（“拉索”）、科学载荷“高能爆发探索者”和“慧眼”卫星三大科学装置，近日同时探测到迄今最亮的伽马射线暴（GRB 221009A）。这是我国首次实现对伽马射线暴的天地多手段联合观测，打破了伽马射线暴亮度最高、光子能量最高、探测能量范围最高等多项伽马射线暴观测纪录，对于揭示伽马射线暴的爆发机制具有重要价值。【详情】科技资讯科技资讯中国成功运行世界首个电磁橇近日，中国成功运行世界首个电磁橇，对于吨级或以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】国内推力最大真空型液氧甲烷发动机完成首次全系统试车近日，国内推力最大真空型液氧甲烷发动机完成首次全系统试车，真空推力达836千牛，是朱雀二号火箭第二批次的二级主发动机。【详情】中国空间站将于年底前最终完成“T字构型”建造任务由天和核心舱、问天实验舱、神舟十四号、天舟四号组成的空间站组合体。此刻正在距离地球400公里的太空轨道上运行。10月底，梦天实验舱也将“上天合体”，今年年底前，中国空间站将最终完成“T字构型”建造任务。【详情】中石化在四川乐山页岩气勘探获得重大发现中石化在四川乐山页岩气勘探获得重大发现，地质资源量达3878亿立方米，整个页岩层段资源量超过1万亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。【详情】我国成功分离猴痘病毒，开始疫苗药物研究10月20日，中国生物官方微信发布消息称，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。【详情】环球科学环球科学新快充技术将电动汽车充电时间缩短至10分钟据发表在最新一期《自然》上的一项研究，美国宾夕法尼亚州立大学研究人员开发出一种突破性技术，将电动汽车电池的充电时间缩短为仅10分钟，这是更短充电时间和更长驾驶里程之间的破纪录组合。研究人员称，对更小、充电更快的电池的需求比以往任何时候都要大。今年8月，美国加利福尼亚州空气资源委员会通过了一项计划，限制并最终禁止在该州销售汽油动力汽车。新快速充电技术适用于大多数能量密集型电池，为将电动汽车电池从150千瓦时缩小到50千瓦时带来了可能性，又不会让驾驶员感到里程焦虑。更小、充电更快的电池将大大降低电池成本和钴、石墨、锂等关键原材料的使用，从而为大规模采用负担得起的电动汽车铺平道路。（来源：科技日报）人工智能模型正用来预测人工智能研究的未来据英国《新科学家》杂志网站17日报道，德国科学家利用人工智能模型，根据历史数据预测人工智能研究在五年内将如何发展，其预测结果准确率超过99%。【详情】“悟空”号发现宇宙线硼暗物质粒子探测卫星“悟空”号国际合作组利用卫星前六年观测数据分析得到10GeV/n到5.6TeV/n能段宇宙线硼/碳比和硼/氧比的精确测量结果，并发现能谱新结构。相关研究成果于14日在线发表在《科学通报》上。【详情】政策新知政策新知最高法：将推动健全大数据、基因技术等领域知识产权保护规则据中国最高人民法院相关负责人介绍，中国法院保护知识产权的下一步工作，将推动健全大数据、人工智能、基因技术等领域知识产权的保护规则。【详情】中国主导的量子密钥分发国际标准进入发布阶段19日，记者从全国信息安全标准化技术委员会获悉，近日由中国主导的《量子密钥分发的安全要求、测试和评估方法》国际标准提案进入发布阶段，预计于2023年正式发布。这是首个系统性规范量子密钥分发（QKD）安全检测技术的国际标准，由国盾量子、中国信息安全测评中心联合牵头发起。【详情】工信部发文：建设战略科学家梯队，培育青年科技人才工业和信息化部近日印发《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出了加快战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、高素质技术技能人才、企业经营管理人才等重点人才队伍建设，提高部属高校人才培养能力，强化集聚创新人才的特色载体建设，深化人才发展体制机制改革等具体举措。【详情】图片新闻图片新闻高1.65米！目前最大天文数码相机亮相在手机、相机像素还停留在几千万的时候，全球最大的数码相机诞生——32亿像素，高达1.65米，这是一款用于天文探测的特殊相机。这款相机是美国能源部SLAC国家加速器实验室研发的，工作原理跟数码相机相似，只是要复杂很多，总计有189个传感器组成，能够将恒星等天体的光信号转为电信号，进而转化为数字图像。【详情】10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游20日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。图源：央视新闻中国天眼FAST发现宇宙中最大原子气体结构科学家日前利用“中国天眼”FAST对致密星系群“斯蒂芬五重星系”及周围天区的氢原子气体进行了成像观测，发现了1个尺度大约为2百万光年的巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。【详情】△ “中国天眼”探测到的“斯蒂芬五重星系”周围天区的原子气体分布。（图源：中科院国家天文台）“雪山之王”雪豹再次现身石渠10月17日，四川甘孜州生物多样性石渠县真达乡傲一村观测站首次在野外观测到三只雪豹活动踪迹。据了解，石渠县真达乡观测站已观测到国家二级保护动物岩羊种群、国家二级保护动物盘羊种群等多种野生动物。图源：中国新闻网视频截图神舟十四号乘组航天员近期在轨拍摄作品“上新”10月20日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。【详情】大美西藏。航天员刘洋拍摄朦胧太湖。航天员蔡旭哲拍摄云浪·沿海地区。航天员刘洋拍摄  编辑：Lulucky往期精彩回顾9个字细读党的二十大报告世界统计日 | 从这组数字 看重庆科技发展分享点赞在看

文章编号: 2777a463ebb128decdd3074f23ab05e6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2022年10月21日 | 直播天津·把有价值的新闻读给你听) 2022-10-21 海河之滨   海河之滨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQ3Mzc3MA==&mid=2247518578&idx=1&sn=9a2e23f9d4dd835301955492aeb90538

喜迎二十大超级链接：大美江山长卷今天：2022年10月21日 星期五天气 多云 12~22℃ 西南风 <3级 空气质量 轻度污染明天：2022年10月22日 星期六天气 晴 9~21℃ 北风 4-5级 空气质量 良明天周末机动车不限行天津创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构。8000多个品种亮相2022天津国际种业博览会北辰地展。天津校企联手研发的“运动口罩”来了。2023年天津茱莉亚学院预科课程开放申请。首单住宅维修资金购买电梯维修保险在生态城落地。梭子蟹肥了，下月将大量上市。治污民心所向，前联合国官员点赞中国污染治理。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。截至10月19日，今年至少已有15位两院院士履新高校校长20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。上任仅45天，英国首相伊丽莎白·特拉斯宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。当地时间20日，印度尼西亚驻俄罗斯大使表示，印尼没有收到来自G20国家任何一位领导人拒绝参会的通知。印尼也不会拒绝邀请俄罗斯总统普京参会，即使在受到第三国压力时也不会。据俄罗斯塔斯社20日报道，乌克兰总统泽连斯基近日表示，乌克兰并非克里米亚大桥被炸事件的策划者。日本上半财年贸易逆差创历史同期新高。10个国家有意申办2036年夏季奥运会。2022年国际泳联跳水世界杯20日在德国柏林欧罗巴体育公园的游泳跳水馆开赛。首个比赛日进行了4个项目的预赛，中国队选手在全部参赛项目中包揽前两位。

文章编号: f517e6600e6ddc8214bb089a77e821a9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2022年10月21日秒读世界) 2022-10-21 华发传媒   华发传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyNDAwNg==&mid=2649306223&idx=1&sn=6cd58551a66d68c15252f85e8a173b48

2022年10月21日华发传媒帮您秒读世界20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。  （来源新华网、央视网等）

文章编号: 1cc172fe30e1896e6ba79067d9f3ee62
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (公考时政,备考关注) 2022-10-21 文都博汇   文都博汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzUzNDc1NA==&mid=2247562780&idx=5&sn=af663549b438dde5fdaacc4f71d5db21

News热点时政10月21日 星期五时政简报1、10月19日，《自然》发表“中国天眼”（FAST）观测的新成果——中科院国家天文台研究员徐聪领导的国际团队，发现了1个尺度大约为200万光年的巨大原子气体系统，比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。2、中国海油10月19日发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明天然气储量超过500亿立方米。3、近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。4、二十大报告中指出，全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。5、外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。6、19日，在2022年射击世锦赛中，中国选手朱明帅、杜林澍、雷浩瀚包揽青年组男子10米气步枪冠亚季军。7、西藏拉萨河畔近日出现国家一级保护动物白唇鹿。8、20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。9、当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。10、中国第21批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队19日全优通过任务期内首次联合国统一版军事能力评估。历史上的今天·2001年10月21日 亚太经合组织第九次领导人非正式会议在上海举行·1991年10月21日 人类首次实现热气球飘越珠峰·1833年10月21日 诺贝尔诞生更多资讯持续关注公众号“文都博汇”消息备考之路，文都带你一起学快冲刺·稳上岸，提分成“公”就在文都

文章编号: 608e567c51e2cabaa98ff785fbe
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【财经资讯】10月21日星期五) 2022-10-21 漳泽农商银行   漳泽农商银行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc5Nzg4MA==&mid=2651572544&idx=8&sn=e0a93bc144fb3f955d26952ed1b8c248

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。声明：本公众号所涉信息内容仅供参考和说明，如有未注明作者或者版权所有者的信息、图片、素材、汉字、音乐、动画，请版权所有者及时联系我们，我们将第一时间删除，并对此表示歉意！感谢您的辛勤劳作！— END —来源/经济日报编辑/综合办公室  景丹丹扫码关注我们热线电话：400-185-8886点个“在看”，为小编加油哦

文章编号: 9b3ca18c48cefd7a525929ad51c448b3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿) 2022-10-21 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247548281&idx=4&sn=d79d2876e7ff2ec3c2f423ccf0817b7a

10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。当天中午12点半左右，一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游。其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，当地市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：央视新闻点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: b35f34f222dd17570d8a88461daefde6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (焦点回顾—2022年10月21日) 2022-10-21 健促中国   健促中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg1NzkwNw==&mid=2247511747&idx=1&sn=8b45a6f4c1afdf459cf32a9ff0a0f40c

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。

文章编号: b347e67d04e08d77da261b63f0bb9d9f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【时事新闻】10月21日 知晓天下事) 2022-10-21 三河动态   三河动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc1NjI1NA==&mid=2247498449&idx=2&sn=6afba36a562f18fa5d538d41e7f629a7

2022-10-21 星期五农历九月廿六明日限行尾号：不限行廊坊天气预报10月22日晴7~22℃北风4~5级10月23日晴7~23℃西北风2级国内新闻1石衡高速：40分钟通达两市 2023年底具备通车条件记者在石衡高速藁城段施工现场看到，工人们正在进行水稳层的施工，全力奋战，24小时不间断施工，计划今年年底前藁城段将在全线率先具备通车条件。据石衡高速相关负责人介绍，项目自2022年7月26日正式开工建设，计划于2023年底具备通车条件，建成后能够实现石家庄到衡水两市之间40分钟快速通达，对于进一步完善河北省高速公路路网、优化路网结构、促进沿线经济社会发展具有十分重要的作用和意义。22022年全国秋冬进程图：看你家离冬天有多远10月以来，冷空气频繁影响我国，助推秋冬季节转换进程加速。截至10月18日，秋天的脚步已抵达华南，北方大部则已被冬季占领。中国天气网推出2022全国秋冬进程图，看你家离冬天还有多远？3清华团队揭秘新冠病毒加帽新机制，为抗新冠药物研发提供新思路近日，由清华大学医学院教授饶子和、娄智勇带领的结构生物学实验室研究团队找到了新冠病毒RNA“安全帽”的新戴法，并提出了相关药物研发新思路，为研发新的抗新冠药物提供了新思路。4世界首个电磁橇设施在山东成功运行近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。5我国发现首个深水深层大气田10月19日，中国海油宣布在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。这是我国加快深海深地探测取得的有力进展。6中华白海豚结队“出游”鼓浪屿，市民用无人机拍下美好一刻10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。当天中午，游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游。其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，市民也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。7全国老龄办：在全国组织开展老年营养改善行动全国老龄工作委员会办公室日前发布《关于开展老年营养改善行动的通知》，通知中介绍，全国老龄办将于2022年至2025年在全国组织开展老年营养改善行动，行动主要包括宣传老年营养健康知识、加强老年人群营养干预、提升老年营养健康服务能力和开展老年营养健康公益活动等4项内容。8世界技能大赛奖牌由中国制作 精巧设计获主办方点赞世界技能组织市场和公关部主任肖娜·伯克在接受总台记者采访时表示，中国为世界技能大赛付出了很多，中国选手的成绩也很优异，感谢中国在本次大赛为获奖选手制作奖牌，期待2026年世界技能大赛在上海举办。中国为2022年世界技能大赛特别赛制作的奖牌包含金、银、铜、优胜和最佳组织奖五种类型。奖牌的正面是世界技能大赛的标志，背面则包含了传统中国文化的元素，一个篆体的“技”字。9杭州一豪华SUV在道路泊位停2年多欠费近5万，车主：会来付的一辆大众途锐SUV停在杭州西湖区竞舟路路边泊位2年多，道路停车欠费已近5万元。记者10月21日从杭州西湖区城管局获悉，20日，该局工作人员已与车主联系确认，已将该车拖离至停车费更便宜的停车场，车主则说停车费会来付的。10苏州制造业贷款余额突破1万亿元，仅次于北上深三城最强地级市苏州在金融支持制造业方面表现抢眼。记者10月21日从苏州银保监分局获悉，截至2022年9月末，苏州银行业制造业贷款余额在江苏省率先突破万亿元大关，达10140.77亿元，比年初增加2185.39亿元，增幅超27%，其制造业贷款规模、增量均居全省第一。从全国范围来看，苏州制造业贷款余额规模仅次于北京、上海、深圳，位列第四。国际新闻11美联储“褐皮书”：美国物价增速仍处高位，企业预期更加悲观当地时间10月19日，美联储发布经济景气报告“褐皮书”，指出当前美国物价增速仍处于高位，且由于对需求减弱的担忧不断加剧，企业对经济前景的看法更加悲观。不少经济学家分析称，由于美国通胀水平居高不下，美联储不得不继续激进加息，利率上升恐将持续拖累美国经济。12特拉斯辞职后，“前首相约翰逊可能参选”当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务。特拉斯宣布辞职后，工党、自由民主党随即要求提前举行大选。当地时间10月20日，英国议会下院保守党议员团体“1922委员会”主席布雷迪在议会称，有可能会在10月财务报告发布日，即10月31日之前结束保守党领导人选举的投票。据悉，“1922委员会”负责制定保守党领袖的竞选和更换规则。13数据造假长达30多年，三菱电机处罚22名高管日本三菱电机公司10月20日说，将处罚22名牵涉数据造假的现任和前任高管。这家企业被曝检验数据造假，且持续长达30多年。根据外部专家小组的最终调查报告，三菱电机设在日本的22处生产基地中，有17处存在数据造假等不当行为，共涉及197起，最近一起持续至今年8月。这些事件中，112起系蓄意为之，62起涉及管理人员。三菱电机决定降低包括现任社长漆间啔在内多名现任高管的月薪，同时要求涉事前高管返还部分薪酬。14多方反对“脱钩断链”，互利共赢才是人心所向《日本经济新闻》10月18日刊发的一篇报道批评所谓“与中国脱钩”论调。文章分析，若把中国排除在外，全球所有商品的成本都会大幅上涨，日本每年会损失53万亿日元。日媒这篇报道说了大实话，再次给那些鼓吹“脱钩断链”的人好好上了一课。15韩国首尔有意申办2036年奥运会，计划利用1988年奥运设施 据韩国《东亚日报》报道，一项民调显示，超过七成的首尔市民支持首尔申办2036年夏季奥运会。报道称，首尔市长吴世勋计划在近期出访欧洲时，向国际社会正式表明相关意向。首尔市政府表示，举办奥运会需要庞大的经济支出，若再次举办，将最大限度地利用1988年奥运会设施，以及首都圈现有的体育设施，将设施建造成本压至最低。在建造奥运村项目上，将灵活采用民间投资方式节约成本。首尔市还认为申办2036年奥运会时机较为合适，届时距离1988年奥运会过去48年。160为遏制极端大气污染，印度德里排灯节期间禁止燃放烟花爆竹据印度电视台当地时间10月19日报道，印度德里禁止在排灯节期间燃放烟花爆竹，违者将面临最高6个月的监禁和200卢比的罚款。德里市政府表示，该市禁止生产、储存和销售烟花爆竹，违者将被处以最高3年监禁和5000卢比的罚款。英国广播公司称，德里此举是为了遏制当地极端的大气污染。工厂排放、汽车尾气和当地气候等多种因素共同导致了德里的严重污染。17报告显示：非洲儿童学会基础知识可能性比其他地区低五倍当地时间10月20日，非洲领导人在毛里求斯讨论如何解决教育差距问题。据联合国教科文组织的一份最新报告显示，非洲儿童学会基础知识的可能性比生活在其他地方的儿童低五倍。全球教育监测报告的负责人马诺斯·安托尼尼斯表示，虽然每个孩子生来就享有学习的权利，但他们如果面临饥饿、没有教材或不会讲授课所使用的语言，就无法学习。缺乏对教师的基本支持是另一个关键因素。18美媒：国内矛盾升级，美国警察已成高危职业，遭谋杀事件居高不下中国日报网10月20日电：在美国，以警察为对象的袭击或谋杀事件激增。据美联社报道，追踪暴力侵害警察行为的组织提供的数据显示，今年有56名警察死于枪击，比去年同期增加了14%，比2020年增长了约45%。自2016年67名警察被杀以来，美国正处于警察死亡人数最多的一年。19从香榭丽舍到协和广场 巴黎残奥会开幕式也“搬到”体育场外据新华社北京10月20日电 继巴黎奥运会开幕式将从体育场“搬到”塞纳河上之后，2024年巴黎奥组委于法国当地时间20日宣布，巴黎残奥会开幕式也将在市中心开放区域举办，巴黎地标香榭丽舍大街和协和广场将成为本届残奥会开幕式举办地。20俄罗斯多家大型银行提高卢布存款利率据央视新闻消息，当地时间20日，俄罗斯多家大型银行开始大幅提高卢布存款利率，其中包括莫斯科信贷银行、天然气工业银行、俄罗斯农业银行和工业通信银行等。利率提高幅度从0.2%至1.1%不等。目前俄罗斯的银行最高卢布存款利率为8.7%。

文章编号: c1bfab0fd6cb24b0dacb8340a23d76fb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【新闻速览】惊险!10岁男孩吞下103颗比黄豆大的钢珠) 2022-10-21 广西反邪   广西反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY0NjEzNA==&mid=2247680529&idx=2&sn=46abf1313cef8eadeb24737e4a53d473

每天2分钟，速览天下事！【广西要闻】1.南宁轨道交通发布公告，南宁地铁临时关闭3号线广西规划馆站A、B出入口，庆歌路站B出入口，开放时间将另行告知。2.柳州火车站发布通告称，自10月20日起至另通知时止，每日22:00——次日4:00将对车站进行全方位清洁消杀作业，期间暂停相关客运服务。【国内热搜】3.生态环境部表示，中国可再生能源开发利用规模、新能源汽车产销量均居世界第一。4.截至目前，已有2860种药品进入国家医保目录，国内67%的已上市罕见病用药都在其中。5.福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。6.一位神秘人连续877天向高校捐款的事迹引发关注。从2020年5月7日开始，一位化名“小菜根”的爱心人士，持续给“南京大学学生重症医疗救助基金”捐款。7.南通一名10岁男孩将103颗比黄豆大的钢珠吞进肚子，医生通过胃镜取了20多次，共取出92颗，帮助男孩脱离危险。另11颗钢珠需自然排泄。医生介绍，男孩吞食钢珠可能是情绪问题造成的。【国际视野】8.在埃及开罗进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。9.中国围棋协会消息，首届世界女子围棋争霸赛，中国队的周泓余夺得此项赛事冠军。10.特斯拉前董事会成员、Westly 创始人史蒂夫卫思力表示，第一次认为特斯拉有了一个真正的挑战者，那就是比亚迪。11.英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务，距离她正式就职仅过去45天，成为英国历史上任期最短的首相。12.肯尼亚卫生部表示，包括首都内罗毕在内，肯尼亚已有6个地区暴发霍乱疫情，全国共报告61例确诊病例。13.巴西政府在全国范围内发起消灭埃及伊蚊行动，以应对该国今年大幅增长的登革热病例。14.以色列国防部长重申，以色列会继续向乌克兰提供人道主义援助，但不会提供军事装备。【天气预报】15.今天晚上到明天白天，全区晴到多云，其中百色市局地有小雨。【语录】运动是改善一个人生活状态的最好方式。常年坚持运动的好习惯，不仅可以让你保持良好的体魄和体能，也能让你拥有较好的身材和体格。运动让你健康，更让你每天早上醒来都有着清晰的思维，充满活力。END（来源：广西反邪综合）本文章意在分享，图文转载自网络，版权归原作者所有。如造成侵权，请联系我们删除~扫码关注我们识别二维码，即可关注

文章编号: 6c97e8652ab2da8c65d93d11260518b2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海洋环境持续向好 多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿) 2022-10-21 鼓浪屿   鼓浪屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA0Nzk2Mg==&mid=2247541528&idx=1&sn=5425af61a7d8d3cb419f78e6ef2fa0bf

10月20日中午在厦门鼓浪屿附近海域有当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游当天中午12点半左右一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近发现了至少9只白海豚结队出游其间，这些白海豚分成两拨相互追逐嬉戏并不时跃出水面，非常可爱这样数量的中华白海豚集中出游并不多见蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，当地市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。THE END消息来源：思明快报

文章编号: e3f817674a86d383e6dd598a21769de2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (武汉疾控最新提醒:倡导非必要不聚集) 2022-10-21 武钢绿城公司   武钢绿城公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI3MDIyNw==&mid=2247540362&idx=4&sn=8652c5c2cbe2cd5ef9ab436f310769bd

当前，国内疫情呈现多点散发、多地频发、局部聚集态势。为坚决阻断疫情传播，最快速度扑灭疫情，切实维护人民群众生命安全和身体健康，武汉疾控向市民倡导：一、非必要不到人群密集场所疫情期间，市民朋友非必要不到人群密集的公共场所，如商超、景区、餐饮场所、农贸市场等。确需前往的遵循“限量、预约、错峰”的原则，严格执行查验健康码、通信大数据行程卡、24小时内核酸阴性证明、测温、全程佩戴口罩、保持一米社交距离，并注意个人卫生。患有基础性疾病的老年人、孕妇、儿童等要尽可能减少外出，避免前往人员密集尤其是通风不良的密闭空间场所。二、减少规模性聚集活动按照“非必须不举办、能线上不线下”原则，尽可能减少规模性聚集活动，不在公园、广场等区域组织参与广场舞、棋牌、合唱等聚集性活动。同时提倡喜事缓办、丧事简办、聚餐不办，避免聚集。三、自觉做好个人防护主动增强个人防护意识，严格遵守疫情防控要求，自觉进行核酸检测，乘坐公共交通工具和进入居民小区（村）、单位、公共场所时，主动出示24小时核酸阴性证明并主动配合扫码查验；坚持戴口罩、勤洗手、常通风、做好清洁消毒、注意咳嗽时礼仪、文明用餐、遵守一米线等良好卫生习惯和健康方式；所有外地来（返）汉人员应提前主动在“微信—服务—防疫健康码”界面或“武汉战疫微信小程序”，点击“外地来（返）汉人员信息申报”在线填写相关信息进行报备。四、出现不适及时就医主动配合做好风险排查、核酸检测等防控措施，保持自我健康管理意识，合理营养、适当锻炼、充分休息，提高身体免疫力，如出现发热、咳嗽等可疑症状时，及时联系社区工作人员，在做好个人防护的情况下及时到医疗机构就医。采写：记者江梦晴 刘越党的二十大报告提出我们要知难而进、迎难而上全力战胜前进道路上各种困难和挑战现在的你在工作和生活中遇到了什么难题？是如何应对的？#心里有话对党说#我们邀你一起说说【未来我要这样面对困难和挑战】在评论区留言或扫描下方小程序码参与（字数50~100）明日《长江日报》见报选登的留言每人将获得50元稿费（每人仅限领取一次）本次活动最终解释权归长江日报所有昨日选登网友名单↓↓↓（滑动查看全部）统筹丨张颖 张颖惠整理丨记者戴容 沈欣 王安妮 王锦婷设计丨王语哲武汉法院全面施行“胜诉立即退费”近日，武汉市中级人民法院宣布，对于我市9月1日以后立案的一审、二审民事案件，全市两级法院将按照“主动退、全额退、一次退”的标准，为胜诉当事人退还诉讼费。岚图公布首款轿车“追光” 岚图“追光”。岚图提供近日，岚图正式公布旗下首款轿车名称为“追光”，以及一组官方光影图。从公布的光影图中可以看出，新车以“光”为核心概念，将光线的各种姿态在整车设计元素中发挥得淋漓尽致。武汉一批小区及单位上新智能垃圾分类箱汉阳区龙阳1号小区，居民拎着垃圾袋走到智能垃圾分类箱前，红外感应仓门自动打开，“免接触”投放垃圾。记者刘斌 摄感应开门、自动计重、远程预警、数据分析……武汉一批小区及单位上新智能垃圾分类箱。详见>>>得了胆结石，是切还是保？听听国内权威专家怎么说体检发现胆结石后，要不要马上做手术？今天16:00-16:30，长江日报大武汉直播间将邀请上海市东方医院的胡海教授与武汉科技大学附属普仁医院肝胆胰外科江帆教授一起与网友和患者朋友线上互动，带来胆石症防治的相关知识，实时答疑。22岁“木匠”在世界技能大赛摘金记者：汪洋 制作：熊丽 审看：郑慧历经4年艰苦备赛，22岁的江西小伙李德鑫代表中国队出战瑞士巴塞尔，夺得世界技能大赛家具制作项目金牌。2019年4月，入选国家队的李德鑫曾在汉参加系统性集训。黄陂发现植物新种绯红金粟兰。赵鑫磊提供黄陂区发现了一个植物新种，为武汉郊野丰富的生物多样性提供了例证。记者了解到，描述和命名为绯红金粟兰的论文已发表在国际植物分类学期刊《Phytotaxa》上。详见>>>近百万株桂花绽放盛花期预计持续到下周武汉街头桂花。肖茗予 摄近日，武汉街头近百万株桂花绽放。武汉市园林科学研究院高级工程师董立坤表示：“如果天气晴朗，预计盛花期能持续到下周四左右，市民可抓紧时间赏桂。”今天有雨明天气温回升武汉三天天气预报21日白天：零星小雨转多云，最高气温23℃，最低气温16℃，偏东风转偏北风2到3级；21日晚上到22日白天：多云到晴天，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3级；22日晚上到23日白天：晴天到多云，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3到4级。中国海油勘探发现我国首个深水深层大气田“海洋石油982”钻探发现宝岛21-1大气田。（受访对象供图）来源：新华社记者10月20日从中国海洋石油集团有限公司获悉，该公司在海南东南部海域琼东南盆地获勘探重大突破，发现我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超500亿立方米。中国天眼又有新发现“中国天眼”探测到的“斯蒂芬五重星系”周围天区的原子气体分布。（中科院国家天文台供图）科学家日前利用“中国天眼”FAST对致密星系群“斯蒂芬五重星系”及周围天区的氢原子气体进行了成像观测，发现了1个尺度大约为2百万光年的巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿来源：央视新闻10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。英国保守党新领导人将于10月31日上任据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。10月20日，淘宝购物车容量从120提升至300。据悉，这是淘宝对购物车进行的第4次扩容，如今300的超级容量已经是最初容量的6倍。昨日话题：你尝过桂花制成的食物吗？网友@蒋湘苹：金秋十月，桂花飘香~我吃过好多桂花做的美食，特别是桂花糊米酒、桂花糖藕和桂花糖包子。网友@陈法政：我喜欢闻桂花馨香扑鼻的味道，但还没有尝过用桂花制成的食物，想必味道也不错，商家应抓住商机开发这一市场，满足大众需求。整理|陈昌 设计|王语哲长江日报出品 来源：长江日报、新华社、人民日报、央视新闻等 编辑/音频：曹欣怡 校对：童永忠

文章编号: 6288264a482e98230568a8d8581683f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (经济日报丨财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 海外华商供应链   海外华商供应链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE3NDA3NQ==&mid=2247673988&idx=6&sn=7d468998c508eab00606eac4b7ae423d

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。（扫描下图中的二维码或致电联系我们）■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。（扫描下图中的二维码或致电联系我们）■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。扫描下图中的二维码或致电联系我们■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。目前10000+人已关注加入我              （如果您有保险方面的需求可拨打电话：13396398678）扫描下图中的二维码或致电联系我们

文章编号: 9d1341068bf57f987af2f37dddcef4f2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (神十四乘组在轨拍摄祖国美景;我国发现储量超500亿立方米大气田) 2022-10-21 萧县科协   萧县科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI4MDAxNg==&mid=2247492926&idx=1&sn=e8291e9d7044835a668461d2ac778e87

关注二十大20日10时，党的二十大新闻中心举行第四场记者招待会。中央对外联络部副部长沈蓓莉，外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”主题与记者交流。（来源：新华社）20日19时30分，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论二十大报告情况，并回答记者提问。（来源：新华社）19日晚，中国海油宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。（来源：科技日报）图片来源：中国海油20日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。（来源：@载人航天小喇叭）云浪·沿海地区。图片来源：中国航天员科研训练中心 航天员刘洋拍摄近日，工业和信息化部发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”（来源：人民网）近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。（来源：科技日报）图片来源：央视新闻近日，位于拉萨主城区的拉萨河畔出现了4只可爱的国家一级重点保护野生动物——白唇鹿。白唇鹿，是典型的高寒动物，主要活动于森林灌丛、灌丛草甸和高山草甸草原地带，是栖息海拔最高的鹿类，目前栖息在拉萨的白唇鹿有1600多只。（来源：央视新闻）图片来源：央视新闻近日，国际植物分类学杂志《Phytotaxa》发表最新论文，中国医学科学院药用植物研究所等单位的研究人员在武汉发现了一个植物新物种——绯红金粟兰。研究人员查阅文献，核对标本，并在实验室中对这种植物进行了染色体分析，做了基因测序方面的研究，最终确定这是一种未曾被记录的金粟兰属植物新种。（来源：长江日报）绯红金粟兰。图片来源：长江日报 赵鑫磊 提供国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇古人类学研究论文，研究人员首次揭示并描述了尼安德特人小型社群的亲缘关系和社会组织，相当于为尼安德特人家庭绘制出一幅“全家福”。该研究是迄今所知对尼安德特人最大规模的遗传学研究。（来源：中国新闻网）20日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（来源：央视新闻客户端）图片来源：央视新闻视频截图

文章编号: 3c352c31ece467ca71b058bbe726523d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (动车组将从百米海底驶过) 2022-10-21 爱力浦情报局   爱力浦情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkzNTU0NQ==&mid=2247514673&idx=2&sn=f6fa46442e20208f6c7d91c31eb153fb

点击蓝字 关注我们今日热点资讯今日热点近日，深圳至江门高速铁路全线正式开工。深江高铁全线桥隧比达98%，全长13.69公里的珠江口隧道为全线控制性工程，也是我国最深的海底隧道。近日，我国南北先后开啔升温模式，势头将一直持续至下周。我国中东部大部地区将一路向暖，江南南部、华南多地重回初夏。全国已有17个省份公布了2021年人均预期寿命。14省人均预期寿命超78.2岁，上海排名第一。女性预期寿命增速高于男性，男女寿命差距越来越大。 近日，国际植物分类学杂志《Phytotaxa》上刊发文章表示，科研人员在武汉黄陂区发现了一个植物新物种——绯红金粟兰。 近日，中国调味品协会公示了团体标准《老坛酸菜》征求意见稿，该文件规定了适用于老坛酸菜的生产、检验和销售等相关标准。01国内新闻中国海油消息，我国发现首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米。近日，中国天眼FAST发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统，迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，助力猴痘疫情防控的各项科研攻关工作。在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。上海已经实现14纳米先进工艺规模量产，在90纳米光刻机、5纳米刻蚀机、12英寸大硅片、国产CPU、5G芯片等领域实现突破。02国际新闻英国首相特拉斯在英国首相府唐宁街十号表明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。日元自1990年以来，首次跌破1美元兑150日元关口，今年以来累计跌超30%。隔着玻璃晒太阳是无效补钙。有研究表明，隔着窗户玻璃，所需波段紫外线的透过率不足50%，若距窗口4米，仅有室外的2%。近期美国中西部地区旱情加剧，美国南北航运“大动脉”密西西比河正处于十年来的最低水位。中国在乌克兰的公民务必加强安全防范和应对准备，尽快同中国驻乌克兰使馆建立联系，尽快从乌克兰撤离、转移。流体计量投加与控制系统方案综合服务提供商扫码关注我们浙江爱力浦科技股份有限公司地址：浙江三门滨海新城金源路2号电话：400-728-1118网址：http://www.ailipu.com

文章编号: 183c54d4d987d90609132dad1bb30b48
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (新闻浏览 | 防治骨质疏松,这些误区要避免) 2022-10-21 黄河实业集团   黄河实业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTUyODczMg==&mid=2247537414&idx=3&sn=45ddc079ac15619e43ae819badf9b7fa

大事/HIGHLIGHTS■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。财经 / FINAC■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）环球 / GLOBAL■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。身边 / SOCIETY■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。活指标。贴士/TIPS防治骨质疏松，这些误区要避免①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。版权说明版权说明文章内容系转载，图片来自于网络，如涉及版权问题请联系后台。202210月21日勿忘 可敬的人

文章编号: a82995976e9f57770e8acfb448bc8b31
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (经济日报丨财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 黄金眼订舱   黄金眼订舱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIyMzgwOQ==&mid=2247667281&idx=6&sn=b0e2b59f285b38a2b6d269fa3e5eb13f

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。点击下方图片，扫码了解更多■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。点击下方图片，扫码了解更多■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。（扫描下图中的二维码或致电联系我们）■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。目前10000+人已关注加入我              （扫描下图中的二维码或致电联系我们）（扫描下图中的二维码或致电联系我们）（扫描下图中的二维码或致电联系我们）（如果您有保险方面的需求可拨打电话：13396398678）扫描下图中的二维码或致电联系我们

文章编号: 921aca7730c95b82fcc6b7afc403d4da
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (科技资讯|神十四乘组在轨拍摄祖国美景;我国发现储量超500亿立方米大气田) 2022-10-21 温州嘉定科技创新园   温州嘉定科技创新园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxNzI5MA==&mid=2247500050&idx=3&sn=2336cd561a5719c33958466d60d547ac

19日晚，中国海油宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。>>更多详情（来源：科技日报）图片来源：中国海油20日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。>>更多详情（来源：@载人航天小喇叭）云浪·沿海地区。图片来源：中国航天员科研训练中心 航天员刘洋拍摄近日，工业和信息化部发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”（来源：人民网）近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。（来源：科技日报）图片来源：央视新闻近日，位于拉萨主城区的拉萨河畔出现了4只可爱的国家一级重点保护野生动物——白唇鹿。白唇鹿，是典型的高寒动物，主要活动于森林灌丛、灌丛草甸和高山草甸草原地带，是栖息海拔最高的鹿类，目前栖息在拉萨的白唇鹿有1600多只。（来源：央视新闻）图片来源：央视新闻近日，国际植物分类学杂志《Phytotaxa》发表最新论文，中国医学科学院药用植物研究所等单位的研究人员在武汉发现了一个植物新物种——绯红金粟兰。研究人员查阅文献，核对标本，并在实验室中对这种植物进行了染色体分析，做了基因测序方面的研究，最终确定这是一种未曾被记录的金粟兰属植物新种。（来源：长江日报）绯红金粟兰。图片来源：长江日报 赵鑫磊 提供国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇古人类学研究论文，研究人员首次揭示并描述了尼安德特人小型社群的亲缘关系和社会组织，相当于为尼安德特人家庭绘制出一幅“全家福”。该研究是迄今所知对尼安德特人最大规模的遗传学研究。（来源：中国新闻网）20日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（来源：央视新闻客户端）图片来源：央视新闻视频截图转载来源：科技日报

文章编号: 71e6a27fc7888ebab08942e08e48d84
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (新闻时间〔2022.10.21〕) 2022-10-21 哈尔滨机关党建   哈尔滨机关党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAyODMxNQ==&mid=2650935714&idx=1&sn=4878fe0ee77aa4dab967e0e0f26bfb6a

○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。来源/央视新闻

文章编号: 4fbf1bdd7d2e448d24a026ad33799f62
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (每周新闻 | 神十四乘组在轨拍摄祖国美景图) 2022-10-21 博士交流协会   博士交流协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTczMjQ2Nw==&mid=2247487222&idx=1&sn=f2c5b59bdf6f6ad5be1bd482c1d3195a

国内新闻NO.1近日，工业和信息化部发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》，提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”NO.2公安部19日表示，当今中国成为世界上公认的最安全的国家之一。NO.319日，记者从全国信息安全标准化技术委员会获悉，近日由中国主导的《量子密钥分发的安全要求、测试和评估方法》国际标准提案进入发布阶段，预计于2023年正式发布。这是首个系统性规范量子密钥分发（QKD）安全检测技术的国际标准，由国盾量子、中国信息安全测评中心联合牵头发起。NO.416日，随着最后一榀重达900吨的简支梁稳稳落在雅万高铁24号桥8号至9号桥墩上，印度尼西亚雅万高铁全线箱梁架设任务顺利完成，铺轨通道全面打通，为2023年6月建成通车奠定了坚实基础。雅万高铁是“一带一路”倡议和中印尼两国务实合作的标志性项目，也是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外建设项目。国际动态NO.1当地时间10月20日，英国首相特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务，自动卸任英国首相职务。NO.2当地时间10月21日，欧洲理事会主席米歇尔在社交媒体发文表示，欧盟已就能源问题达成一致，同意采取措施控制能源价格。科技资讯NO.119日晚，中国海油宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。图源：中国海油NO.2近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。图源：央视新闻NO.3国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇古人类学研究论文，研究人员首次揭示并描述了尼安德特人小型社群的亲缘关系和社会组织，相当于为尼安德特人家庭绘制出一幅“全家福”。该研究是迄今所知对尼安德特人最大规模的遗传学研究。人文体育NO.1当地时间18日，国际乒联公布了第42周世界排名，樊振东和孙颖莎继续分别排名男、女单世界第一。男单前三为中国选手樊振东、马龙 、梁靖昆，女单前四为中国选手孙颖莎 、陈梦、王曼昱 、王艺迪。社会生活NO.120日，在厦门鼓浪屿附近海域，当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。NO.220日，神十四乘组发布了一组在轨拍摄的祖国美景图，从中国空间站俯瞰祖国大地，大美西藏、东部沿海、黄河入海……美轮美奂的景色尽收眼底。云浪·沿海地区。图源：中国航天员科研训练中心 航天员刘洋拍摄NO.319日，2022年世界技能大赛特别赛日本赛区闭幕，中国3位选手获2金和1银。截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中，共获得10金2银1铜4优胜，中国位列世界技能大赛金牌榜首位。来源：科技日报、人民日报等

文章编号: 8232a6b984d75bedeafe831f822c789c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (1012新闻时间丨10月27日开始报名,河北最新通知!) 2022-10-21 1012交通广播   1012交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzUwNTg2Ng==&mid=2247615875&idx=1&sn=868885acaff3d562d288c58ccb5fc645

■ 重大突破！我国发现首个深水深层大气田■ 世界首个电磁橇设施在济南运行■ 10月LPR报价出炉：1年期和5年期均维持不变■ 河北2023年高考报名10月27日开始■ 我国67%罕见病用药已纳入医保■ 重大突破！我国发现首个深水深层大气田中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。按照中国海油整体规划，到2025年，我国南海莺歌海、琼东南、珠江口三个盆地总体探明天然气储量可达1万亿立方米，建成“万亿方大气区”。（央视新闻）太棒了■ 世界首个电磁橇设施在济南运行近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施“电磁橇”设施，在山东济南成功运行。对于吨级或以上物体，我国电磁橇最高推进时速1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。该设施对支撑我国大质量高速先进装备持续快速发展和高速科学技术研究具有重大意义。（央视新闻）厉害了我的国■ 全球首个！超高海拔光伏实证实验基地在四川投产近日，全球首个超高海拔光伏实证实验基地项目——国家电投兴川实证光伏电站首批发电单元并网发电，标志着基地正式投产应用。四川甘孜州兴川光伏实证实验基地位于海拔约4000米的四川甘孜州正斗顶贡大草原，总装机60万千瓦。项目总占地面积约13650亩，总投资约32亿元，全容量并网后年平均发电量12.68亿千瓦时，每年可节约标准煤约39万吨，减少二氧化碳排放约107万吨，将进一步优化四川省能源结构，助力四川省在极端天气、突发事件下能源供需平衡。（新华社）绿色、低碳、环保！■ 10月LPR报价出炉：1年期和5年期均维持不变据中国人民银行官网10月20日消息，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2022年10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。以上LPR在下一次发布LPR之前有效。1年期LPR和5年期以上LPR与上月相比均保持不变。（中国人民银行官网）望周知！■ 我国67%罕见病用药已纳入医保截至目前，已有2860种药品进入国家医保目录，国内67%的已上市罕见病用药都在其中，大大减轻了患者的用药负担。10年间，我国医保参保人数从5.4亿增加到13.6亿。同时，我国建成了全世界规模最大的基本医疗保障网。（央视新闻）医疗系统逐步完善人民生活越来越好■ 河北2023年高考报名10月27日开始记者从省教育考试院获悉，2023年河北省普通高校招生考试报名将于10月27日开始。据介绍，高考报名工作包括报名资格初审、网上申报、资格审核、现场确认、交费等环节。考生须于10月27日9时至11月13日17时期间完成报名。统一文化考试考试费交纳工作初定于2023年4月下旬进行。选考科目的确定与考试费交纳工作同期进行。滑动查看↓↓参加普通高校招生的考生，须在规定时间内按要求参加高考报名，填报考生报名信息、采集图像信息等，建立考生电子档案，生成唯一考生号。未在规定时间完成报名的考生，不能参加高考及录取。考生原则上在户籍所在地招生考试机构指定的报名点报名，应届考生也可以在学籍所在地报名。社会考生（包括复读生）因极特殊情况确需跨市报名的，须由就读地市级招生考试机构与考生户籍地市级招生考试机构协商同意后，可以在就读地报名，但由此引发的后果由考生自己负责。符合报考条件的随迁子女考生，须在父亲或母亲或法定监护人居住证所在市级招生考试机构指定的报名点报名。具备优惠加分及优先录取资格的考生需按要求进行申请，未申请或资格审核不通过的，不具备优惠加分或优先录取资格。归侨、归侨子女、华侨子女，自主就业的退役士兵，服役期间荣立二等功以上或被战区（原大军区）以上单位授予荣誉称号的退役军人、烈士子女需要在报名资格初审时向报名点提出申请。少数民族自治县（含民族县）的少数民族考生和台湾省籍（含台湾户籍）青年要在报名资格初审时向县级招生考试机构提出申请，由县级招生考试机构负责审核登记。农村独生子女考生须按照报名点规定的时间，将经县（市、区）、乡（镇、街道）两级卫生健康机构审核盖章的《河北省农村独生子女审定表》交报名点。（河北日报客户端）扩散提醒！■ 多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿10月20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。（央视新闻）保护海洋环境，人人有责！■ 跳水世界杯全红婵陈芋汐断层优势晋级决赛10月20日，2022跳水世界杯女子10米台预赛，全红婵、陈芋汐分列一二位，晋级决赛。（人民日报）网友：期待跳水梦之队上演水花消失术继续加油！■ 世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠中国围棋协会消息，在10月20日线上进行的首届世界女子围棋争霸赛第13场比赛中，中国队的周泓余六段执黑207手中盘战胜日本队主将上野爱咲美四段，在终结后者三连胜的同时，帮助中国队夺得此项赛事冠军。日本队和韩国队分别获得亚军和季军。（新华社）祝贺！■ WTT澳门冠军赛国乒6人晋级16强2022年世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站10月19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。（新华社）继续加油- END -编辑丨叶子点亮「在看」让更多人看到

文章编号: 4b00142e7b264ef5fd57defada9a305d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (突破!突破!突破!【新闻热榜】) 2022-10-21 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247786809&idx=1&sn=a9ca3393e27227ac382770a1fe79e27b

头条中国在海南发现首个深水深层大气田记者20日从中国海洋石油集团有限公司获悉，该公司日前在海南岛东南部海域发现了中国首个深水深层大气田，探明地质储量超过500亿立方米。图为航拍“海洋石油982”钻井平台，该钻井平台在“宝岛21-1”大气田海域运行。 此次发现的深水深层大气田被命名为“宝岛21-1”。在海洋油气勘探领域，一般把水深超过300米的水域称为深水，把井深超过3500米的井定义为深层井。宝岛21-1气田位于海南岛东南部海域深水区，最大作业水深超过1500米，完钻井深超过5000米，距离“深海一号”超深水大气田约150公里，海洋地质条件极端复杂。中国海油海南分公司总地质师吴克强表示，宝岛21-1的成功发现，不仅证实了宝岛凹陷的勘探潜力，也表明中国海油在深水深层勘探技术上取得了重要突破，对类似层系的勘探具有重要的指导意义。中国石化新层系新类型页岩气勘探取得重大突破记者18日从中国石化获悉，中国石化西南石油局在四川盆地部署的金石103HF探井获高产稳产工业气流，日产天然气25.86万立方米，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是中国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破，对推动四川盆地页岩气勘探开发具有重要意义。我国新一代核聚变装置创造运行新纪录我国新一代“人造太阳”托卡马克装置(HL-2M)等离子体电流突破100万安培(1兆安)，创造了我国可控核聚变装置运行新纪录。中核集团核工业西南物理研究院聚变科学所副所长(主持工作)、HL-2M实验负责人钟武律表示，此次突破标志着我国核聚变研发向着聚变点火迈进重要一步。HL-2M作为我国先进磁约束核聚变实验研究装置，是我国目前规模最大、参数能力最高的托卡马克装置，其等离子体电流能力可达2.5兆安以上，等离子体离子温度可达1.5亿摄氏度，能够实现高密度、高比压、高自举电流运行。身边福建省30多家医院实现医保“码上结算”记者20日从福建省医保局获悉，目前，全省已有省立医院、协和医院在内的30多家医院实现医保线上支付，参保群众及家属在医院缴费窗口排队的场景将逐渐成为“过去时”。厦门鼓浪屿海域中华白海豚集中出游20日，在厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。速览针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。第五届进博会首批进口冷链食品展品抵达总仓。中国调味品协会近日公示了团体标准《老坛酸菜》征求意见稿。该文件规定了老坛酸菜的术语和定义、技术要求、检验方法、检验规则及标签、包装、运输、贮存，适用于老坛酸菜的生产、检验和销售。国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。百态餐饮店员工扔手机飞奔救掉井男子10月19日，广东深圳。道路中间下水道正在维修中，一名男子不慎掉落窨井 ，不远处餐饮店门口，一名招揽客户的员工看到后，第一时间扔下手机飞速跑过去，救出落入窨井男子，20日，餐饮店工作人员接受采访称，因救人及时，行人无大碍，餐饮店也对救人员工进行了表扬。老师讲台上摔倒，3名学生小跑扶起10月20日，重庆。一所中学自习课堂上，彭老师因伸手去扶习题答案册，不小心摔倒在地。学生们迅速跑上讲台，将她扶起。彭老师表示，她撞了一下腰，但是没有受伤，学生们的举动让她觉得很暖心。宝宝两个月没见爸爸，主动上前亲吻近日，安徽池州。10个月宝宝一觉睡醒，看到两个月没见的爸爸，凝视了一会，主动上前亲吻。妈妈邬女士称，当时她感动地流泪了，爸爸被孩子亲了之后，高兴地逢人炫耀，这件事也让她意识到孩子需要父母的陪伴。免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。节目预告‍

文章编号: d4d36a47423f533f8ac2869d49252e27
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (近10只!中华白海豚集体“出游”厦门鼓浪屿!) 2022-10-21 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653687828&idx=5&sn=922b275e04464c05b797e3494026142a

网络配图10月20日中午在厦门鼓浪屿附近海域有当地市民通过无人机拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游视频当天中午12点半左右，一名游客在鼓浪屿钢琴码头附近，发现了至少9只白海豚结队出游，其间，这些白海豚分成两拨，相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱。这样数量的中华白海豚集中出游并不多见，蔡先生也立即用无人机拍摄记录下这美好的一刻。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。就在今年，当地市民已多次拍摄到白海豚出游的身影。希望咱们的环境越来越好！-END-来源丨央视新闻客户端、思明快报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、紧急扩散！厦门人听到这个声音，马上举报！2、重磅！厦门⇆ 莫斯科专列出发！3、最新！厦门发布一批人事任免！在看点一下 大家都知道

文章编号: 9f6bd2b4f2a450bc3c5002fd3db3661c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (10月21日(星期五)明海鑫新闻早报) 2022-10-21 明海鑫   明海鑫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0ODAxNg==&mid=2658426667&idx=1&sn=10f635df20115a4c6eab58506fd3f27c

1、20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。2、20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。3、21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。4、针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。5、[港澳]外交部：我们坚定不移贯彻“一国两制”方针，助力香港国安法生效实施，精准反制美西方的无理制裁。香港市民：李家超任内首份施政报告回应基层诉求，提供切实帮助。6、[台]祖国完全统一一定要实现，也一定能够实现！——广大台胞议中共二十大报告。7、[国内军事]中国第21批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队19日全优通过任务期内首次联合国统一版军事能力评估。1、德国总理朔尔茨表示，我们已经摆脱了对俄罗斯天然气的依赖。美国，加拿大和挪威不希望天然气供不应求。欧盟必须与其他天然气消费者密切协调。2、特拉斯成英国历史上任期最短首相。英国首相特拉斯发表声明，宣布辞去英国保守党党首职务，并因此自动卸任英国首相职务。3、10月20日，日元自1990年以来首次跌破1美元兑150日元关口，今年以来累计跌超30%。4、世界卫生组织19日表示，新冠疫情仍是“国际关注的突发公共卫生事件”。5、法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。6、外媒：美代表团赴土耳其施压其加入对俄制裁，埃尔多安此前公开反对。7、[国际军事]俄国防部：俄军在库皮扬斯克方向继续发动进攻，重创乌克兰第14和第19机械化旅。在红利曼方向，俄军打击乌军部分有生力量，摧毁多辆战斗车辆。1、国家发改委：生猪养殖企业不得故意压栏抬价，更不得串通涨价。2、最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。3、中国海油19日消息，我国发现首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米。4、20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。5、中国新能源汽车制造优势凸显，奔驰、大众等国际巨头频频“牵手”产业链公司。6、“亚洲锂都”宜春：新能源龙头争相“锁矿”，当地陶瓷厂忙转产做锂电。7、第四届华为开发者大会将于11月4日-6日华为东莞松山湖基地举行。1、日前，“中国天眼”FAST发现1个迄今宇宙最大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。2、工信部：加大青年科技人才薪酬、住房、子女入学支持力度，让他们安身、安心、安业。3、20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。4、世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。5、19日，在2022年射击世锦赛中，中国选手朱明帅、杜林澍、雷浩瀚包揽青年组男子10米气步枪冠亚季军。截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中共获得10枚金牌。7、[影视音乐]2022年国庆档调查结果显示，其中《万里归途》满意度86.2分，以较大优势领先，《平凡英雄》和《新大头儿子和小头爸爸5：我的外星朋友》分别以84.0分、81.8分居第二、三位。1、中央气象台20日发布气象干旱橙色预警，湖南、江西、福建等地部分地区有特旱。2、海南从2022年9月到2023年3月，阶段性调整价格补贴联动机制，将领取失业补助金人员、低保边缘人口新增纳入保障范围。 3、云南加强省直机关干部队伍建设，规定除特殊情况外，正职岗位空缺一般不超过1个月，副职岗位空缺一般不超过3个月。4、黑龙江发文明确，将停车位、汽车充电桩等配套设施列为城镇老旧小区改造完善类改造内容。5、河北2022年全国统计专业技术资格考试将于10月30日进行。6、今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。7、[今日天气]:20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。广西南部、海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，海南岛中南部等地部分地区有暴雨或大暴雨。1、流行病学调查发现，从天然果蔬等食物中摄入较多的维生素Ｃ，能够减少癌症、心脏病、白内障等多种慢病的危险。多吃鲜枣、猕猴桃、橙子、柚子、橘子、柠檬等VC水果。2、经常食用裙带菜可提高人体的免疫功能，起到促进脂肪代谢、清理肠道等作用。推荐食谱：芝麻芥末拌裙带菜。1、新华财经统计数据显示，本期（10月14日-10月20日），全国主要钢材社会库存1034.82万吨，较上一期减少43.32万吨，较上月同期减少53.61万吨；螺纹钢库存433.95万吨，较上一期减少23.98万吨。本周五大品种总库存1518.17万吨，较上一期减少43.11万吨。库存环比下行，市场关注焦点仍在需求端，一旦各地开工意愿出现改善，则钢价有望企稳反弹。2、市场分析：昨京津冀建材价格全线下跌，市场表现被动；上海建筑钢材持续走弱，成交小幅回暖；浙江建筑钢材价格继续走弱，成交放量；福建市场建筑钢材价格整体下跌，成交较差，福州Ф20mm三级抗震螺纹钢4030元/吨，厦门Ф20mm三级抗震螺纹钢4070，泉州Ф20三级抗震螺纹钢4070，三明市场同规4130元/吨（以上均为网价）。

文章编号: 4061217770c5c59bf64bb23360e0e68a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (富阳又有项目入选省级名单;新桐乡稻田艺术画出圈丨速读富阳【2022.10.21】) 2022-10-21 富阳日报   富阳日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM4Mjg3Mg==&mid=2651414710&idx=3&sn=2e58ac2f82f938b31a0ac96010c9dec7

——富阳历史上的今天：2010年10月21日，浙江金固股份有限公司在深圳证券交易所上市。  本期看点●富阳”检察人“登上央视●富阳这个项目入选省级名单●新桐乡彩色稻田观赏期已至●杭州德寿宫遗址红墙“出圈”本地关注富阳”检察人“登上央视10月19日晚7:20，央视社会与法频道（CCTV-12）《一线》栏目十集人物专题片《英雄无悔》，播出了“双百政法英模”富阳区人民检察院党组书记、检察长桑涛的先进事迹。详情富阳这个项目入选省级名单日前，中共浙江省委教育工作领导小组发布浙江省深化新时代教育评价改革试点项目名单，富阳区教育局申报的“探索劳动清单制度”项目成功入选。详情富阳首家非学科类校外培训机构完成规范登记近日，区市场监管局啔航工作室接待了一位特殊的客人，他是富阳一校外培训机构的负责人骆先生。在啔航工作室的协调帮助下，骆先生顺利完成规范登记，换取了新的营业执照，成为全区首家完成规范登记的非学科类校外培训机构。中国林科院亚林所获防火先进单位日前，中国林科院亚林所试验林场获评“中国林科院森林草原防火先进单位”，成为全院两个先进典型之一。新桐乡：秋韵·亚运新桐乡富春山居绿道和沿线的艺术稻田成为新晋打卡点，该绿道是省级绿道1号线组成部分，由富春江长川绿道和黄金畈生态景观工程两个项目组成，串联起沿线5个村，为乡村注入发展新活力（10月19日 浙报记者 林云龙 摄）。周边资讯杭州亚运村水系贯通近日，钱江世纪城亚运村区块的中央水轴、先锋河建成贯通，形成极具亚运特色的滨河生态景观带。未来，这里还将打造水上运动基地。杭州亚运电竞场馆亮灯试运行近日，杭州亚运电竞场馆亮灯开始试运行，“星际旋涡”造型配上富有层次感的灯光，让不少市民驻足观赏。德寿宫遗址红墙“出圈”近日，杭州德寿宫遗址博物馆外的红色围墙吸引了不少市民前来拍照，成了新晋网红打卡地。目前遗址博物馆还在建设中，预计下月正式对外开放。临平区九华路将通车10月22日，临平区九华路（农垦路——汇创街）将通车运行。浙江10.9万人参加全国高教自考本周末，浙江省2022年全国高等教育自学考试就要开啔。本次全省共10.9万考生，报考课次达27.7万。话题关注#二十大报告中的民生关键词##中国建交国达到181个##我们不会输出中国模式##世界上首个电磁橇设施成功运行# #专家提醒40岁后注重骨密度检测筛查##长期晚睡即使睡够也会导致黑眼圈#国内国际●21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。●中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。●近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。●近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。●20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。●20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。今日《富阳日报》看点来源 富阳新闻App（金琳婷/整理  臧一平/播报）编辑 李思思请分享给更多人看👇

文章编号: a7896e4c1aabda29032f18f877498795
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (新闻来了10月21日星期五农历九月二十六) 2022-10-21 博瀚资本   博瀚资本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjAzNzUxMw==&mid=2651340297&idx=1&sn=5878a5d31b51f762e589ebeecc204b67

早啊！新闻来了〔2022.10.21〕央视新闻 2022-10-21 05:30 发表于北京○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

文章编号: 9632b970724616c58b78726fbc213e85
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (全网沸点 | 天津创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构;我国发现首个深水深层大气田;英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务……) 2022-10-21 网信天津   网信天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDE3MzQ4Mg==&mid=2657282011&idx=2&sn=5bdbb6af0aa5023a4242bcafec99988d

天气：今天白天多云转晴，西南风2—3级，降水概率20%，夜间多云有轻雾转晴，西南风2—3级转北风3—4级，降水概率20%，最高气温22℃，最低气温12℃。环境空气质量：三级轻度污染，首要污染物PM2.5。限号：今天限号5和0，明天不限号。天津创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构。近日，天津啔动创建3岁以下婴幼儿照护服务示范机构，推进婴幼儿照护服务机构专业化、规范化建设。到2025年，全市每千人拥有3岁以下婴幼儿托位数达4.5个。本次创建活动面向在区卫生健康部门完成备案的托育机构以及招收2至3岁幼儿的幼儿园，评选示范机构数量不超过10个，并通过以奖代补方式给予每个示范机构一次性奖励补助15万元。天津冬小麦播种面积超100万亩。连日来，天津各涉农区积极抢抓晴好天气，积极组织农户和农机大户加大秋收、秋种力度。截至10月19日，全市秋粮收获面积已超过230万亩，冬小麦种植面积已超过100万亩，今年秋收、秋种进度远超去年同期。天津又有两家菜市场开业。10月20日，天津又有两家民心工程菜市场竣工开业，分别是河西区新世纪菜市场和滨海新区斯卡布罗集市，可有效缓解周边居民买菜问题。8000多个品种亮相2022天津国际种业博览会北辰地展。日前，2022年天津国际种业博览会北辰地展举行，近12万平方米的北辰区地展将集中展示花椰菜、甘蓝、苤蓝、辣椒、萝卜等8000多个品种。天津校企联手研发的“运动口罩”来了。日前，天津上市国企泰达股份所属泰达洁净牵手天津体院，举行“运动口罩”产学研项目签约仪式，相关各方——天津体院、天津纺织集团、天纺标、泰达股份以及泰达洁净的人们，现场见证了运动口罩的诞生，新口罩即将推向市场。2023年天津茱莉亚学院预科课程开放申请。近日，2023年天津茱莉亚学院预科课程开放申请，申请者的年龄在入学时须在8-18岁之间。首单住宅维修资金购买电梯维修保险在生态城落地。近日，芙蓉北苑小区使用应急解危专项资金向中国人民保险公司购买电梯维修保险正式生效，成为天津市首单使用住宅维修资金购买电梯维修保险的试点项目。梭子蟹肥了，下月将大量上市。10月20日，长芦汉沽盐场水产立体养殖基地千亩盐田，养殖工人慢慢收起鱼网，一只只肥美的螃蟹被拉出水面。这也是今年该基地尝试虾蟹混养后立体养殖打捞的第一网梭子蟹，预计将于11月大量上市。天津机场将复飞首条中泰航线。10月27日，厦门航空将正式开通天津—曼谷定期航班。本条航线也是新冠疫情发生以来，天津滨海国际机场首条国内航司复飞的中泰航线，将有利于天津市对外交流的有序恢复，进一步服务天津北方国际航运核心区建设与国际物流中心建设。一对恩爱黑天鹅“留居”七里海湿地保护区。20日，公安宁河分局七里海湿地保护区警务站民警表示，一对恩爱的黑天鹅“留居”七里海湿地保护区近4年了，候鸟变成了本地禽鸟。这是因为近年来本市环境、绿化、植被发生了巨大变化，再加上人们爱鸟护鸟意识提高，七里海湿地保护区成了鸟类栖息地的天堂。《津·海岸》讲述一座城因海而兴。大型海洋人文纪录片《津·海岸》在天视文艺频道播出后，引发各界关注。该片讲述了天津153公里海岸线的精彩故事，围绕着人、海、城之间的和谐关系，展现出天津人的海洋情怀，以及这座沿海城市对于海洋强国战略的多样探索与实践。20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。多国政党政要继续祝贺中共二十大胜利召开。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。英国首相伊丽莎白·特拉斯宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。日本上半财年贸易逆差创历史同期新高。综合：新华社、央视新闻、人民日报、中国新闻网、天津日报、天津广播、天津气象审核：王韶云编发：李   培封面：祝昭飞素材整理：胡彦竹、施娇娇

文章编号: fda35b13b8e8b29e8434acfacc9dd902
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (聚焦|新闻·大事件) 2022-10-21 天津团民律师事务所   天津团民律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc4MTg1NQ==&mid=2247493623&idx=4&sn=4afaa9d3c8f72f14028b28362fb446de

○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）扫码关注我们，了解更多法律知识TUANMIN一家集诉讼、非诉讼、涉外业务等服务于一体的综合性律师事务所

文章编号: e36fc450582894e46526eab60adb62a1
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (早安!新闻直通车来了~) 2022-10-21 涪江印象   涪江印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUzNzIzMQ==&mid=2247503284&idx=1&sn=7aca3ab6097c1502d82a030cd55faf13

关注我们，带你认识不一样的绵阳四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况10月20日0—24时，全省新冠肺炎疫情最新情况如下：新增外省返川感染者6例，其中闭环转运3例(均为无症状感染者)，非闭环管理3例(均在成都，确诊病例1例，无症状感染者2例)。新增省内感染者17例，其中确诊病例5例(在广元)，无症状感染者12例(广元8例，泸州2例，南充2例)。新增境外输入感染者13例(均在成都)，其中确诊病例4例，无症状感染者9例。另有既往无症状感染者转为确诊病例4例，其中境外输入3例(在成都)，外省返川1例（闭环转运）。新增治愈出院病例39例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。新闻直通车●20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。●20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。●21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。●中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。●近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。●近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。●20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。●20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。●当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。●今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。●中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。来源：健康四川官微、央视新闻涪江印象       一个绵阳人的公众号点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1ec929bce4924f53b13927b718a0444
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (钰茹资产|财经早餐(10月21日 周五)) 2022-10-21 钰茹资产   钰茹资产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAyODMxOA==&mid=2247495979&idx=1&sn=487f62c570916babcf3e249c4dbe0d12

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。国内财经■美股：道指跌0.3%，标普500指数跌0.8%，纳斯达克跌0.61%。■欧股：欧洲STOXX 600指数收涨0.26%。德国DAX 30指数收涨0.20%。法国CAC 40指数收涨0.76%。英国富时100指数收涨0.27%。■A股：沪指收报3035.05点，跌0.31%，成交额3401亿元。深成指收报10965.33点，跌0.56%，成交额4546亿元。创业板指收报2401.72点，跌1.00%，成交额1568亿元。■债市：美国10年期国债收益率涨约11个基点，最高触及4.2367%。两年期美债收益率涨超6个基点，最高触及4.6185%，为2007年8月以来首次涨穿4.6%。债市热点■【上交所前三季发债3.46万亿  将推CDS储架发行试点】今年前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。产业债净融资额为正，较上年同期增加200多亿元。除了不断拓宽企业融资渠道、完善债券融资支持机制之外，据第一财经了解，上交所将持续完善产业企业及民企债券融资支持机制，其中包括推进市场机构试点CDS(信用违约互换)储架发行机制。■【LPR连续两个月“按兵不动” 无碍实体经济融资成本下行】据上海证券报，LPR连续两个月“按兵不动”。分析人士认为，10月LPR均维持前值不变，主要是受定价基础不变、银行息差压力、前期政策见效等因素影响。LPR“按兵不动”，无碍金融机构加大对实体经济的支持力度，不会影响实体经济融资成本下行势头，10月新增企业贷款利率有望继续创下历史新低。■【又到城投非标融资旺季  这次形势似乎变了!】每年的四季度和一季度，春节前后的一段时间里，是融资平台开展融资的旺季。成本较高的融资工具如租赁、保理、信托，等等，也正是在这段期间得以大显身手。据很多从事相关业务的机构统计，这段时间的业务规模合计占全年业务规模的一半以上可能还要更多。在今年进入四季度以来，市场上城投企业的非标融资却似乎没有像以往那般活跃了。很多城投企业的非标融资成本一降再降，拿到融资批文也不提款。■【某省专项债申报新规：县区财政收入不足10亿的  仅可报送3个项目】财政收入是衡量地方财政经济的重要指标。在金融市场中，财政收入水平是金融机构业务准入的核心指标。比如一些信托公司要求，城投公司所在地财政收入不足30亿，不得向当地城投公司发放信托贷款。记者获得的某省对2023年专项债资金需求进行摸底的通知称，市本级最多可报送8个项目。区县方面，财政收入高于10亿的可报送5个项目，财政收入低于10亿的仅可报送3个项目。■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。

文章编号: 14d5078a27a9fca8e21aeae46d7ccc82
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (早报 || 10月21日 星期五) 2022-10-21 艾克思博会展   艾克思博会展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY4ODQ0Ng==&mid=2247496685&idx=1&sn=3df02bb6e01456f62e04dea73435946d

艾克思博会展公司宗旨：展企业形象 搭合作平台 跨媒体合作 促合作共赢HIGHLIGHTS·大事儿1. 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。2. 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。3. 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）4. 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。FINANCE·财经1. 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。2. 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。3. 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。4. 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）GLOBAL·环球1. 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。2. 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）3. 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。SOCIETY·身边1. 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。2. 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。信息来源：经济日报信息来源：经济日报点一下右下角“在看”，让我们做的更好

文章编号: 4a31891dcad9617d69e855db26306419
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (早安!资讯简报〔2022.10.21〕) 2022-10-21 小名说事   小名说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzOTMxNQ==&mid=2247484110&idx=1&sn=3f958399fd73384c6972c6f33a0b73bc

点击上方👆蓝字关注公众号，获取更多资讯                美好的一天，从读报开始            10月21日，壬寅年九月廿六，星期五​1. 20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。2. 21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。3. 中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。4. 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。5. 近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙探测到的最大的原子气体系统。6. 20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。7. 当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。​【心语】每个人的性格中，都有某些无法让人接受的部分，再美好的人也一样。所以不要苛求别人，不要埋怨自己。玫瑰有刺，因为是玫瑰。​​

文章编号: f5648fdfb9755db254f5c89eb932bd40
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (经济日报丨财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 黑龙江蓝图测绘设计咨询有限公司   黑龙江蓝图测绘设计咨询有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcwNTgwNg==&mid=2247507464&idx=1&sn=394d77adb42867e3f5ab21527e3a3298

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。监制 / 张益勇    审核 / 王玥编辑 / 翟子豪    校对 / 于浩摄影 / 周秀鱼春    海报设计 / 陶天添©经济日报社总编室免责声明：凡本网站转载的所有文章、图片、音频、文件等资料的版权归版权所有人所有，目的在于传递更多信息，并不代表本站观点及立场和对其真实性负责。若有侵权或异议，请及时与我们联系，我们会第一时间处理，非常感谢。

文章编号: 5a1b2231c84485de3a9d450082958785
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (汉本有道|财经早餐【1021】) 2022-10-21 汉本有道集团   汉本有道集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTQwNjIyNg==&mid=2247535136&idx=1&sn=652503619ecbbe91012786e2c06a639f

2022-10-21汉本有道集团    国家大事    ■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。财经■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。环球■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。身边■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。贴士防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。END免责申明：文章内容系网络转载或资料整理而成，版权归原作作者所有，本文内容为原作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责，若文章有何不妥之处请留言指正。

文章编号: 2ad53c4f8dce37da34af7ee39755a07c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (新闻早点到 | 中国发现首个深水深层大气田;今年冬季气温比常年偏低) 2022-10-21 河南交通广播   河南交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5ODAwMA==&mid=2671352622&idx=1&sn=63546a728bec3d80ecab74ad79f69e16

二十大进行时20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。党的二十大报告中致青年的话引发强烈反响。河南省五四青年奖章获得者、最美大学生、高素质农民获得者等纷纷表达对二十大报告中热点话题的认识和理解，对未来的规划和憧憬。河南要闻截至10月20日，河南全省已腾茬面积9907万亩，整地8013万亩。小麦已播种5203万亩，占预计面积的61%。麦播日进度达920万亩。河南省前三季度民生“成绩单”出炉：截至9月底，244所新建公办幼儿园已开工建设，开工率为122%，此外还有多件重点民生实事提前完成。2010年郑西高铁开通运营后，十年间，河南先后建成投运京广、郑徐、郑万、郑阜、商合杭、太焦高铁河南段。随着今年6月20日郑济高铁郑濮段建成投运，河南在全国率先建成“米”字形高铁网，实现“市市通高铁”。郑州市市场监管局：近期上线的郑州市企业登记智能审批系统毅然担起了“店小二”的作用，为郑州市企业提供一周7天24小时不打烊服务。记者从郑州市惠济区住建局获悉，惠济区2022年第四批次公租房配租活动于10月20日啔动。10月20日从周口市获悉，周口市人民政府办公室近日印发了《周口市保交楼专项借款资金管理办法》，就有关借款事宜作出具体要求，进一步规范专项借款资金的使用行为。目前，周口市首批保交楼项目已经全部复工复产。河南十八地市发布公告，原定10月22日至25日举行的2022年下半年高等教育自学考试延期举行。国内资讯中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中国气象局：今年冬季全国大部分地区气温比常年偏低，专家表示，电采暖将进一步地加大用电需求。中国围棋协会消息，在10月20日线上进行的首届世界女子围棋争霸赛第13场比赛中，中国队的周泓余六段执黑207手中盘战胜日本队主将上野爱咲美四段，在终结后者三连胜的同时，帮助中国队夺得此项赛事冠军。服务提醒来源：中原网、大河报、郑州发布、人民日报、央视新闻、河南气象等版权归属原作者，如有侵权请联系编辑：杜晓华丨责任编辑：贺明丨监制：承明欣

文章编号: 3d57232930bb16af9c8da9c3902567b8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 乾康泰金融   乾康泰金融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA3NTEwNQ==&mid=2651526597&idx=1&sn=273db84cefe0513380a7e4312681b802

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。===========================公司地址：长治市府后西街388号（潞安颐龙湾东门乾康泰金融集团）联系电话：0355-8588979恳请您推广：点击右上角“分享到朋友圈”或点击“推荐给朋友”；恳请您的关注，方法有三：1、点击“查看官方账号”直接关注；2、搜索微信号点击关注：qktjrjt；3、扫一扫二维码：4、长按下图二维码点击“识别二维码”：

文章编号: b21fffb9306e8280df9a25425f1cc7d2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (10月21日 每日一读) 2022-10-21 上海康又富俱乐部   上海康又富俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODEzNjQ0OQ==&mid=2650368758&idx=1&sn=30878ce0faea3d3feb721806fe668be4

新闻早班车您好！今天是10月21日星期五，农历九月廿六，感谢您阅读今天的新闻！中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。①外媒：特拉斯下台时间“已经是按小时计，而不是按天计”。②美媒独家：特朗普团队在考虑允许联邦调查局再次搜查海湖庄园，③伊朗外长再次否认伊朗向俄罗斯提供无人机。《诗经》第4期第46课

文章编号: 8ee31a9d67e34dfd006431943e94c354
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (早安·青城丨我国发现首个深水深层大气田丨穀爱凌最佳丨英国首相辞职丨“人造太阳”进展丨中华白海豚出现) 2022-10-21 呼和浩特晚报   呼和浩特晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5NDI2Mg==&mid=2650160304&idx=1&sn=436085fdb5676df54f85fb2000928f2d

点击歌曲，在歌声中浏览精彩新闻早安·热点●关于10月21日举行记者招待会的通知10月21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。具体时间：10月21日10:00。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。呼和浩特市●呼和浩特快递小哥架起应急保供“连心桥”截至目前，我市已有400余名快递小哥投身抗疫一线，为市民提供生活物资和抗疫物资保供服务，10月6日以来，累计配送物资15万单。奔忙在抗疫一线的快递小哥，为首府应急保供架起“连心桥”。内蒙古●“奋进新时代”主题成就展精彩呈现亮丽内蒙古近日，“奋进新时代”主题成就展在北京展览馆盛大开幕。位于地方展区的“亮丽内蒙古”展区，图文展板、影像视频、实物展品、多媒体互动等各类展项丰富饱满，全方位地展现了内蒙古这十年取得的历史性成就。●总投资近80亿元近日，国家电投白音华高精铝板带项目首炉铝水出炉，标志着锡林郭勒盟首个煤电铝后加工一体化项目正式投产。该项目是自治区规划“煤—电—铝—铝后+”一体化循环经济产业集群的重大项目，也是锡林郭勒盟贯彻落实“双碳”战略，将为锡林郭勒盟传统工业转型升级和高质量发展注入强劲动力。国内●最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。●工信部：加大青年科技人才薪酬住房子女入学支持力度据工业和信息化部官网消息，为深入贯彻中央人才工作会议精神，落实《国家“十四五”期间人才发展规划》等文件要求，切实为工业和信息化高质量发展提供有力人才保障，工业和信息化部近期发布《关于加强和改进工业和信息化人才队伍建设的实施意见》（以下简称《意见》），其中提出“引导和支持用人单位在薪酬待遇、住房、子女入学等方面加大支持力度，解决青年科技人才的后顾之忧，让他们安身、安心、安业。”●教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条。●大升温来了！中东部未来一周持续偏暖随着上一股冷空气影响彻底结束，最近两天，我国自北向南先后开啔升温模式。这种升温势头将一直持续至下周初，我国中东部大部地区将一路向暖，江南南部、华南多地重回30℃，初夏般的热感或再度回归。●中央气象台20日发布气象干旱橙色预警，湖南、江西、福建等地部分地区有特旱。●有关猪肉，保供稳价近日，针对近期生猪价格持续高位运行的情况，国家发展改革委与部分大型生猪养殖企业进行沟通协调，要求企业不得故意压栏抬价，更不得串通涨价，并建议企业保持正常出栏节奏、顺势出栏育肥猪，促进生猪价格稳定和市场平稳运行。●第五届进博会首批进口冷链食品展品抵达总仓10月20日上午，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。在接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。●“人造太阳”，突破性进展！近日，中核集团核工业西南物理研究院科研团队再传佳绩，中国新一代“人造太阳”（HL一2M）科学研究取得突破性进展，HL-2M等离子体电流突破100万安培，创造了我国可控核聚变装置运行新记录，标志着我国核聚变研发距离聚变点火迈进了重要一步，跻身国际第一方阵，技术水平居国际前列。●探明储量超500亿立方米 我国发现首个深水深层气田中国海油日前对外宣布，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的有力进展。●宇宙最大原子气体结构近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。●世界首个电磁橇设施在济南成功运行近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。●截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中共获得10枚金牌。●进入10月中下旬，东北地区气温日渐走低，日前，吉林、黑龙江、辽宁陆续开啔统一供热。●中华白海豚出现20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。●今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。●贵州从江：侗寨“香禾糯”稻穀丰收忙金秋时节，贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县6万余亩“香禾糯”稻穀迎来丰收季，侗族同胞用传统方式收割、搬运、装车、晾晒，梯田里一派繁忙的丰收景象。●西藏拉萨河畔出现国家一级保护动物白唇鹿白唇鹿是国家一级重点保护野生动物，近日，位于拉萨主城区的拉萨河畔出现了4只可爱的白唇鹿，引起大家的关注。●近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。●金秋时节，菊花飘香。在河南省商丘市睢阳区宋集镇，两万亩菊花陆续盛开，村民们趁着晴好天气穿梭在花海忙着收获成熟的花朵。国际●国际奥委会：北京冬奥会全球转播观众人数超20亿当地时间20日，国际奥委会（IOC）发布了一份由其委托进行的研究报告，称北京2022年冬奥会的全球转播观众人数超过20亿。报告显示，世界各地的观众在由奥委会授权的频道上观看了总计7130亿分钟的奥运会报道，与2018年平昌冬奥会相比增加了18%。●英国首相辞职当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯宣布辞去保守党党首职务，即自动卸任英国首相职务。特拉斯当选保守党党首至今只有45天，是英国历史上任期最短的首相。在选出新的保守党党首之前，特拉斯将暂时担任英国首相一职。●当地时间20日，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，俄罗斯和美国尽管关系紧张，但依然没有到核冲突的程度。安东诺夫说，“不能忘记古巴导弹危机这一历史教训，有清醒认知的人都会认同我的观点，不能重复20世纪60年代的危险局面。”●当地时间20日，德国总理朔尔茨在议会讲话中表示，德国已经摆脱了对俄罗斯天然气的依赖，并正在努力降低能源价格。但他警告说，欧盟实施天然气价格上限可能会适得其反。●西班牙、葡萄牙和法国承诺以更加环保的方式实施能源互连当地时间10月20日，西班牙首相桑切斯、葡萄牙总理科斯塔和法国总统马克龙在三方会谈上达成协议，三方承诺将推行一项更加环保的能源互连项目，旨在取代此前各方无法达成一致的通过西班牙与法国之间的边境修建天然气管道以加强能源互连的项目。●香榭丽舍大街和协和广场将成为巴黎残奥会开幕式举办地继巴黎奥运会开幕式将从体育场“搬到”塞纳河上之后，2024年巴黎奥组委于法国当地时间10月20日宣布，巴黎残奥会开幕式也将在市中心开放区域举办，巴黎地标香榭丽舍大街和协和广场将成为本届残奥会开幕式举办地。巴黎残奥会将于2024年8月28日开幕，届时将有来自184个代表团的4400名残奥运动员参赛。本届残奥会开幕式将从香榭丽舍大街开始，之后在协和广场继续进行。●乌基础设施部：粮食倡议以来已出口800万吨农产品乌克兰媒体20日报道称，乌克兰基础设施部当天宣布，2艘装载8.2万吨农产品的货船离开了乌克兰南部港口。自黑海粮食外运倡议实施以来，共有362艘货船离开乌南部港口，乌克兰已出口800万吨农产品。●俄罗斯和伊朗方面否认俄曾使用伊朗无人机针对乌克兰及西方指责俄罗斯在乌克兰使用伊朗无人机一事，俄罗斯和伊朗方面19日进行了驳斥，称西方此举无非是想通过编造借口施压俄罗斯和伊朗，达到“一箭双雕”的目的。●日元兑美元一度跌破15020日，日元对美元汇率一度跌破1美元兑换150日元，创1990年8月以来的新低。文体●国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间20日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。●中国围棋协会消息，在20日线上进行的首届世界女子围棋争霸赛第13场比赛中，中国队的周泓余六段执黑207手中盘战胜日本队主将上野爱咲美四段，在终结后者三连胜的同时，帮助中国队夺得此项赛事冠军。●穀爱凌！国际奥委会宣布据国际奥委会官方微博@奥林匹克运动会 消息，北京时间19日，国家和地区奥林匹克委员会协会（ANOC）颁奖盛典在韩国首尔举行。凭借在北京冬奥会中的出色表现，中国自由式滑雪运动员穀爱凌荣获北京2022年冬奥会最佳女运动员表现奖。●WTT澳门冠军赛国乒6人晋级16强2022年世界乒乓球职业大联盟冠军赛澳门站19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。好书分享《长江经济带建设：政策解读与经验集萃》‍长江经济带引领中国经济高质量发展的排头兵，是实施生态环境系统保护修复的创新示范带，是培育新动能引领转型发展的创新驱动带，是创新体制机制推动区域合作的协调发展带。本书围绕高质量发展、精准扶贫、防范化解重大风险、“一带一路”建设、长江经济带建设等九个专题，解读了与这些专题有关的重要政策、政策解读、地方创新和国际经验。流金岁月《小花》该片取材自前涉的小说《桐柏英雄》，讲述了1930年桐柏山区一户穷苦人家被迫卖掉了亲生女儿小花，之后又收养了红军留下的女婴，十几年后，在解放战争的硝烟中，失散的亲人们终于重逢，共同谱写了一曲壮烈的英雄之歌 。青城记忆20世纪90年代，刚开业的百灵商厦（来源：搜狐网）舌尖美味酱爆鸭胗鸭胗肉质紧密，十分有嚼劲，营养价值非常高，富含维生素C、维生素E和钙、镁、铁、钾、磷、钠、硒等矿物质。中医认为，鸭胗性味甘咸平，有健胃之效。这道酱爆鸭胗色泽红亮，吃起来脆嫩不腥，无论卤制还是炒制都很受欢迎，十分下饭。‍‍来源：央视新闻 人民日报 新华社 内蒙古日报奔腾融媒 青橙融媒 呼和浩特市图书馆统筹/霍文睿 校读/霍文睿 初审/封斌 冯晓敏 终审/赵敏END声明：未经授权，禁止转载、使用本公众号原创文章。转载请注明来源于呼和浩特日报社官方微信；本平台转载内容部分来源网络，涉及侵权请联系删除。新闻热线：0471-6564013广告热线：0471-6564037 6564013

文章编号: e847bbb4b42fec29f81d55ade3b49797
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (早安,开封!(最新消息!延期丨停电通知丨英国首相特拉斯辞职)) 2022-10-21 开封网   开封网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI0Nzc0MA==&mid=2650269225&idx=1&sn=efcb4c869a495a2f7e5750012c692da9

海马公馆（三期）颐康园约118-147平方米康养大宅全城热销中！2022年10月21日 星期五农历九月二十六天气：晴 11℃~23℃ 空气：质量指数（AQI）为95，良 今日（8-19时）开封本地豫B籍机动车尾数为5和0的车辆限行聚焦二十大◇党的二十大新闻中心20日上午举行第四场记者招待会，中共中央对外联络部副部长沈蓓莉，外交部党委委员、副部长马朝旭两位二十大代表，围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”主题向中外记者介绍了有关情况，并回答记者提问。◇党的二十大新闻中心20日晚举行第五场集体采访，邀请青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍各自代表团学习讨论二十大报告情况，并回答记者提问。◇21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。新龙御都国际实景现房，好品质，值得拥有开封要闻◇10月20日，市长李湘豫深入部分企业，就双线运行工作开展调研。他强调，要坚持服务企业就是服务全市工作大局的理念，坚持双线运行常态长效，把疫情防控嵌入企业生产经营各环节全过程，全面推行惠企政策免申即享，确保防疫生产两不误，增强企业获得感。（全媒体记者 叶森）◇10月20日上午，市人大常委会主任阎红心主持召开市十五届人大常委会第四十四次主任会议。会议研究决定，市十五届人大常委会第二十九次会议于10月27日召开，会期一天半。（全媒体记者 雷宇）◇10月20日，市委常委、组织部部长杨克俊带队到祥符区陈留镇调研指导“五星”支部创建、疫情防控、安全生产、项目建设、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、产业发展等重点工作。（全媒体记者 马燕）开封城事◇10月19日，开封市招生考试中心发布延期举行2022年下半年高等教育自学考试的公告：原定10月22日至25日举行的2022年下半年高等教育自学考试延期举行。此外，原定于2022年10月22日举行的兰考县高级技工学校2022年公开招聘教师面试也已推迟，具体面试时间和地点另行通知。◇10月20日，记者获悉，按照相关文件规定，继续推进我市领取机关事业单位基本养老保险待遇人员资格认证工作。至今没有完成认证的人员可通过以下渠道进行认证：一是支付宝“豫事办”小程序自助认证；二是是通过“河南社保”手机App自助认证。详情点击>>（全媒体记者 王予杰）◇记者昨日从国网开封供电公司获悉，我市6处电力设施将停电检修，提醒相关单位和居民提前做好应对准备。（全媒体记者 谭俊灵）11月2日7时～13时，10kV郭4（边村）板部分线路停电，主要为边村、开联社区等附近用户。8时～18时，10kV杨20（汪屯）板、光27（奉贤）板部分线路停电，主要为屠府坟村、高楼村、汪屯村、马头村、丁庄新村、公租房小区等附近用户。 11月3日8时～18时，10kV光17（苏村）板部分线路停电，主要为火神庙、丁庄、大李庄、仓楼、李坟等附近用户。8时～18时，10kV化建开闭所北母所带线路停电，主要为化建小区道南区等附近用户。 11月4日8时～14时，10kV龙10（西门）板部分线路停电，主要为大武东胡同、玉皇庙后街、商业银行家属院、实验中学及家属楼等附近用户。8时～17时，10kV滨16（铁北）板部分线路停电，主要为铁北东街、正阳家园、材料市场等附近用户。◇10月20日，金秋时节，在西北湖湿地公园内，蓝天白云与美景构成一幅美丽的生态画卷。市民相互拍照留念、欣赏美景，充分享受秋日里湿地公园的美好。（全媒体记者 石斐）◇10月20日，天气晴朗。蓝天白云下，古城开封层林尽染，处处风景如画，美不胜收。（全媒体记者 赵文建 李浩）◇开封：落日余晖映晚霞，一抹夕阳美如画。省内◇10月20日，记者从河南省政府获悉，我省就2022年前三季度省重点民生实事进展情况进行通报。开展职业技能培训、新建和改造农村公路、244所新建公办幼儿园、“豫事办”上线5449个事项等多件重点民生实事提前完成。◇截至10月20日，河南全省已腾茬面积9907万亩，整地8013万亩。小麦已播种5203万亩，占预计面积的61%。麦播日进度达920万亩。◇近日，南阳的美术老师屈嘉，因精彩绝伦的“粉笔国风漫画”火爆出圈。10月19日，屈嘉称，班里的同学都知道自己的粉笔画画得比较好，所以他们经常给一些动漫的角色让自己画。10月20日，屈嘉告诉极目新闻记者，他练习画画近30年，从教后开始画粉笔画，学生很喜欢，自己也乐在其中。国内◇针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人20日表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。◇外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。◇中国海油10月19日晚发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米。◇20日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者9例，其中，隔离观察人员8例，社会面筛查人员1例。◇据农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。农业农村部相关负责人表示，今年北方主产区玉米、大豆单产提高，增产趋势明显。◇教育部日前公布第20次校外线上培训巡查结果，共发现89条违规问题线索，违规问题主要为违规举办竞赛培训、擅自开展学科类培训或面向3—6岁学龄前儿童的线上培训、推送学科类培训广告及软文等。◇近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼（FAST）进行成像观测，在致密星系群——“斯蒂芬五重星系”及周围天区，发现了1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这个巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。◇据武汉生物制品研究所消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。◇近日，我国在济南成功运行世界上首个电磁橇。对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。◇20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。点击此处，了解更多详情社会◇10月全国百城整体房贷利率进一步下行，石家庄、贵阳、天津、武汉、宜昌等超10城首套房贷利率降至“3时代”。◇中国调味品协会近日公示了团体标准《老坛酸菜》征求意见稿。该文件规定了老坛酸菜的术语和定义、技术要求、检验方法、检验规则及标签、包装、运输、贮存，适用于老坛酸菜的生产、检验和销售。◇10月19日，深圳一小伙儿不慎掉入下水道，路边男子看到后，毫不犹豫扔掉手机飞奔前去救援。◇四川再现猪坚强，10月19日，四川甘孜州泸定县，小猪地震被埋45天后主人发现它还活着激动大哭。猪主人邓女士称当时发生地震家里的房屋塌了，没有时间找它以为它已经死了，昨天回去拿东西的时候发现家里有响声，才发现这只猪没有死，被埋后猪只能吃到了房顶上掉落下来的玉米，没有水喝。以前200多斤现在100多斤，瘦了八九十斤，觉得它特别坚强。◇10月19日，陕西安康。一小伙儿拍“阿姨下地干活”，下一秒出现“神仙一幕”，只见田间地头云雾缭绕宛如仙境。网友：这不是下地，这是要下凡！◇近日，一段88岁儿子牵着110岁高龄的母亲，手拉手逛街的视频，引发关注。据了解，老人林妹出生于1913年，今年虚岁110岁，是福建安溪县目前最长寿的老人。网友：88岁的老人还能和母亲一起逛街，真让人羡慕！◇近日，安徽宣城一位妈妈心疼外地大四实习的女儿吃不好，寄16袋自制熟食。妈妈马女士称，女儿上班的地方饭菜吃不习惯，她就自己做些真空打包寄过去，有肉烧板栗、红烧排骨、饺子馅，还有自家的新鲜蔬菜。国际◇当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务。特拉斯即自动卸任英国首相职务。现年47岁的伊丽莎白·特拉斯因此成为英国历史上任期最短的首相，此时距离她9月6日正式就职仅过去45天。但是，在选出新的保守党党首之前，特拉斯将暂时担任首相职务。◇当地时间10月19日，俄罗斯常驻联合国第一副代表德米特里·波利扬斯基向媒体发表声明，否认乌克兰及西方就俄罗斯在乌克兰使用伊朗无人机进行攻击的指控。◇综合俄罗斯卫星通讯社、塔斯社报道，当地时间10月20日，俄罗斯总统普京签署了撤销俄罗斯联邦旅游局的法令，并将其职能移交给俄罗斯经济发展部，以进一步推进旅游产业发展。◇10月19日，韩国官方统计网站KOSIS和韩联社的数据显示，韩国有近36万名青年花费3年多时间才找到第一份工作。超3年未就业也无意就业的青年达8万人。◇世卫组织近日表示，新冠疫情目前依然构成“国际关注的突发公共卫生事件”。2020年1月30日，世卫组织首次宣布新冠疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。文体◇2022年世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。◇国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。◇国际足联20日公布2023年女足世界杯抽签仪式的流程和规则，中国队将作为二档种子队参加抽签。生活提示◇今天白天，东南部多云间阴天，其中信阳南部部分县市有零星小雨；其他县市晴天间多云。夜里，东南部多云到晴天；其他县市晴天间多云。22日，全省晴天间多云，北中部白天偏北风3到4级，阵风5到6级。23日，全省晴天间多云。24日白天，西部晴天转多云；其他县市晴天间多云。晨话要让梦想变为现实，具有执行力才是关键。很多时候，你缺的不是改变的决心，而是行动力。明确目标、拆解任务，拒绝拖延、即刻实施，愿你用行动拥抱未来，不断收获成长。新的一天，早安！来源：开封日报报业集团、新华社、人民日报、央视新闻、大河报、中原网、河南气象等【执行总编辑：戴晓翔】【审核：杜趁义】【编辑：段白洁】【主播：刘铚雯】【早安开封图石斐摄】【平台合作电话：0371—22924343】长按我可以加关注哦！让更多人看到，点亮↓↓↓

文章编号: 3f90c138e4112945e298d7df088b71ec
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨大同“四区”全域静默管理时间延长;临汾尧都区发布2名初筛阳性人员活动轨迹;英语四、六级考试下周开始报名) 2022-10-21 山西晚报   山西晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQxNzgyMQ==&mid=2653209935&idx=1&sn=491d8b2b82451c2de763e63d4df933b8

早安语有所期待，有所热爱，尽全力做好每件事，未来充满无限可能。早安！山晚头条搜索NEWS﹀﹀大同“四区”全域静默管理时间延长至10月24日6时大同“四区”全域静默管理时间延长至10月24日6时鉴于我市本轮疫情传播链条尚未有效切断，防控形势仍然严竣复杂，经综合研判，大同市疫情防控领导小组决定：调整平城区、云冈区、新荣区、云州区“四区”全域静默管理时间，整体延长至10月24日6时，到期后将根据疫情形势变化及时动态调整。疫情仍在继续，坚持才能胜利。希望广大市民对延长静默管理给予更多的理解、支持、配合，真正停下来，静下来，外不进、里不出、内不动，提高静默质量。只有全市上下一心、共同努力，才能尽快攻克难关、战胜疫情！大同市疫情防控办2022年10月20日临汾尧都区发布2名初筛阳性人员活动轨迹尧都区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于核酸检测初筛阳性人员活动轨迹的通告（六）2022年10月19日，临汾经济开发区筛出两名阳性感染者。现将此二人活动轨迹予以公布。请在以下风险时间段到过相关区域和场所的人员，立即向属地社区（村）、单位、入住酒店或区疫情防控办报备，主动配合落实隔离观察、健康监测、核酸检测等疫情防控措施。一、李某某10月14日8：10左右从玉秀湾西区至滨河湾小区；12：00到博浩源君临苑小区；14：00到滨河湾小区；17：00到博浩源君临苑小区；18：30-19：00到玉秀湾西区；10月15日8：10左右到滨河湾小区；9：00到滨江明珠小区；12：30到滨河湾小区；  18：00到玉秀湾西区；10月16日8：10左右到滨河湾小区；9：10到滨江明珠小区；10：00左右前往古城公园核酸采样点做核酸；12：00到粤汇酒店；14：00到滨河湾小区；17：00到玉秀湾西区；10月17日8：20前往锦鸿国际核酸采样点做核酸，之后在玉秀湾西区；10月18日9：00-10：00前往清华园核酸采样点做核酸，之后在玉秀湾西区；12：00在清华园核酸采样点；12：20左右在玉秀湾西区。二、陈某某10月14日8：30在向阳西路时光颂广场采样点做核酸；9：00 在向阳西路煜晟烟酒茶行；12：00在博浩源君临苑小区；13：30左右在车站街电信营业厅；15：30左右在平阳北街煜海大厦八楼肚皮舞馆；17：00左右在向阳西路圣会融都煜晟烟酒茶行；18：00左右返回玉秀湾小区，未外出；10月15日8：30左右在后楼底社区居委会；9：00在向阳西路时光颂广场采样点做核酸；9：30左右在向阳西路煜晟烟酒茶行；12：00左右在玉秀湾小区；13：00左右在煜晟烟酒茶行；15：00左右在煜海大厦八楼肚皮舞馆；17：00-18：00在金典花园附近东城东北烤肉店；18：09-19：59在临钢俱乐部小区门口的夜市摊；20：30左右返回玉秀湾西区，未外出；10月16日8：30在向阳西路时光颂广场采样点做核酸；9：00到向阳西路圣会融都煜晟烟酒茶行；11：30在北同盛学校；12：50在丰泽园小区；14：00返回向阳西路煜晟烟酒茶行；18：00在煜海大厦八楼肚皮舞馆；20：00左右返回玉秀湾西区；10月17日8：00左右在清华园核酸采样点做核酸，之后到玉秀湾西区东门绿尚果园购物；8：35在玉秀湾小区6号楼一单元102超市购物；10：00左右在清华园核酸采样点做核酸；18：00左右在玉秀湾西区；10月18日9：00在清华园采样点做核酸；13：00左右返回玉秀湾西区。请广大市民自觉遵守各项疫情防控规定，不聚集、不串门，外出时做好个人防护，保持安全社交距离。如果出现新冠肺炎可疑症状，前往就近的发热门诊或定点医疗机构就诊排查。对不如实报告个人行程、不按规定落实疫情防控措施、引起传染病传播或传播风险，造成严重后果的，将依法追究法律责任。区疫情防控办联系电话：0357—30370150357—30372580357—30370210357—30370250357—3037017尧都区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室2022年10月20日重磅新闻搜索NEWS﹀世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠中国围棋协会消息，在20日线上进行的首届世界女子围棋争霸赛第13场比赛中，中国队的周泓余六段执黑207手中盘战胜日本队主将上野爱咲美四段，在终结后者三连胜的同时，帮助中国队夺得此项赛事冠军。日本队和韩国队分别获得亚军和季军。新闻身边事搜索NEWS﹀太原忻州首批5种门诊“慢特病”，可直接就医结算10月19日，太原市医保局发布消息，5种门诊慢特病参保患者在太原、忻州两市区域内就医可直接结算。据了解，5种门诊特慢病包括高血压、糖尿病、恶性肿瘤门诊放化疗、尿毒症透析、器官移植术后抗排异治疗。明确了！不得引诱、教唆未成年人文身！未成年人文身损害其身心健康、影响其就业和生活。为此，山西省未成年人保护工作委员会办公室与多部门协商并达成一致，于2022年7月印发《未成年人文身治理专项行动工作方案》，明确企业、组织和个人不得向未成年人提供文身服务，不得胁迫、引诱、教唆未成年人文身。山西省能源保供经验做法获国务院通报表扬日前，国务院办公厅发出通报，对国务院第九次大督查发现的60项典型经验做法给予表扬，其中山西省强化煤炭增产保供保障能源安全典型经验做法榜上有名。大学英语四、六级考试下周开始报名2022年下半年全国大学英语四、六级考试笔试（CET）和口试（CET-SET）将分别于12月10日和11月19日至20日举行。山西报名工作分两批开始，第一批为同时开考笔试与口试的考点开始报名，报名开始时间为10月27日14:00；第二批为全部考点开始报名，报名开始时间为10月28日14:00。社会新闻搜索NEWS﹀挖野菜被嘲恋爱脑，“王宝钏”商标被抢注近日，“王宝钏挖野菜”爆火，相府千金王宝钏为爱独守寒窑挖野菜数年，网友替王宝钏不值，称其为恋爱脑。天眼查APP显示，“王宝钏”商标已被广州一科技公司成功注册，国际分类为日化用品。此外，甘肃一食品科技公司也注册了2枚“王宝钏”商标，国际分类为食品、饲料种子，但因到期未续展，目前商标已为无效状态。小伙牌桌上偷换麻将用诈胡求婚近日，浙江一小伙在麻将桌上谎称上厕所，把牌带走掉包成求婚牌，摊牌在桌上后现场向女友求婚。女友惊喜扶额，助攻朋友则送上早就准备好的花束和头纱。女友随后发布视频甜蜜回应，是11年的校园爱情，不是麻友。她也不忘吐槽男友突如其来的求婚，称早知道打扮下好了，拍得很丑但很开心。妈妈心疼实习女儿寄16袋自制熟食近日，安徽宣城一位妈妈心疼外地大四实习的女儿吃不好，寄16袋自制熟食。妈妈马女士称，女儿上班的地方饭菜吃不习惯，她就自己做些真空打包寄过去，有肉烧板栗、红烧排骨、饺子馅，还有自家的新鲜蔬菜。阿姨清晨下地干活，田间云雾缭绕宛如仙境10月19日，陕西安康一小伙儿拍“阿姨下地干活”，下一秒出现“神仙一幕”，只见田间地头云雾缭绕宛如仙境。网友：这不是下地，这是要下凡！一句话新闻搜索NEWS﹀世界卫生组织19日表示，新冠疫情仍是“国际关注的突发公共卫生事件”。外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。军事医学与药物化学专家、中国工程院院士陈冀胜，因病医治无效，于2022年10月19日在北京逝世，享年90岁。陈冀胜主要从事药物化学与药物设计、生物毒素、化学生物学研究，是我国军事化学的奠基人之一。山西天气搜索NEWS﹀﹀今天白天：全省晴天间多云，大部分地区有轻雾，中南部局部地区有轻度霾。最高气温：全省18～23℃。今天夜间：全省晴天间多云。最低气温：高寒地区-5℃左右，北部及中南部山区-2～4℃，中南部其余地区5～11℃。开心一笑搜索NEWS﹀﹀狗：不好，鬼打墙！来源：山西晚报全媒体综合编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰图片、视频版权归原作者所有如有侵权请留言联系编辑删除

文章编号: 3329c67960c7b26474e73ec1c87c0175
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (春新早参10.21丨新一轮抛售浪潮推动美国国债收益率升至多年新高) 2022-10-21 春新基金   春新基金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwODY0OA==&mid=2247502042&idx=2&sn=7b330960518c2a5d06a591dc85514edf

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 一财：新一轮抛售浪潮推动美国国债收益率升至多年新高。对政策敏感的2年期国债收益率盘中上涨12个基点至4.55％，为2007年8月以来最高水平，互换合约显示市场预期美联储政策利率峰值将接近5％。5年期国债收益率一度上涨13个基点至4.35％，为2007年10月以来最高水平。■ 瑞士钟表业联合会：9月瑞士手表出口额飙升19.1%至22亿瑞士法郎，是有史以来表现最好的月份之一。今年前9个月手表出口额达到181亿法郎，同比增长12.6%。■ 央视新闻：伊丽莎白·特拉斯宣布辞去英国首相职务。特拉斯表示，将继续担任首相，直至选定继任者。下周将进行领导人选举。英国执政党保守党新党首伊丽莎白·特拉斯9月6日正式就任英国首相，此次距离就职仅过去45天，成为英国历史上任职时间最短的首相。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 发改委：针对近期生猪价格持续高位运行的情况，发改委价格司加强与部分大型生猪养殖企业沟通协调，研究共同做好生猪市场保供稳价工作。建议大型养殖企业保持正常出栏节奏、顺势出栏育肥猪，促进生猪价格稳定和市场平稳运行；企业不得故意压栏抬价，更不得串通涨价。■ 证券日报：进入四季度，稳投资继续加力，一批重大项目密集开工。10月1日至10月19日，陕西、河南、四川、山东等地集中开工一批重大项目，投资规模合计4803亿元，涉及基础设施、制造业等领域。■ SWIFT：9月，在基于金额统计的全球支付货币排名中，人民币保持全球第五大最活跃货币的位置，占比2.44%。与8月相比，人民币支付金额总体增加了6.24%，同时所有货币支付金额总体增加了0.59%。■ 央视新闻：德国总理朔尔茨表示，已经摆脱了对俄罗斯天然气的依赖。美国、加拿大和挪威不希望天然气供不应求。欧盟必须与其他天然气消费者密切协调。■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 中证报：近期，完成2022年第三轮集中供地的城市数量持续增多，流拍率明显降低，不少上市房企拿地积极性有所提升。业内人士表示，得益于各地供地策略适时调整，流拍率保持低位。受去年低基数影响，四季度土地市场成交额或同比回升。■ 贝壳研究院：10月监测的103个重点城市主流首套房贷利率为4.12%，较上月下降3个基点，二套利率为4.91%，与上月持平。此外，从利率下调幅度看，三四线城市房贷利率同比降幅最大，首二套利率同比降幅分别为169BP和116BP。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。■ 防治骨质疏松，这些误区要避免。①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。免责申明：本报告由春新基金制作。本文章中的信息均来源于已公开的资料及信息，但春新基金对这些资料和信息的准确性及完整性不作任何保证。本报告中的信息、意见等均仅供投资者参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。该信息、意见并未考虑到阅读本文章人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。本文章的版权仅为春新基金所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表或引用。

文章编号: 9d77fd779f8d64b2897375f04f6d6cb2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (为破解当今世界重大问题贡献中国智慧!二十大这场记者会信息量大!今明最高24℃,暖如初夏 | 新民早报[2022.10.21]) 2022-10-21 新民晚报   新民晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQxNg==&mid=2652953095&idx=1&sn=401dabb3aa6e03ca780fd94caecbb882

上海天气：15-24℃，多云转多云到阴 聚焦党的二十大 20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。【为破解当今世界重大问题 贡献中国智慧中国方案】20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。【详情】21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。多国政党政要继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。出席党的二十大的上海代表认为，进入新发展阶段，做强功能是推动高质量发展的必由之路。代表们围绕强化全球资源配置、科技创新策源、高端产业引领、开放枢纽门户等四大功能，结合工作实际谈认识、说体会、谋落实。【详情】点击关注专题 了解更多二十大最新消息 谈天 昨天美丽的晚霞看到了吗？【全是大片！】今天申城白天略显干燥，体感总体舒适，中午前后紫外线依旧较强，多云为主，气温在15℃-24℃之间，东到东南风3~4级。未来副热带高压加强西伸，升温又安排上了，预计这两天最高气温都将在24℃附近。明天有一次云系增多，伴有短时小雨过程。近期气温总体在16~24℃之间，最低气温较前期有所上升。 要闻 最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。‍近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。◇ 中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条。 申边      第五届中国国际进口博览会的首批进口冷链食品展品运往“总仓”，实施100%核酸检测，每件样品采样点位应覆盖6个面（样本）以上。【详情】10月19日0-24时，上海无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者10例，均在隔离管控中发现。【详情】◇ 宝山区淞南镇江杨南路2058号，松江区新桥镇新飞路1751弄晨星东区划为中风险区。【详情】◇ 今天零时起，这16个中风险区解除管控。【详情】根据上级疫情防控部门要求，上海豫园昨起实施临时性闭园措施，开园时间另行通知。◇ 因落实疫情防控要求，朵云书院·旗舰店昨起临时闭店。【详情】青浦圆通快递什么情况？上海发布回应：有快递企业员工核酸检测发现异常，对相关区域实施临时管控措施，暂停非必要的流动，对人员和环境进行筛查。【详情】上海首批500多吨地产零碳蔬菜正陆续上市，零碳农产品是指在生产过程中温室气体排放量小于或等于零的农产品，上海今天全年将上市2000多吨。【详情】近日淀浦河滨水绿带贯通，松江市民可沿河岸步行或骑行至青浦区和闵行区交界处，通过长达11.3公里的“慢行通道”，享受秋日之美。【详情】昨天上午，黄浦区南京东路街道营商服务中心实体阵地正式投入使用，以营商服务为特色，兼具文化、治理等复合功能的“零距离家园”同时开张。【详情】作为浦东首家运营的“东西南北中”养老机构，前天临港养护院正式开业。【详情】上海一医院要求骨折儿童三天四次核酸才能做手术？假的！【详情】 国内 10月19日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例211例，新增无症状感染者751例。【详情】中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。 国际  当地时间20日，有报道称乌克兰首都基辅以及基辅地区拉响了空袭警报；基洛沃格勒、波尔塔瓦、切尔卡瑟和敖德萨地区也拉响了空袭警报；尼古拉耶夫传出爆炸声。当地时间19日，美联储公布了由达拉斯联储编制的最新经济展望调查褐皮书，显示美国经济小幅扩张但地区差异明显，需求疲弱令经济前景变得悲观。法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。当地时间10月20日，英国首相特拉斯在唐宁街发表演讲时宣布辞职。她成为英国任期最短的首相，任期仅45天。当地时间10月20日，马来西亚选举委员会宣布，定于11月19日举行全国投票选举第15届国会议席。 财经  10月20日全球主要股市行情上证指数 3035.05点 -9.33 -0.31%深证成指 10965.33点 -61.91 -0.56%创业板指 2401.72点 -24.24 -1.00%恒生指数 16280.22点 -231.06 -1.40%日经225 27006.96点 -250.42 -0.92%英国富时100 6943.91点 +18.92 +0.27%法国CAC40 6086.90点 +46.18 +0.76%德国DAX30 12767.41点 +26.00 +0.20%道琼斯 30333.59点 -90.22 -0.30%标普500 3665.78点 -29.38 -0.80%纳斯达克 10614.84点 -65.67 -0.61%10月LPR报价出炉：1年期与5年期品种均与上月持平。深圳机场口岸实现跨境电商全模式运行。 文体  威尼斯电影节金狮奖VR沉浸体验《苍穹》上海首展正在新天地UME-SPACE举行。《苍穹》是一部探索宇宙之音的交互式虚拟现实系列作品，由获五项奥斯卡提名电影《黑天鹅》的导演达伦·阿伦诺夫斯基监制。中文版邀请了影星舒淇、歌唱家龚琳娜及主持人李静分别为三个篇章配音。第九届西岸艺术与设计博览会将于11月10日至13日在上海西岸艺术中心举行。本届西岸博览会汇聚来自19个国家、43个城市逾百家顶尖画廊与机构参展，呈现绘画、雕塑、摄影、装置、设计及数字艺术等多种媒介的精彩创作。跳水世界杯昨天在德国柏林开赛，首日进行了男女3米板、男女10米台预赛，中国跳水“梦之队”包揽全部4个项目预赛前两名，女子10米台预赛全红婵以418.50分位列第一，陈芋汐以404.85分排名第二。两人今晚将联手冲击女子双人10米台冠军。世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站昨天继续进行首轮比赛，世乒赛冠军王曼昱2比3不敌法国老将袁嘉楠，止步女单首轮。日本男单头号选手张本智和1比3败给瑞典好手法尔克，也遭遇一轮游。樊振东、孙颖莎等国乒其他选手均轻松过关，晋级16强。 晨读 父亲将远行如今父亲又要远行，只是因为，心中那不灭的希望和守护多年的梦想。为他们祝福。【详情】编辑：今日份新民早报已送达，觉得不错，记得分享、收藏、点赞哦👇

文章编号: 41d833cbde224a1ed9ef6f66e6625f01
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【名泉心语】2022.10.21) 2022-10-21 名泉心语   名泉心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI2NzY5MQ==&mid=2247484688&idx=1&sn=7a45a484db36268cad0405c255e66c72

​​济南市区天气预报今天白天到夜间晴☀️13～22度   东南风2～3级空气质量~良🌈🌅 日出06：24🌛 日落17：28​♦️保持良好发展势头！去年济南民营经济市场主体达到143.8万户，营业收入接近2.5万亿元♦️山东沂源32万亩苹果获丰收，助力农民增收致富。​⬆️济南核酸检测机构达97家，日检测能力106.61万管，均居全省前列​​​⬆️初秋乍寒，一位“弯腰28次”的济南姑娘冲上了热搜，让许多人感受到了平凡中涌动的暖意。这位姑娘名叫李希晗，当天她在下班路上发现有不少石块散落在快车道上，后车纷纷紧急避让，十分危险，于是李希晗在车流中来回搬运了28次，将碎石一点点清理到路边，在确认没有其他危险之后，悄然离开。细心的交警通过监控找到了这位做好事的姑娘，并为她送上了锦旗和特殊礼物。​​⬆️世界首个“电磁橇”在济南成功运行！磁悬浮时速1030公里，世界第一！​⬆️医学长廊——济齐大道北侧的山东中医药大学国际眼科与视光医学院建成啔用。​⬆️山东省气候中心高级工程师商林“在气候态上冬季气温最低的时段在1月下半月至2月初这么一个阶段，从统计上来看，最近几年寒潮每年的发生频次在2～4次，预计今年也会出现阶段性低温过程，再叠加拉尼娜因素的影响，冬季出现极端低温事件的可能性较大。”​⬆️11月15日，是今冬正式供暖日，也是燃气冬运开啔时。10月20日上午，济南能源集团召开2022—2023年冬季双气保供迎峰动员会，以自有热源11月1日具备啔炉升温条件为节点目标，打响今冬双气保供战役。​⬆️现在的英雄山上，红叶艳丽夺目，在朵朵白云的映衬下，红似火又五彩斑斓的景色，仿佛是一幅美丽的风景画卷。♦️20日，人民币兑美元中间价报7.1188，调贬83个基点。前一交易日中间价报7.1105。​​⬆️截至目前，中国代表团在2022年世界技能大赛特别赛已完赛的17个项目中共获得10枚金牌。​⬆️广州：158米！南沙国贸中心项目月底主体结构封顶​⬆️20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。​⬆️科学家日前利用“中国天眼”FAST对致密星系群“斯蒂芬五重星系”及周围天区的氢原子气体进行了成像观测，发现了1个尺度大约为2百万光年的巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。​⬆️近日，江苏苏州的张女士焦急万分报警，称7个月大的孩子和钥匙都被锁在车里。张女士担心破窗会吓到孩子，在场两名辅警便把透明胶带粘在车窗上，几人合力，硬将车窗拉出了缝隙，让空气得以流通。开锁师傅赶到后，顺利打开车门救出了婴儿。​⬆️河北邯郸一男童落水，周围群众齐心协力结成人梯，将男童救上岸。​​​⬆️英国首相特拉斯宣布辞职，上任仅45天！新首相10月底前选出！♦️据俄媒报道，根据乌克兰总统泽连斯基当地时间20日所做决定，乌方将对1400家俄罗斯公司和组织及2500名俄罗斯公民实施制裁。♦️当地时间19日，美国总统拜登表示，美国将从战略石油储备中释放1500万桶原油入市。据介绍，这个释放量还抵不上美国平常一天的消耗，对平抑美国油价恐怕难以立竿见影。​♦️10月20日台湾新增39763例本地病例，新增92例死亡病例。♦️10月20日，山东枣庄滕州市发现3例无症状感染者♦️合肥：发现8例感染者，20日起市区暂停堂食，中小学暂停线下教学。♦️国家卫健委10月20日通报:19日31省份新增本土确诊病例164例(内蒙古29例，广东26例，陕西25例，北京14例，山西12例，江苏11例，浙江8例，河南7例，湖南7例，重庆6例，新疆6例，四川4例，天津3例，云南2例，辽宁1例，福建1例，广西1例，西藏1例)，新增本土无症状感染者643例(其中新疆121例，广东58例，内蒙古53例)。♦️截至北京时间2022年10月20日21时22分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊626441020例，其中死亡6573740例。♦️美国器计确诊新冠肺炎病例97085232例，累计死亡病例1066600例。​♦️世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。♦️国际足联官方公布了2023年女足世界杯参赛球队分档情况。排名前六的球队与共同主办国澳大利亚、新西兰一起被分配到第一档，而中国女足位于第二档。22日，2023年女足世界杯抽签仪式将举行。♦️江苏足球俱乐部因球员欠薪纠纷被强制执行555万⬆️2022年世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。​​⬆️北京时间10月20日，2022-2023赛季CBA常规赛第5轮，韩德君郭艾伦缺阵的辽宁队迎战山西队，从领先17分，到被对手反超13分，山西下半场上演了一轮惊魂过山车，最终凭借费尔德在第四节手感回暖及原帅关键的罚球，山西通过加时以110-107艰难战胜辽宁，结束对手的4连胜，送给辽宁男篮赛季首败。​​⬆️北京时间10月21日，CBA常规赛山东男篮对阵天津，冲击4连胜。本场对决，罗切斯特能否对阵老东家是个看点，山东男篮要想稳住第3的排名，还是要减少失误，提升外线命中率。天津队开局2胜2负，他们上一场比赛击败上海，全队出手50个三分，外援杰弗森是球队赢球关键，山东男篮要重点限制​​⬆️2022年WTT澳门赛女单首轮争夺，世乒赛冠军王曼昱惨遭爆冷，面对法国华裔袁嘉楠，在两度领先的情况下，被对手逆转总比分2-3失利，首轮即被淘汰出局。​⬆️跳水世界杯全红婵十米台预赛第一 又见水花消失术​​⬆️中超联赛经历接近两周的间歇期，泰山队一直留在基地训练，伤病依然是球队的难题。据悉，泰山队的大部分伤员还没有参加合练，他们能否在24日的比赛中复出，现在还是一个未知数。之前对阵国安的比赛，费莱尼、贾德松、廖力生、刘彬彬、金敬道和吴兴涵等人都是因伤缺席。按照赛程安排，泰山队24日对阵广州队，对手是全华班的阵容配置，蒿俊闵加盟，黄博文、张成林等老将回归后，他们的阵容实力有一定提升，不过泰山队还是整体占优，主场作战肯定要全力拿到3分。本场比赛的一个看点就是蒿俊闵面对旧主，他有望首发登场。​案例警示：开车前绕车一周观察的重要性！驾驶人养成开车前绕车一周观察这个习惯，到底有多重要？来看下面发生在江苏南通的惊险一幕：▷▶ 8月16日，一名4岁男孩独自坐在门前玩耍，身边停着一辆机动车，该车驾驶人在车内坐了片刻后啔动车辆，将蹲坐在车右前方的男孩卷入车底。所幸经诊断，孩子仅面部受伤，没有大碍。（案例来源：南通通州交警）上述案例是一起典型的由汽车盲区引发的事故。受伤儿童的监护人没有履行好职责外，也反映出驾驶人对车辆盲区的了解和重视不够。接下来，浙江交警带你了解汽车盲区及其危险。什么是汽车盲区？当驾驶人坐在驾驶位时，因视线受到遮挡，无法直接看到的车辆外部区域，就是视野盲区。如果在该范围内有较低的障碍物或者儿童，会存在极大安全隐患。1、车辆前、后盲区。通常与车辆型号有关，一般车头越长、越高，前盲区范围越大；车尾越长、车后窗越高，后盲区范围越大。2、车底盲区。在车辆两侧的侧裙以及后轮附近，即后视镜看不到的下方盲区。该盲区的大小受车身高度、后视镜大小以及后视镜角度所影响。显然，上述案例中，这名男童就处于这个区域。驾驶人&孩子监护人做到哪些可避免危险？01任何车辆都存在盲区，需要驾驶人养成良好的驾驶习惯：上车前绕车一周，仔细观察车辆周围环境；02行车过程中集中精力，注意观察，在车辆转弯和倒车时，更应提高警惕。02此外，作为监护人要看好孩子，尤其是学龄前儿童。不要让孩子在停车场和车辆周围玩耍，教导孩子在玩耍时远离汽车，就算停着的车也不例外，避免发生悲剧。​寒从口入，中老年人要忌口，少吃豆腐猪肉，多吃“3碱”，身轻火气消秋风裹挟着秋雨带来了“寒”气，俗话说：“病从口入”，特别是中老年人抵抗力差，要注意“寒从口入”，秋天寒燥，外在寒冷，而身体内火气重，容易手脚冰凉，口鼻生疮，被折磨的身心，烦躁且疲惫。中老年人在深秋季，建议少吃牛羊猪肉和豆腐，主要因为它们是酸性食物。秋季吃酸性食物过量，是百病之源，中老年人吃得多了很容易引起饱胀、吐酸或口中有异味，也影响到营养的吸收。俗话说：“秋吃碱，火气减”，建议中老年人，少吃牛羊猪肉和豆腐，多吃这“3碱”，身轻火气减，身体棒！一、黑木耳推荐做法：【香菜拌木耳】1.准备一把干木耳倒入温水泡发20分钟左右，然后把泡发好的木耳去根后洗干净控水备用；一把香菜切成小段；小米椒四个切成粒；大蒜四个拍扁切成沫。2.锅内加水，水烧开后放入木耳，焯水30秒左右捞出。把木耳放凉水盆冲凉后，捞出控水备用。3.盆里放入小米辣、蒜末、食盐2克，白糖1克，陈醋，生抽，辣椒油，辣鲜露，香油各一勺，再加一勺开水化开调料，不喜欢吃辣的可以少放一点辣椒油和辣鲜露，把木耳和香菜倒在盆里搅拌均匀后，即可装盘食用。二、包菜推荐做法：【蟹味菇炒包菜】1.首先，我们准备一把蟹味菇，把跟切掉，用清水淘洗几遍，去除上面的灰尘和杂质；包菜从中间切开，去掉根茎后撕成小块，放入清水中洗干净；红椒半个，切成宽条用来配色；大蒜切成片，主要用来出味增香。2.锅内烧油、油温五成热时，倒入蒜片煸炒出香味，然后放入沥干水分的包菜，开中火爆炒30秒钟，包菜断生以后倒入蟹味菇继续翻炒1分钟，把蟹味菇中的水分炒出来。3.然后加入食盐2克、生抽5克、蚝油5克增鲜，翻炒化开调料，食材入味以后倒入准备好的红椒，快速翻炒几下，淋入一点明油提亮色泽，翻匀后即可装盘上桌。三、芋头1.准备半个芋头削去外皮，再切成宽条，然后改刀切成菱形块，撒上生粉颠盆拌匀；几根小葱切成葱花。2.锅中烧油，油烧至5成热倒入芋头，中小火炸制大约2-3分钟，把芋头炸成微黄色，炸至芋头外酥里软后，倒出控油。3.锅中留少许油，倒入两勺海鲜酱、适量蚝油，开小火搅匀化开以后，加入一勺清水熬至汤汁粘稠起泡，再加入老抽、四勺白糖、一勺食盐，把食盐和白糖搅化，淋入少许水淀粉，汤汁粘稠后，倒入炸好的芋头，迅速翻炒均匀，撒上一些葱花、芝麻翻匀，就可以出锅装盘了。四、菠菜推荐做法：【菠菜饼】1.准备适量的菠菜，择洗干净后切去根部，切成碎段放入盆中，加入适量的食盐、色拉油，反复揉出里面的水分，多次少量的倒入面粉，和成一个柔软的面团，全程不要加水，只用菠菜汁，保留饼的原滋原味。​2.案板撒上面粉，把面团揪成一个一个小剂子，再揉圆、压扁，整理成稍微厚一点的小圆饼。​3.篦子上刷上一层油防止粘连，把饼坯一个一个放进去，中间稍微留点缝隙，防止蒸熟以后粘在一起，再放入两个鸡蛋，等会儿用来调酱用，水烧开以后大火蒸15分钟即可取出饼坯。​4.把鸡蛋剥去外皮放入蒜臼中，加入适量的大蒜捣碎，加入适量的生抽、陈醋、香油，倒入一点凉白开，把料汁调拌开，一道清香鲜美的菠菜饼就做好了。​五、山药推荐做法：【山药木耳】1.准备山药一根，把外皮削干净，切成均匀的薄片；适量的木耳，用凉水浸泡2个小时，把木耳泡透让它充分吸收水分涨发，以免炒的时候，木耳突然遇热膨胀而炸锅；再切点红椒片、葱丝备用。​2.起锅烧油，油温五成热时倒入葱丝，开小火浸炸，经常搅动把里面的葱油炸出来，葱丝炸干、炸成金黄色时倒出来，用葱油炒出来的菜更香。​3.把山药和木耳放入锅中，焯水一是为了让食材更容易炒，二是把木耳中多余的水分释放出来，以免冷水遇到热油造成炸锅，大约煮30秒钟，放入红椒片稍微汆一下水，倒出来放入清水中过凉，避免食材在余温下回软。​4.再次把锅烧热，加入刚刚炸好的葱油，油温五成热时，把食材倒入锅中翻炒均匀，加入食盐2克，味精1克，转大火快速翻炒化开调料，再勾入一点水淀粉增加调料的吸附力，淋入少许明油提亮色泽，翻匀以后即可装盘，这道清脆爽口的木耳山药就做好了。​​♦️1949年10月21日中央人民政府政务院正式成立♦️2001年10月21日，亚太经合组织第九次领导人非正式会议在上海举行。♦️2016年10月21日纪念红军长征胜利80周年大会在京举行​​我们不是智者，悟不透全部人生哲学；我们不是禅者，不可能释然尘世一切，唯一能做的，就是踏着生活的琐碎，捡拾快乐的碎屑；踩着人生的烦恼，预览未来的美好。​​​

文章编号: e27b8b7944d527c5a400e0ab4836d8c7
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (诺财早报丨【10月21日星期五】) 2022-10-21 诺小财信息资讯   诺小财信息资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc1OTg2NA==&mid=2247490947&idx=1&sn=fdf1d5e8f8df1c2672fed12921c2393d

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。

文章编号: 21f3fd045694e184f225ac83751a0085
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (伍玖晨曦新闻早点-2022年10月21日(周五)) 2022-10-21 晨曦早点   晨曦早点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQ1NjU5MA==&mid=2247530723&idx=1&sn=180513289f8b85e232cc8aca10873950

音乐推荐：奥莱君乐团推人：不思亦 桑吉平措桑吉平措，中国大陆音乐人，是集填词，谱曲，艺术策划，演唱于一身的中国梵呗音乐代表人物，中国佛教音乐学院梵呗音乐客座教授，也是中国首位从佛曲善音走向大众的歌者。欢迎晨读的朋友们对原创原唱歌曲点评点赞202210.21农历壬寅年 九月廿六三分钟新闻  天下事尽知知天下事  行万里路伍玖动态      喜报！恭喜伍玖环保总经理罗丰业绩销售额突破千万！！点击查看‍更多‍...今日黄历岁次：壬寅年 庚戌月 丁未日；五行：天河水；冲：冲牛(辛丑)煞西；财神占方：正西；喜神占方：正南；福神占方：正东；宜：祭拜 祭祀、塞穴、余事勿取；忌：诸事不宜。国内新闻1）20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。2）20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。3）在中国共产党第二十次全国代表大会召开之际，多国政党政要继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。4）21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。5）针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。6）最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。7）10月20日，中国外交部发言人汪文斌应询表示，中方一直密切关注全球新冠肺炎疫情的发展形势。我们有充分的信心打赢疫情防控这场硬仗，为全球团结抗疫作出更大贡献。8）20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。9）中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。10）[反腐]中央政法委副秘书长訚柏今天在党的二十大记者招待会上说，二十大报告中23次提到了法治，充分体现了党中央对法治的高度重视。11）[军事]中国第21批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队19日全优通过任务期内首次联合国统一版军事能力评估。12）[港澳]香港特区政府卫生署卫生防护中心20日公布，截至当日零时，香港新增5433宗新冠病毒阳性病例。香港特区政府20日宣布推出文化古迹本地游鼓励计划，为期三年，鼓励旅游业界开发更多具文化和古迹旅游元素的旅游产品。香港市民：李家超任内首份施政报告回应基层诉求，提供切实帮助。13）[台湾]台湾地区流行疫情指挥中心20日说明，岛内新增39763例新冠肺炎本地病例，新增92例死亡病例；另增境外输入45例。台当局公布疫苗补打方案，岛内专家：等于宣告自产“高端”疫苗无效。台湾经济事务主管部门20日公布台湾9月外销订单金额为609.3亿美元，同比减少3.1%，是继7月同比减少1.9%后再次出现负增长。国际新闻1）截至北京时间2022年10月20日21时22分，美国约翰斯霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊626441020例，其中死亡6573740例。2）俄官员：联合国若赴乌调查俄无人机事件，将重新评估双方合作，近日乌克兰指控伊朗向俄罗斯转移无人机，用于袭击乌克兰，违反了伊核协议。3）当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。4）针对西方国家近日指责伊朗向俄罗斯提供无人机、用于袭击乌克兰，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话称，西方最初将伊朗无人机称为宣传噱头，现在又说该国无人机“很危险”。5）世界卫生组织19日表示，新冠疫情仍是“国际关注的突发公共卫生事件”。6）德国总统施泰因迈尔出于安全考虑取消了原定于20日访问基辅的计划。取消访问引起基辅方面不满。7）法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。8）新冠之下美国人2021年预期寿命比2019年下降2岁多，少数族裔情况更糟。9）韩国统计厅20日发布的一份数据显示，2050年韩国一人户家庭占比将从2020年的31.2%增至39.6%。由一对夫妻组成的二人户家庭占比将于2030年首破20%，2050年增至23.3%。财经证券1）国家发改委：生猪养殖企业不得故意压栏抬价，更不得串通涨价。2）个人养老金业务的推出正在加速，日前，中国结算完成了首轮个人养老金行业平台对接验收测试工作，首批约7家券商参与，以头部券商为主。3）10月全国百城整体房贷利率进一步下行，石家庄、贵阳、天津、武汉、宜昌等超10城首套房贷利率降至“3时代”。4）10月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉：1年期和5年期均维持不变。5）昨日收盘：周四，上证指数报3035.05点，下跌0.31%，成交额3400.91亿。深证成指报10965.33点，下跌0.56%，成交额4561.51亿。创业板指报2401.72点，下跌1%，成交额1583.59亿。两市合计成交7962.42亿。6）紧盯美股：道指收跌0.30%，报30333.59点；纳指收跌0.61%，报10614.84点；标普500收跌0.80%，报3665.78点。7）原油期货：WTI 12月原油期货收跌0.01美元，报84.51美元/桶；布伦特12月原油期货收跌0.03%，报92.38美元/桶。8）外汇走势：在岸人民币兑美元16:30收盘，报7.2377，跌0.1869%，人民币中间价报7.1188，跌0.1167%。NDF：3个月报7.1455，6个月报7.1190，1年报7.0620，2年报6.9990。社会生活1）今日天气：内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。广西南部、海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，海南岛中南部等地部分地区有暴雨或大暴雨。北京晴7℃～23℃；长沙多云17℃～28℃；广州晴18℃～29℃。2）20日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者9例，其中，隔离观察人员8例，社会面筛查人员1例。3）据武汉生物制品研究所消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。4）近日，广西弄岗保护区现中越鹤顶兰大型居群，两百余株中越鹤顶兰进入盛花期，深谷幽兰竞相开放，蔚为壮观。中越鹤顶兰系珍稀兰花品种，目前仅在越南北部以及中国广西的崇左市和百色市的岩溶地区有分布记录。5）近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。6）20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。7）近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。8）金秋时节，菊花飘香。在河南省商丘市睢阳区宋集镇，两万亩菊花陆续盛开，村民们趁着晴好天气穿梭在花海忙着收获成熟的花朵。‍健康养生推荐阅读▷吉他独奏：陈肖珲《生命中的精灵》晨曦书画 丨曾治《实华图》弘扬国学，振兴中华丨智华学国学【安贫乐道】来源：中新网、新华社、人民日报、央视新闻、中纪委网站等编辑发布：智华 皮卡欢迎各位朋友关注并批评指正！如果您觉得伍玖晨曦新闻早点还不错，请扫描下方二维码，点击关注，您的鼓励与支持是我们编辑早点的动力！

文章编号: f9724af13f544a59d9b36a42749dac29
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (新闻早报) 2022-10-21 黄埔一投   黄埔一投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2MDQwNA==&mid=2650997686&idx=1&sn=5fa03287bf7073232496cd40be578a2e

20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。A、国内新闻外交部党委委员、副部长马朝旭20日介绍，面对外部遏制打压和无理干涉，我们开展了针锋相对、坚定有力的斗争，连续拿下台湾当局9个所谓“邦交国”；有力阻遏外部势力干预香港事务；连续挫败反华势力对我国进行攻击抹黑，捍卫了国家利益和民族尊严。就二十国集团领导人第十七次峰会将于今年11月15日至16日在印度尼西亚巴厘岛举行。外交部党委委员、副部长马朝旭20日表示，中方积极支持印尼作为二十国集团主席国工作，支持巴厘岛峰会确定的“共同复苏、强劲复苏”主题。针对有报道称沙特王储表达了沙特加入金砖的愿望，外交部发言人表示，作为今年金砖主席国，中方积极支持金砖国家啔动扩员进程。中方将同金砖伙伴一道，稳步推进扩员进程，让更多志同道合的伙伴参与到这项前景光明的事业中来。外交部20日表示，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个。最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。国铁微闻1、西延高铁任家台一号大桥全面架通20日从中国铁路西安局集团有限公司获悉，西延高铁任家台一号大桥移动模架自架梁19日顺利浇筑完成，标志着西延高铁任家台一号大桥全面架通，这是西延高铁全线首座采用移动模架自架梁工艺架设完成的桥梁，为后续桥梁工程建设奠定了坚实基础。2、宁芜铁路扩能改造工程初步设计获联合批复近日，中国国家铁路集团有限公司、安徽省人民政府、江苏省人民政府对宁芜铁路扩能改造工程的初步设计进行了批复，为该工程进一步加快建设创造了条件。下半年以来，中国铁路上海局集团有限公司宁安铁路公司主动沟通协调，多头发力、同步推进，高效完成环水保批复和通航、防洪手续等初设前置要件的办理，为项目进一步建设提供了有力保障。3、国家能源集团朔黄铁路两万吨列车历史累计运煤突破9亿吨国家能源之声消息，截至10月19日，国家能源集团朔黄铁路两万吨重载列车历史累计运输煤炭9.09亿吨，为迎峰度冬能源保供持续稳定发力。4、成都：搭载新能源汽车的中欧班列首发 约15天到汉堡20日从成都国际铁路港获悉，当日，装载着一批新能源汽车的中欧班列从成都国际铁路港首发。这些新能源汽车将通过霍尔果斯口岸出境，途经马拉后到达德国汉堡，预计运输时效15天。B、国际新闻世卫组织近日表示，新冠疫情目前依然构成“国际关注的突发公共卫生事件”。2020年1月30日，世卫组织首次宣布新冠疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。俄罗斯总统普京在梁赞州靶场视察动员人员的训练情况时亲自使用德拉古诺夫狙击步枪射击。当地时间20日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，北约不断向乌克兰提供军事支持以及武器装备，正在使北约逐渐接近与俄罗斯发生直接军事冲突的边缘。扎哈罗娃表示，北约国家成为乌克兰官方支持的恐怖主义资助方。每月通过走私和黑市流向乌克兰的西方武器装备超过了10亿美元。俄罗斯国防部发布消息表示，俄军队在过去24小时内，用空基远程高精度武器袭击了乌克兰军事指挥系统和能源系统，所有既定目标均被击中。俄航空部队一天摧毁了乌克兰3处指挥部、4座弹药库和1个燃料储存设施。据俄新社报道，根据乌克兰总统泽连斯基当地时间20日所做决定，乌方将对1400家俄罗斯公司和组织及2500名俄罗斯公民实施制裁。弗拉基米尔·泽连斯基表示，据他所知，基辅没有下令制造克里米亚大桥爆炸事件。泽连斯基办公室主任顾问阿列克谢·阿列斯托维奇表示，俄罗斯对能源基础设施的打击可能造成乌克兰停止供电、供暖的时间长达数月。当地时间10月20日，上任45天的英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务，即自动卸任英国首相职务。报道称，领导层选举将在“下周内完成”。英国《卫报》援引《泰晤士报》20日消息，英国前首相鲍里斯·约翰逊将参加保守党党首竞选。欧盟理事会20日发布公告称，欧盟当天已将伊朗3名个人和1个实体加入制裁名单，理由是他们向俄罗斯提供无人机，“在俄乌冲突中发挥作用”。制裁措施包括冻结资产、实施旅行禁令等。据塞尔维亚《政治报》报道，塞尔维亚总统武契奇表示，由于中国河北钢铁集团在复兴斯梅代雷沃钢厂中的作用，他对河钢给予无限支持。据印尼安塔拉通讯社（ANTARA）报道，印度尼西亚国民军司令安迪卡·佩尔卡萨将军表示，该国军队将部署12艘军舰和4架战斗机，以确保2022年11月15日至16日在巴厘岛举行的G20峰会的安全。阿塞拜疆国防部当地时间20日发布消息称，亚美尼亚军队在两国边境地区向阿塞拜疆阵地开火射击。此前，亚美尼亚国防部发布消息称，阿塞拜疆军队于20日凌晨时段向其阵地开火射击。法新社消息称，法国总统马克龙20日表示，他正努力修复法国与德国的紧张关系，维护支撑欧盟统一的法德联盟。美国第388战斗机联队发文称，一架F-35战斗机在犹他州奥格登市以南的希尔空军基地坠毁，机上一名飞行员已获救。C、社会生活20日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者9例，其中，隔离观察人员8例，社会面筛查人员1例。教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条。最高法：加强反垄断和反不正当竞争司法，依法审理电商平台大数据杀熟等案件。司法部：全面排查减刑、假释、暂予监外执行的案件。北京医保个人账户家庭共济12月1日起实施，用完自己的可以使用家人的。据武汉生物制品研究所消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。中国调味品协会近日公示了团体标准《老坛酸菜》征求意见稿。该文件规定了老坛酸菜的术语和定义、技术要求、检验方法、检验规则及标签、包装、运输、贮存，适用于老坛酸菜的生产、检验和销售。西藏拉萨河畔近日出现国家一级保护动物白唇鹿。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。河北邯郸一男童落水，周围群众齐心协力结成人梯，将男童救上岸。D、财经证券20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。周四A股震荡，半导体板块逆势爆发，截至收盘，沪指跌0.31％，报3035.05点，深成指跌0.56％，报10965.33点，创业板指跌1％，报2401.72点，科创50指数涨1.52％，报963.95点。沪深两市合计成交额7962.42亿元，北向资金实际净卖出62.23亿元。美股周四收盘，道琼斯指数下跌90.69点，跌幅0.30%，报30333.12点；标普500指数下跌31.46点，跌幅0.85%，报3663.70点；纳斯达克综合指数下跌65.66点，跌幅0.61%，报10614.84点。E、人文体育国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间20日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。当地时间20日，国际奥委会（IOC）发布了一份由其委托进行的研究报告，称北京2022年冬奥会的全球转播观众人数超过20亿。报告显示，世界各地的观众在由奥委会授权的频道上观看了总计7130亿分钟的奥运会报道，与2018年平昌冬奥会相比增加了18%。据国际奥委会官网报道，国际排联已经向有资格参加明年奥运资格赛的国家(或地区)排球协会发出邀请。男排方面，截至世锦赛后世界排名排在第26位的中国男排获得了邀请，压线取得参赛资格。国际足联公布2023年女足世界杯抽签仪式的流程和规则，中国队将作为二档种子队参加抽签。F、健康养生白露过后，气候逐渐变凉，一早一晚更添寒意，如果这时再赤膊露体，就容易受凉，轻则易患感冒，重则易染肺疾。因秋气主燥，燥易伤肺。G、历史上的今天1、在45年前的今天，1977年10月21日，全国高等学校招生制度改革工作会议召开。2、在31年前的今天，1991年10月21日，人类首次实现热气球飘越珠峰。3、在27年前的今天，1995年10月21日，国家主席江泽民向联合国赠送“世纪宝鼎”。中国铁路历史上的今天1、1984年的今天，东风8型大功率货运内燃机车在戚墅堰机车车辆工厂制成。2、1991年的今天，新建的宣(州)杭(州)铁路在浙江长兴与长杭线胜利接轨。至此,华东第二通道已全线贯通。3、1995年的今天，全路科技大会在北京召开。4、2000年的今天，铁路实施近年来第3次大规模提速。来源：新华社、央视等主流媒体主编：张云生（总1813期）

文章编号: 549fef4e4343a0b8b29a2abe4263b1ac
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (武汉疾控最新提醒:倡导非必要不聚集︱早安武汉) 2022-10-21 长江日报   长江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyNTcwMA==&mid=2652809152&idx=1&sn=13c906ed5ae59eea08590b86d16c3273

当前，国内疫情呈现多点散发、多地频发、局部聚集态势。为坚决阻断疫情传播，最快速度扑灭疫情，切实维护人民群众生命安全和身体健康，武汉疾控向市民倡导：一、非必要不到人群密集场所疫情期间，市民朋友非必要不到人群密集的公共场所，如商超、景区、餐饮场所、农贸市场等。确需前往的遵循“限量、预约、错峰”的原则，严格执行查验健康码、通信大数据行程卡、24小时内核酸阴性证明、测温、全程佩戴口罩、保持一米社交距离，并注意个人卫生。患有基础性疾病的老年人、孕妇、儿童等要尽可能减少外出，避免前往人员密集尤其是通风不良的密闭空间场所。二、减少规模性聚集活动按照“非必须不举办、能线上不线下”原则，尽可能减少规模性聚集活动，不在公园、广场等区域组织参与广场舞、棋牌、合唱等聚集性活动。同时提倡喜事缓办、丧事简办、聚餐不办，避免聚集。三、自觉做好个人防护主动增强个人防护意识，严格遵守疫情防控要求，自觉进行核酸检测，乘坐公共交通工具和进入居民小区（村）、单位、公共场所时，主动出示24小时核酸阴性证明并主动配合扫码查验；坚持戴口罩、勤洗手、常通风、做好清洁消毒、注意咳嗽时礼仪、文明用餐、遵守一米线等良好卫生习惯和健康方式；所有外地来（返）汉人员应提前主动在“微信—服务—防疫健康码”界面或“武汉战疫微信小程序”，点击“外地来（返）汉人员信息申报”在线填写相关信息进行报备。四、出现不适及时就医主动配合做好风险排查、核酸检测等防控措施，保持自我健康管理意识，合理营养、适当锻炼、充分休息，提高身体免疫力，如出现发热、咳嗽等可疑症状时，及时联系社区工作人员，在做好个人防护的情况下及时到医疗机构就医。采写：记者江梦晴 刘越党的二十大报告提出我们要知难而进、迎难而上全力战胜前进道路上各种困难和挑战现在的你在工作和生活中遇到了什么难题？是如何应对的？#心里有话对党说#我们邀你一起说说【未来我要这样面对困难和挑战】在评论区留言或扫描下方小程序码参与（字数50~100）明日《长江日报》见报选登的留言每人将获得50元稿费（每人仅限领取一次）本次活动最终解释权归长江日报所有昨日选登网友名单↓↓↓（滑动查看全部）统筹丨张颖 张颖惠整理丨记者戴容 沈欣 王安妮 王锦婷设计丨王语哲武汉法院全面施行“胜诉立即退费”近日，武汉市中级人民法院宣布，对于我市9月1日以后立案的一审、二审民事案件，全市两级法院将按照“主动退、全额退、一次退”的标准，为胜诉当事人退还诉讼费。岚图公布首款轿车“追光” 岚图“追光”。岚图提供近日，岚图正式公布旗下首款轿车名称为“追光”，以及一组官方光影图。从公布的光影图中可以看出，新车以“光”为核心概念，将光线的各种姿态在整车设计元素中发挥得淋漓尽致。武汉一批小区及单位上新智能垃圾分类箱汉阳区龙阳1号小区，居民拎着垃圾袋走到智能垃圾分类箱前，红外感应仓门自动打开，“免接触”投放垃圾。记者刘斌 摄感应开门、自动计重、远程预警、数据分析……武汉一批小区及单位上新智能垃圾分类箱。详见>>>得了胆结石，是切还是保？听听国内权威专家怎么说体检发现胆结石后，要不要马上做手术？今天16:00-16:30，长江日报大武汉直播间将邀请上海市东方医院的胡海教授与武汉科技大学附属普仁医院肝胆胰外科江帆教授一起与网友和患者朋友线上互动，带来胆石症防治的相关知识，实时答疑。22岁“木匠”在世界技能大赛摘金记者：汪洋 制作：熊丽 审看：郑慧历经4年艰苦备赛，22岁的江西小伙李德鑫代表中国队出战瑞士巴塞尔，夺得世界技能大赛家具制作项目金牌。2019年4月，入选国家队的李德鑫曾在汉参加系统性集训。黄陂发现植物新种绯红金粟兰。赵鑫磊提供黄陂区发现了一个植物新种，为武汉郊野丰富的生物多样性提供了例证。记者了解到，描述和命名为绯红金粟兰的论文已发表在国际植物分类学期刊《Phytotaxa》上。详见>>>近百万株桂花绽放盛花期预计持续到下周武汉街头桂花。肖茗予 摄近日，武汉街头近百万株桂花绽放。武汉市园林科学研究院高级工程师董立坤表示：“如果天气晴朗，预计盛花期能持续到下周四左右，市民可抓紧时间赏桂。”今天有雨明天气温回升武汉三天天气预报21日白天：零星小雨转多云，最高气温23℃，最低气温16℃，偏东风转偏北风2到3级；21日晚上到22日白天：多云到晴天，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3级；22日晚上到23日白天：晴天到多云，最高气温28℃，最低气温14℃，偏北风3到4级。中国海油勘探发现我国首个深水深层大气田“海洋石油982”钻探发现宝岛21-1大气田。（受访对象供图）来源：新华社记者10月20日从中国海洋石油集团有限公司获悉，该公司在海南东南部海域琼东南盆地获勘探重大突破，发现我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超500亿立方米。中国天眼又有新发现“中国天眼”探测到的“斯蒂芬五重星系”周围天区的原子气体分布。（中科院国家天文台供图）科学家日前利用“中国天眼”FAST对致密星系群“斯蒂芬五重星系”及周围天区的氢原子气体进行了成像观测，发现了1个尺度大约为2百万光年的巨大原子气体结构，尺度比银河系大20倍。这是迄今为止在宇宙中探测到的最大的原子气体结构。多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿来源：央视新闻10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。英国保守党新领导人将于10月31日上任据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。10月20日，淘宝购物车容量从120提升至300。据悉，这是淘宝对购物车进行的第4次扩容，如今300的超级容量已经是最初容量的6倍。昨日话题：你尝过桂花制成的食物吗？网友@蒋湘苹：金秋十月，桂花飘香~我吃过好多桂花做的美食，特别是桂花糊米酒、桂花糖藕和桂花糖包子。网友@陈法政：我喜欢闻桂花馨香扑鼻的味道，但还没有尝过用桂花制成的食物，想必味道也不错，商家应抓住商机开发这一市场，满足大众需求。整理|陈昌 设计|王语哲长江日报出品 来源：长江日报、新华社、人民日报、央视新闻等 编辑/音频：曹欣怡 校对：童永忠

文章编号: 2a97684165a72ba9828505d38c7d0a00
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (今早9个区这些人员核酸检测丨去过这些地方注意!最新汇总丨4个地铁站临时关闭) 2022-10-21 津云   津云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQzMjA3Ng==&mid=2247837355&idx=1&sn=f9668130fbfdf200889e8c787e9aee2f

封面关注今早这些区域、人员核酸检测，天津九个区通告10月20日，天津9个区发布通告，今早这些区域、人员核酸检测。→查看详情河西区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，河西区部分区域开展核酸检测。检测范围：天塔街道全域、尖山街道郁江道以南区域。河东区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，河东区在部分区域和重点行业开展核酸检测。检测范围：1.河东区上杭路街道全域、大直沽街道全域、向阳楼街道全域（含常住居民、外来人员、流动人员）。2.“七小行业”、商贸场所、宾馆酒店、监管场所、交通运输、快递物流、体育健身、流动务工、养老机构、环卫机构、教培机构等重点行业及重点场所从业人员。河北区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，河北区在部分区域开展核酸检测。检测范围：建昌道街、铁东路街、新开河街、月牙河街、江都路街域的全体居民（含外来人员、流动人员）；有关重点行业内人员。红桥区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，红桥区在重点区域及重点行业、重点场所开展核酸检测。筛查范围：下述区域内的全体居民（含外来人员、流动人员）及经营单位。1.丁字沽街：丁字沽一号路、光荣道、丁字沽三号路、新德道合围区域；2.西于庄街：怡水苑社区、绮水苑社区；3.三条石街：海河华鼎社区、大胡同社区、大丰东社区；4.芥园街：河滨花苑社区、泉春里社区；5.铃铛阁街：新春花苑社区、铃铛阁社区、西关北里社区；6.邵公庄街：中联社区、建设里社区；7.西沽街：湘潭社区、水竹社区；8.咸阳北路街：永进社区；9.和苑街：民康园社区（铁北路、营雅路平房）、营和园社区（玉门四里平房）；10.西站地区；11.高中风险区、其他重点行业和各类管控人员核酸检测按照区疫情防控指挥部安排进行。滨海新区疫情防控指挥部发布通知：10月21日，滨海新区在重点区域、重点行业开展核酸检测。10月21日（星期五）6时起，凡是居住在新河街道、汉沽街道、中塘镇、太平镇、小王庄镇、天津港的广大群众（含外来人员、流动人员），采样前要在当时居住地保持原地静止，按照属地社区的组织安排，有序到指定地点进行核酸检测，确保不落一户、不漏一人。对全区范围内农贸批发市场从业人员进行核酸检测，具体以属地和行业主管部门通知为准。津南区疫情防控指挥部发布通知：10月21日8时起，津南区对重点区域重点场所开展核酸检测。检测范围：津南开发区行政区域内的所有人员，津南区各工业园区、农贸批发市场所有人员。静海区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，静海区开展全域核酸检测。采检对象：全区区域范围内居民（含暂住人员、流动人员、外来人员）。宝坻区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，宝坻区在部分区域主动开展预防性核酸检测。检测范围：大口屯镇、新开口镇、史各庄镇、牛道口镇、大钟庄镇、新安镇、八门城镇的全体居民，宝坻经济开发区（含天宝工业园、九园工业园、潮南产业园、口东工业园）和京津中关村科技城全体人员（以上均含外来人员、流动人员）。蓟州区疫情防控指挥部发布通知：10月21日6时起，蓟州区在部分区域开展核酸检测。检测范围：1.出头岭镇、西龙虎峪镇、别山镇、杨津庄镇（原大堼上区域）、下仓镇（原蒙瞿阝区域）行政区域内所有人员（含外来人员、流动人员）。2.蓟州万家蔬菜、水果批发有限公司市场管理人员、保洁安保人员、摊位工作人员、外埠送货司乘人员。3.全区范围内在批发市场、零售商店和摊贩售卖炒货人员。4.全区除出头岭镇、西龙虎峪镇、别山镇、杨津庄镇（原大堼上区域）、下仓镇（原蒙瞿阝区域）外，按周期采样的重点人群以及有常态化检测需求的居民。去过这些地方要注意！最新汇总记者从市疫情防控指挥部获悉，经多方流调，2022年10月18日天津新增的阳性感染者活动轨迹基本确定，其中涉及到的主要区域和场所予以公布。→查看详情市疾控部门提醒，与发布病例轨迹有交集人员，请立即主动向社区、单位或辖区疾控部门报告，配合做好集中隔离、居家隔离、健康监测、核酸检测等各项防控措施。10月20日，静海区疫情防控指挥部发布关于涉疫风险人员排查报备的通告：近期去过王口镇赶集购物的人员，请立即主动向居住地所在社区（村）报备：曾于10月17日8:00-12:00在王口镇大集购物赶集，尚未报备管控的人员，参照次密接管理。此外，市疫情防控指挥部郑重提示：10月11日以来，具有王口镇全域及静海区高、中、低风险区旅居史的人员请立即主动向居住地所在社区（村）、单位或住宿宾馆等进行报备，并积极配合落实相应管控措施。10月21日，河北区疫情防控指挥部发布通告，到过河北区这些重点涉疫场所请立即报备：1、10月16日-10月20日到过河北区建昌道街兴耀批发市场的相关人员；2、10月16日-10月20日到过河北区景林源食品贸易有限公司（兴耀批发市场二号公寓楼底商28-29号）的相关人员；3、10月17日22:00-23:20、10月18日22:00-23:20到过河北区建昌道街大馅水饺（鑫田公寓底商）的相关人员；4、10月19日21:30-21:45到过河北区建昌道街老张水果（外环东路何兴庄商业街30号增1号）的相关人员；5、10月20日10:10-10:20到过河北区建昌道街张记包子铺（鑫田公寓底商）的相关人员。如有与上述阳性病例同轨迹、同时空暴露的人员，请立即原地静止，向居住地社区主动报备，并配合社区工作人员落实好相关防控措施。天津地铁这些车站今起临时关闭10月21日，“天津地铁运营”微信公众号发布关于天津地铁部分车站运营调整的公告：根据疫情防控需要，自2022年10月21日6时起，天津地铁5号线思源路站、建昌道站、金钟河大街站（5、6号线换乘站）；6号线民权门站临时关闭。新闻速读中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。世界女子围棋争霸赛周泓余助中国队夺冠。近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。这些重点要了解天津这2家菜市场开业菜市场建设是涉及群众日常生活、关系千家万户老百姓的民心工程，多年来，天津市区商务部门对此项工作高度重视，连续15年把标准化菜市场建设列入市政府20项民心工程进行重点推动，并出台了一系列推动措施，取得了良好成效。10月20日，本市河西区新世纪菜市场和滨海新区斯卡布罗集市两家民心工程菜市场开业纳客，为周边居民买菜提供好去处。→查看详情地铁B1线再次刷新建设进度！8个车站主体已封顶！由滨海建投建设、中国铁建大桥工程局承建的滨海新区首条开工建设的城区骨干线——天津市轨道交通B1线天津大道站主体结构顺利封顶，取得了重大阶段性节点胜利。据悉，天津大道站也是B1线第八座顺利封顶的车站。B1线12标天津大道站位于天津大道与中央大道交口，总建筑面积15312.6平方米，为地下两层双柱三跨结构，施工基坑最大深度达22米，相当于7层楼高，采用明挖顺作法施工。随着项目进入施工黄金期和重要攻坚期，B1线建设者攻坚克难赶进度，夙夜奋战冲目标。经过全体参建单位齐心协力、披荆斩棘，车站施工中的难题被逐个击破、一一化解，主体结构混凝土顺利完成浇筑，车站如期实现封顶。据了解，轨道交通B1线是滨海新区美丽“滨城”建设“十大工程”重点项目之一，是串联新区南北片区与核心区的骨干线路，对完善天津现代轨道交通体系具有十分重要的意义。天津大道站顺利封顶意义重大，为后续施工及全线通车奠定了坚实基础。我国成功分离猴痘病毒，开始疫苗药物研究据中国生物官微消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。猴痘是由猴痘病毒感染所致的一种病毒性人兽共患病，临床表现主要为发热、皮疹、淋巴结肿大，其既往主要发生在中非和西非。但截至2022年10月19日，全球共累计报告了75141例感染病例，100多个国家发现猴痘病例。路边的植物别乱采 可能是新物种近一个月来，我国多地接连发现新物种，三峡白前、大瑶山琼楠……每年都有人采摘不认识的物种，误食了野外采摘的乌头、钩吻（也称断肠草），造成中毒。专家表示，如果在外发现了从没见过的物种，可以欣赏，或者使用手机上一些软件进行识别，但不要轻易采摘和食用。月交易额123亿元！这里的羊毛衫卖爆了，火到了欧洲受气候环境变化和欧洲能源危机影响，近期许多欧洲人倾向于购买充足的保暖衣物，抵御即将到来的冬季。在浙江桐乡，当地羊毛衫市场迎来了产销旺季，羊毛衫的出口销量大幅提高。走进浙江桐乡濮院一家羊毛衫服装企业新建厂房，设计、客服、生产等各环节均是一片忙碌景象。企业相关负责人告诉记者，今年濮院的羊毛衫企业主要以销售开衫、套衫等常规性产品为主，然而不同的是，今年厚实的羊毛衫类服装，相比往年更为畅销海外。据了解，当地的羊毛衫在生产、销售、批发一体化流程的各个环节发展上已经相对成熟，当地企业与海外客户形成长期合作关系，再借助今年的定制化订单，企业销售形势好于往年。数据显示，今年9月份，浙江桐乡濮院羊毛衫市场实现交易额123亿元，环比8月增长30%。今年1至9月，实现交易额568.9亿元。英国保守党新领导人将于10月31日上任据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。“1922委员会”主席布雷迪表示，保守党新党首候选人将需要至少100名保守党议员的提名，最多有3人参选，候选人提名将于当地时间10月24日14时结束。“1922委员会”负责制定保守党领袖的选择和更换规则。当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务和英国首相职务。在选出新的保守党党首之前，特拉斯将暂时担任英国首相一职。香榭丽舍大街和协和广场将成为巴黎残奥会开幕式举办地继巴黎奥运会开幕式将从体育场“搬到”塞纳河上之后，2024年巴黎奥组委于法国当地时间10月20日宣布，巴黎残奥会开幕式也将在市中心开放区域举办，巴黎地标香榭丽舍大街和协和广场将成为本届残奥会开幕式举办地。巴黎残奥会将于2024年8月28日开幕，届时将有来自184个代表团的4400名残奥运动员参赛。本届残奥会开幕式将从香榭丽舍大街开始，之后在协和广场继续进行。站在协和广场放眼宽广的香榭丽舍大街，可以一眼望到路尽头的凯旋门，本届残奥会开幕式希望用梦幻般的庆祝来展现残奥会的精彩。届时将有6.5万人现场观看开幕式，其中约3万人可在香榭丽舍大街两旁免费观看。这些疑问有回应不小心沾到病毒采样管里红红的液体，会有事吗？病毒采样管里的红色液体是什么？病毒采样管中的红色液体叫病毒保存液。目前，我们最常使用的病毒采样管主要为灭活型。病毒核酸保存液有哪些成分？灭活型病毒保存液主要成分有胍盐、双咪唑烷、酚红、缓冲液等。这些成分起到什么作用？有毒吗？胍盐，是病毒保存液的重要成分之一。胍是很强的一元碱，碱性与氢氧化钠相近，能吸收空气中的二氧化碳生成碳酸盐。胍在碱性条件下不稳定，易水解为氨和尿素，在酸性条件下比较稳定，故一般制成胍盐保存，常用的胍盐有异硫氰酸胍或盐酸胍等。胍盐是一种常用的蛋白质变性剂，它可以破坏病毒表面蛋白外壳，从而使病毒失去活性和感染能力。由于胍盐在水溶液中最终会水解成氨和尿素，氨在肝脏的代谢下会转化成尿素，所以胍盐的毒性基本也可以等同于尿素。而多余的尿素在我们身体里会通过肾脏随尿液排出。保存液中还含有一定量的双咪唑烷，因其有一定的杀菌抑菌作用，通常被用作防腐剂，我们常用的面膜、乳液中有的也有添加，低剂量接触基本没有风险，万一沾在皮肤上也不用太过担心，清水洗净即可。酚红是一种酸碱指示剂，中性环境下它是红色的，碱性会变成紫色，酸性则是黄色。如果保存液被细菌污染（常见于保存液失效或样本中携带细菌），液体PH值下降，就会由红变黄。另外，病毒保存液中的缓冲液能维持一个相对稳定的PH值；其他成分将保证病毒核酸短时间内不会裂解。所以，病毒保存液的主要作用就是灭活病毒、杀菌抑菌、维持酸碱度和保证核酸的稳定性。倘若不小心沾到手上，不必过于担心，用清水冲洗干净即可，但是不能沾到眼结膜或口腔、鼻腔粘膜，倘若不小心沾到以上部位，请尽快赴医院进行处理。这些行为被惩处合肥通报！一居民散布谣言被依法追究法律责任据合肥市包河区疫情防控应急指挥部消息，2022年10月20日15时许，包河区居民王某在网上散布谣言称：“下午五点前包河区将施行封闭管理”，造成了一定社会恐慌。事实上，合肥市疫情防控应急指挥部暂未考虑对包河区实行封闭管理，如有必要实施，也会及时向社会发布通告。目前，公安机关已将王某传唤到案，依法追究其散布谣言的法律责任。这些谣言不要信上海一医院要求骨折儿童三天四次核酸才能做手术？不实！据“上海网络辟谣”微信公众号消息，近日，微信圈群流传一段聊天记录，称同事女儿因滑轮滑摔断手臂，“医院要求三天四次核酸阴性才能做手术，骨折小臂完全断裂，硬抗了两天两夜”。还称此事发生在万源路上的“上海儿童医院”。上海辟谣平台多方求证，该传言为不实信息。根据网传消息中的医院名称查询，“上海市儿童医院”有两个院区，分别位于普陀区泸定路、静安区北京西路，“复旦大学附属儿科医院”位于万源路。上海辟谣平台向上海市卫健委和上述医院求证获知，院方均没有三天四次核酸检测阴性才能进行手术的要求。同时，复旦大学附属儿科医院也未核查到存在网传相似情况的病人。“四川护理学院封了，发现阳性”系谣言据@德阳网警巡查执法 消息，日前，一则“四川护理学院封了，发现阳性”的消息在网上流传，引发网民关注。经德阳市旌阳网警向旌阳区卫健部门核实，该消息为不实信息，根据德阳市卫健委官方报道，目前该市无新增新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者。网警提醒：网络不是法外之地，请广大网民以官方权威渠道发布为准，不造谣、不信谣、不传谣。故意制造、传播谣言的，公安机关将依法予以打击！来源：新华社、央视新闻、央视财经、北京日报、中国新闻网、长沙疾控、合肥发布、上海网络辟谣、@德阳网警巡查执法、海河之北、天津地铁运营、滨海发布、津云此前报道津云新媒体编辑 梁佳

文章编号: d6e4ede8bd0e885af4d5596cf8f3b33c
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (10月21日 早!黄冈 | 首个人才主题公园揭牌 ◆ 11月1日起,免费乘车!) 2022-10-21 黄冈广电东坡云   黄冈广电东坡云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAxNzM3MA==&mid=2651673427&idx=1&sn=bb92a03de695cb44301f190a31cc6d5e

今天是2022年10月21日，星期五。小雨转晴，气温14℃到25℃，空气质量为良。黄冈市人民政府与湖北联投集团签订合作备忘录黄冈市人民政府与湖北联投集团签订合作备忘录，双方将重点在片区综合开发、供应链物流体系建设、产业基金设立、数字化治理、综合交通体系建设、城市更新、进出口贸易等方面开展合作。黄冈市政协征集2023年协商议题和提案选题线索黄冈市政协向社会公开征集2023年市政协协商议题和提案选题线索。（详情）黄冈市两组家庭上榜湖北省“荆楚最美家庭”2022年湖北省“荆楚最美家庭”名单在汉揭晓，黄冈市干小渝、郑华荣两组家庭被省妇联、省文明办授予“荆楚最美家庭”称号。黄冈首个人才主题公园在浠水揭牌浠水县人才公园以“才聚浠水，浠望有你”为理念，将人才元素与自然景观有机结合，打造黄冈市首个人才主题公园。罗田县疾病预防控制中心搬迁罗田县疾病预防控制中心于今日全面搬迁（新址位于徐寿辉大道与丝绸大道交汇处）。10月21—23日暂停健康证办理、预防接种、核酸检测采样等业务，10月24日所有疾控业务将在新址正常运行。武穴市为消防救援人员提供免费乘车优待自2022年11月1日起，武穴市为消防救援人员提供免费乘车优待。（详情）英山将新增一座小(1)型水库英山将啔动杨河水库工程建设。该项目规模为小(1)型水库，总投资1.1197亿元，总库容为110.89万立方米，承雨面积为11.3平方公里。项目建成后，将解决土门河流域杨河水库以下至红花东河水厂未被覆盖区域的农村用水需求。蕲春扎实开展机制砂行业专项清查行动蕲春县将全面开展机制砂行业专项清查行动，重点围绕机制砂企业原料来源、生产加工、路面运输等环节，严厉打击机制砂行业存在的非法开采、加工、囤储、销售砂石土等违法行为。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间19日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队收获2金2银2铜。保护肝脏，我们应该这样做①注重科学饮食，养成低盐、少油、少糖的饮食习惯，多吃新鲜蔬果；②规律作息，保证睡眠充足；③戒烟、戒酒，避免空腹喝酒；④不盲目服药，必须严格遵照医嘱，在医生指导下合理用药，杜绝滥用药；⑤有意识地培养积极乐观、豁达的人生态度，控制和疏导负面情绪；⑥定期体检。10月20日《黄冈新闻》越来越多的家长选择让孩子去接触编程课程，有人断言，在人工智能时代，未来不会编程的孩子将会像现在不会英语的孩子一样无助；有的家长则担心，孩子现在年龄小，汉字认知能力尚且不足，如何能理解计算机世界那些复杂又抽象的语言呢？少儿编程是智商税，还是未来的生存技能？你怎么看？一起聊聊吧~来 源：黄冈广播电视台、央视新闻、湖北日报、荆楚网编 辑：吴佳黛编 审：潘 阳微信推广合作请联系：18571938403【声明】本文图片、文字版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与我们联系，我们将及时更正、删除。 

文章编号: 4a0986d3c7dc4ea2bfd1aecccd436256
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (新闻早餐【10月21日 星期五】) 2022-10-21 早晨   早晨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTA2NTE3NQ==&mid=2662908712&idx=1&sn=26b1a93538fae9e44082a2904c944cb6

2022年10月21日 星期五农历九月廿六壬寅年庚戌月丁未日宜 祭祀 塞穴 余事勿取忌 诸事不宜 【天气预报】 10月21日08时至22日08时，内蒙古中东部、黑龙江北部、新疆北疆北部、西藏北部、青海东部和南部等地部分地区有小雪或雨夹雪。海南岛、台湾岛东部等地部分地区有中到大雨，其中，海南岛中南部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～120毫米）。【新闻】■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。【贴士】保护肝脏，我们应该这样做 / ①注重科学饮食，养成低盐、少油、少糖的饮食习惯，多吃新鲜蔬果；②规律作息，保证睡眠充足；③戒烟、戒酒，避免空腹喝酒；④不盲目服药，必须严格遵照医嘱，在医生指导下合理用药，杜绝滥用药；⑤有意识地培养积极乐观、豁达的人生态度，控制和疏导负面情绪；⑥定期体检。【每日一句】Difficult times often bring out the best in people.困境总能激发出人最好的一面。【轻松一刻】小朋友写: 停电的夜晚，到处很黑，我吓得皮开肉绽!老师评语: 看到这句... 老师佩服你。【国学知识】1、在我国风俗中，常常避讳73和84这两个岁数，因为这是两位历史人物去世的虚龄。他们是：（ A ）A孔子和孟子 B老子和庄子C汉高祖和汉武帝 D周武王和周文王2、古代战争中指挥军队撤退时要敲击：（ B ）A鼓 B锣C钟 D木棒3、李清照词中的"绿肥红瘦"描写的是什么季节的景色？（ A ）A晚春 B仲夏C初秋 D初冬4、篆刻分为阴文印和阳文印，刚刚视频画面中播放的北京奥运会会徽“中国印”是：（ A ）A阴文印 B阳文印C都不是 D彩印5、算盘是中国传统计算工具，利用算盘能进行开平方运算吗？（ A ）A能 B不能C不确定【历史上的今天】1. 1328年-明朝开国皇帝朱元璋出生2. 1833年-诺贝尔诞生3. 1874年-爱国华侨陈嘉庚诞辰4. 1944年-史迪威被免职召回美国5. 1944年-蒋介石发起十万知识青年从军运动6. 1969年-勃兰特任联邦德国总理7. 1977年-全国高等学校招生制度改革工作会议召开8. 1986年-日中友好协会前会长黑田寿男逝世9. 1987年-国民党将领何应钦病逝10. 1988年-马科斯夫妇被控犯诈骗罪受审11. 1991年-人类首次实现热气球飘越珠峰12. 1994年-汉城汉江大桥坍塌13. 1995年-国家主席江泽民向联合国赠送“世纪宝鼎”14. 1998年-内华达州同意发还泰森拳击执照15. 2001年-亚太经合组织第九次领导人非正式会议在上海举行人生成长路上必备的三种能力：①反思能力：人生漫漫，难免会有低谷的时候，常自省、勤思考。②学习能力：学习从来不是一件一劳永逸的事情，唯有不断学习，才能与时俱进。③深耕能力：天下难事必做于易，愿你珍惜时间、不负时光，蜕变成更好的自己。美好一天从“更好的自己”开始！监制/伟仔  审核/阿飞编辑/小优@艾锐森科技

文章编号: a5d781ea2cbceb050faac942f099222c
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (10月21日|新闻早餐|十堰疾控最新提醒 / 世界首个,成功运行!时速突破1000公里!) 2022-10-21 十堰广播电视台   十堰广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5MDI0Mg==&mid=2664493021&idx=1&sn=2e9cd209951b31398ef05def349bd4b9

‍‍‍‍今天是2022年10月21日，农历九月廿六，星期五。晴到多云，气温12℃～26℃；明天晴到多云，气温12℃～28℃；后天晴到多云，气温14℃～26℃。●在中国共产党第二十次全国代表大会召开之际，多国政党政要继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。●20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。●20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。●21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。●日前，市政府办印发《十堰市新型基础设施建设“十四五”规划》。“十四五”时期，十堰市将构建与新发展格局相适应的更高层次、更高水平新型基础设施体系，形成数字化、网络化、智能化新业态和新增长点，培育壮大经济发展新动能。（详情）●近日，陕西汉中市发展和改革委员会对汉中至安康高速铁路规划方案研究，实行单一来源采购方式进行了公示。中国铁路经济规划研究院将承接项目的前期规划研究工作。汉中至安康高速铁路为规划兰州至汉中至十堰高铁的重要一段。（详情）●市发改委近日批复，同意办理新建东岳消防救援大队专职消防站（茅箭站、花果站）项目。（详情）●经过5个多月的改造施工，20日，整体呈徽派建筑风格的东岳市场，商户开始“回迁”试运营。去年5月我市啔动32家农贸市场标准化改造，目前，30家已经改造完成，剩余2家计划年底前完成。（详情）●据最新天气预报，最近几天都是晴好天气，最高气温在26～28℃。下周一雨就要来了，24～25日，南部阴天有小雨，北部阴天有零星小雨；26日，多云到晴；27日，阴天有小雨；28日，小雨转多云。●近日，十堰啔动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，发放8月份价格临时补贴733.23万元，惠及困难群众22.57万人次。保障范围新增领取失业补助金和低保边缘人口等两类群体。（详情）●20日，亨运集团客运公司投资500多万元购置的8台纯电动旅游大巴亮相十堰，将用于旅游、公务用车。（详情）●2022年下半年中小学教师资格考试笔试将于10月29日举行，十堰考区报名14243人/27965科，设立考点7个。市招生考试院提醒考生增强疫情防控意识，平安赴考。（详情）●近日，市招生考试院发布通知，十堰市2022年10月自学考试将于21日至25日举行，考点设在湖北十堰职业技术(集团)学校(茅箭区丹江路26号)。（详情）●截止目前，我市已有10975人进行器官和遗体捐献志愿登记，其中实现遗体捐献40余例。（详情）●疫情防控不容大意。十堰大数据中心专家提醒，个别场所不设置、个别市民不扫描场所二维码和拒不配合、逃避、妨碍疫情防控工作的行为涉嫌违法，一旦造成严重后果，将被追究刑事责任。（详情）●截至目前，竹溪县已为47家“无疫企业”授牌。（详情）●20日，张湾区民政局发布公告，拟对31家社会组织作出撤销登记的行政处罚。（详情）●2022十堰市购房新政促进会暨秋季房展会将于十月下旬在六堰人民广场举行。活动期间，政企联动推出多重优惠。（详情）●近日，茅箭某男子睡前无意往窗外看了一眼，竟发现隔壁空调外机平台上有人在睡觉，报警后消防、公安及时赶到，将男子安全转移到客厅。原来，男子是酒醉后自行翻爬至20楼空调外机平台上睡着了。（详情）●20日，市民黄女士求助媒体帮忙寻找其19日从花果医院附近河道走失的婆婆汪大秀。汪大秀今年74岁，有点轻微痴呆，请知其下落者致电:13597878064。（详情）●目前，张湾区西沟乡长坪塘村的柿子园进入盛产期，预计今年脆柿可产3万斤，产值超过10万元。●近日，北京小镇小区一棵桂花树今年第三次开花。市园林绿化管理局园艺师介绍，这种现象不是桂花开了三次，而是突然遇到天气变化，气温不合适，才让桂花分成了三次开。●中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。●近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。●最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。●国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。●旅游景区文明引导工作指南发布，文明引导中提到，旅游者要遵守生态环境保护规定，不践踏绿地花丛，不攀折花木果实，不破坏山石景观，不追捉、乱喂动物等。●20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。●中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。两个品种报价与上月相比均保持不变。（详情）●仲量联行19日发布的最新“中国40城办公楼市场指数”显示，在第三季度，全国头部城市办公楼市场企稳向好，基本盘持续稳健以应对市场不利因素扰动。●10月22日，2023年女足世界杯抽签仪式将在新西兰的奥克兰举行，近日，国际足联公布了分档结果，中国女足位列第二档。（详情）●当地时间19日，2022年射击（步手枪）世锦赛上，中国选手朱明帅、杜林澍、雷浩瀚包揽青年组男子10米气步枪冠亚季军。目前，中国队已获20金、14银、9铜，暂列奖牌榜首位。（详情）●据中国生物官微消息，近日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所成功从感染患者临床样本中分离出猴痘病毒毒株，并开始疫苗药物相关工作研究。（详情）△猴痘病毒电镜图●近日，湖北省财政厅会计处发出通知，2022年度全国会计专业技术中级资格考试湖北考区延期到12月3日至4日举行。（详情）●20日起，今年双11预售正式开啔，电商平台也陆续公布了新玩法，如保价27天、免退货运费等。（详情）●近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。△“中国天眼”探测到的“斯蒂芬五重星系”周围天区的原子气体分布●20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。●国际植物分类学杂志《Phytotaxa》近日刊发文章显示，科研人员在武汉发现一个植物新物种——绯红金粟兰。△绯红金粟兰●中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。‍‍●当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务。特拉斯称，鉴于现在的形势，她不能实现保守党选举时许下的承诺。保守党新任领导人的选举竞选活动将在下周举行。（详情）●乌克兰总统办公室副主任基里尔·季莫申科19日在社交平台上表示，10月20日，乌克兰全国将实行电力供应限制。这是乌克兰首次在全国范围限电。●当地时间10月19日，一架美国空军F-35战机在犹他州盐湖城附近一军事基地坠毁。据悉，飞机坠毁前，飞行员已被弹射出去。●20日，日元对美元汇率一度跌破1美元兑换150日元，创1990年8月以来的新低。●据韩国《首尔新闻》20日报道，由韩国政府下属官方机构韩国观光公社斥巨资打造的虚拟人物“Lizzie Yeo”近日引发了一系列争议。韩国最大在野党共同民主党议员李炳勋19日表示，该虚拟人物形象与韩国女子组合Red Velvet成员裴珠泫一模一样，存在侵犯肖像权的问题。△虚拟人物“Lizzie Yeo”（图左）和韩国艺人裴珠泫（图右）每日安全提醒核酸检测是快速发现病毒感染者、有效切断传播途径的关键手段。“漏检”核酸危害有多大？十堰疾控中心最新提醒☞（详情）今日话题近日，山东烟台，一对90后父母给儿子取名“张总”，引发网友热议。之前还有夫妇给孩子取名“伍拾忆”、“李不尚书”、“万涂思瑞”等，走红网络。（详情）✪短视频展播 ✪早餐特选10月20日｜新闻早餐｜事关核酸检测！十堰疾控专家权威解答/国家级名单发布！十堰一地入选10月19日｜新闻早餐｜十堰市教育局最新通知/高达98.2米，十堰人民路将多一个新地标10月18日｜新闻早餐｜武当山机场重要消息/十堰城区首批129家经营场所实行“红黄绿”牌管理业务合作：8616739 新闻热线：8011110来源/十堰广电、秦楚网、央视新闻、人民日报、新华社编辑/王天梅 审核/杜树人1个5毛，一朵1块早上5点起来搬砖的小编今天能不能吃顿好的全靠你们点和了↓↓↓

文章编号: 65f7a02fd3bfecd9d4ffd3e1a186ec5f
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (经济日报丨财经早餐【10月21日星期五】) 2022-10-21 经济日报   经济日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyMzYxMg==&mid=2657652210&idx=1&sn=7ff96a505c2975328a2aed8462dd85db

■ 外交部党委委员、副部长马朝旭20日在党的二十大新闻中心举行的第四场记者招待会上介绍，新时代十年，我国建交国总数从172个增加到181个，同世界各国和地区组织建立伙伴关系的数量从41对增加到113对，全方位、多层次、立体化的外交布局日益完善。■ 20日晚，党的二十大新闻中心举行第五场集体采访，青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人出席，介绍代表团学习讨论党的二十大报告情况，并答记者问。■ 农业农村部最新农情调度显示，全国秋粮已收获10.46亿亩，完成80.1%。工作人员在云南省大理市湾桥镇水稻绿色种植基地收割水稻。梁志强摄（新华社）■ 中国海油在海南岛东南部海域琼东南盆地发现了我国首个深水深层大气田宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破。■ 央行：10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。这是8月LPR下调之后，1年期和5年期利率连续第二个月维持不变。【详情】■ 前三季度，上交所债券市场融资总额达3.46万亿元，其中产业债发行6119亿元，同比实现正增长。1月至9月，上交所产业债净融资额为正，同比增长200多亿元。■ 近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行，对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。【详情】■ 20日上午9时，第五届进博会的第一批进口冷链食品抵达位于上海青浦区的总仓，里面装载着来自新西兰和澳大利亚的百余件冷冻肉展品。位于上海青浦区的第五届进博会进口冷链食品总仓。方喆摄（新华社）■ 英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布辞去首相职务和执政党保守党党首职务。■ 美联储近日发布的调查报告指出，美国全国经济活动在净额上小幅扩张，不过物价增长仍处于高位，一些行业或地区对需求疲软和经济衰退产生担忧。位于美国华盛顿的美联储大楼。刘杰摄（新华社）■ 东京外汇市场日元20日走软，当天下午日元对美元汇率一度打破150日元兑换1美元水平线，刷新1990年8月以来最低点。■ 日前，农业农村部、水利部等八部门联合印发《关于扩大当前农业农村基础设施建设投资的工作方案》，要求从现在到年底前，突出抓好灌区等水利设施建设和改造升级、农田水利设施补短板，以及现代设施农业和农产品仓储保鲜冷链物流设施等项目建设。■ 20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。新闻多一点：中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。防治骨质疏松，这些误区要避免 / ①喝牛奶、喝骨头汤补钙能防止骨质疏松？骨质疏松不仅仅是缺钙，其实是缺营养。②得了骨质疏松就不能运动了？适当运动如太极拳、游泳、跑步、快走等能减少骨流失。③老年人骨折是因为骨头变脆？主要是因为肌肉萎缩、骨关节不稳定，才容易摔跤和骨折。监制 / 张益勇    审核 / 王玥编辑 / 翟子豪    校对 / 于浩摄影 / 周秀鱼春    海报设计 / 陶天添©经济日报社总编室觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: f86dbaf39c9940007b7640f08394a4e9
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (早啊!新闻来了〔2022.10.21〕) 2022-10-21 央视新闻   央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=2657391429&idx=1&sn=86e7e92a4f9929ee25a162dbcc19ec99

○二十大新闻中心20日举办第四场记者招待会和第五场集体采访○我国发现首个深水深层大气田○英国首相特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。△“电磁橇”设施对于吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。近日，中国科学院国家天文台利用中国天眼FAST进行成像观测，发现1个尺度约为200万光年的巨大原子气体系统。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情20日，第五届中国国际进口博览会的第一批进口冷链食品展品被运入总仓。△接下来的10天内，预计约100个全球参展商、3000箱冷链食品展品，将在总仓集中完成“最小包装”消毒和核酸检测。20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。△中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。当地时间20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表声明，宣布辞去保守党党首职务，将留任首相至新党首选出。今年第20号台风“纳沙”风力进一步减弱。海南省海口市交通运输和港航管理局20日发布出行提示：海口新海港、秀英港、铁路南港于21日4时恢复作业。中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）更多新闻曾在人民大会堂“卖土豆”的院士，带来好消息14年前带母求学的他，现在怎么样了？声声入心！二十大报告有声海报来了他们用上万张全家福，记录山村十年变化！觉得有用请点赞监制/徐冰  制片人/张天宇主编/马文佳 杜显翰编辑/张琪 王瑄  校对/高少卓封面图片来源/新华社

文章编号: 3f6c7634684e6bbbbd5f91d2ace8a50b
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (清风恰来莲花开) 2022-10-20 莲花2021级6班   莲花2021级6班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ0MTUwOA==&mid=2247484294&idx=1&sn=adde20462f20eac4f9898fd0aa3463e7

你好 · 同学们  清风恰来莲花开◑至美少年谢麦麑成长记    “事繁勿荒，事闲勿荒。有言必信，无欲则刚。和若春风，肃若秋霜。取象于钱，外圆内方。”初进校园 至美绽放校门风景我是二年（6）班的红领巾小姐姐谢麦麑。妈妈在我即将进入小学校园之际，借用了这16个字赠与我。我听懂了春风秋霜圆方却懵懵懂懂，但我是期待多于担忧的。听大人说，我的学校是个美丽的大花园。落英缤纷，芳草凄美。微风习习拂过花草沙沙作响——有朝花夕拾之烂漫，有静谧月影之婆娑毫无夸张。在入校那天，我看见老师们微笑地向我招手，我知道，这一刻我的梦想即将插上翅膀，我的小船，即将扬帆远航！那天，我让奶奶在校园的大门口给我拍了一张照片！“至美绽放”四个大字像一颗坠入我心底的睡莲种子，我的心泛起层层涟漪，荡漾开去，等待着光芒万丈的那天，和我一同绽放!少年，“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”——你只管飞得更高，看得更远！清晨的薄雾，微光氤氲。莲花小学一年6班响起串串银铃般的笑声。小伙伴们朝气昂扬,精神抖擞，拥抱阳光!“娇莺恰恰”未若大家清脆悦耳的歌声；“戏蝶翩翩”不如我们灵动可爱的舞步。红扑扑的小脸，笑着闹着，我在一次次“起立，奏国歌”的敬礼中，已然是成长为一名二年级的“红领巾姐姐”了！​校园风景智识美 扬帆啔航足球场上的我在这一年我收获满满。我被评为智识美少年，在一年级的六一儿童节我光荣入队。我知道，这是老师同学们对我的期望，我要更加努力。这一年我如蚕蛹破茧般的蜕变是我热爱阅读。我认为这是我受恩于在学校对我们识字能力的培养。我的班主任是一名“典型”的语文老师。她可爱俏皮的脸蛋上经常挂着一张“不适配”的严肃脸——当我们不认真阅读、不认真识字时，她都会适时地在我们身边提醒我们。老师常说，阅读可以帮助我们抒发情感。不可置否我非常喜欢她，但是我得承认，有时候我挺“怕”她。   尤其是刚入学时，我大字不识的样子，应该也是挺让人操心的。“痛定思痛”，为了得到我喜欢的老师的认可，也为了满足我这个年纪这“情有可原”的虚荣心，我希望通过行之有效的方式，提升我的阅读和文学能力！我开始大量看书，跟妈妈一起看书，让奶奶给我念故事!走到哪，我都捧着一本书。化整为零，我去旅行带着书，我去小伙伴家约着一起看书!渐渐的，我竟然真的体会到知识带来醍醐灌顶受益匪浅这“钟鼓馔玉不足贵”的滋味，也更能感受到《简爱》的主人公，为什么到后来能一改脾性：从止不住外溢的戾气，到总是平静地沉迷着书海遨游带来的无限奇幻！我再也不怕任老师给我们布置阅读作业了，也对可爱的任老师感恩。因为她对我们的谆谆教诲，让我发现了新大陆!二年级刚开学一个月，我便读了《简版三国演义》《稻草人》《尼尔斯骑鹅旅行记》《昆虫记》以及二年级建议阅读的《小狗的房子》等书籍。我“大快朵颐”地享受这些文学饕餮，我利用上学路上的间隙听书，如《福尔摩斯》《绿野仙踪》等国内外名著作品。爸爸有时候在笑我的作文挺幼稚，我听见妈妈说“只要有输入，就不用怕等不到输出”。我开始变得自信，变得沉稳。如《简爱》里的海伦那番话，我不用管中窥斑去在意小范围或者不使我好受的事物，我要去探究大千世界，用我的感官去与大自然的钟秀共情！校园风景创行美 含苞待放参观厦门消防 事闲勿荒——受益于6班这个团结友爱的大集体，我们在学习的间隙，常常走向大自然，亲近鸟语花香。我喜欢身体力行去感受新鲜事物，花草如是、故事如是、小动物们也如是。我喜欢运动，我喜欢能让我奔跑的地方，正如我的名字——麦田里的小鹿，我喜欢大自然的芬芳和广阔。百闻不如一见，在红色故事的熏陶下，我也回到故乡，踏上红色之旅，感受先辈们为我们打下的大好河山。我利用周末去参观厦门消防，听灭火英雄传道解惑。我利用国庆，去植物园参观兰花展以及写生。沁人心脾的花香和令人心旷神怡的新绿，我沉浸在一派美景而兴奋不已。我说不出这种感受便拿起画笔，画下了这百花一隅。我喜欢运动，我会积极主动参加学校的运动会，我自学轮滑，周末上公园溜几圈，看看小鸟和一只非常绅士气质的流浪猫。我喜欢动物，我享受坐在高高的马背上，我跟着它一起有节奏地欢愉。二年级，我加入学校的航模社团和校小记者团。我喜欢科学课堂，我喜欢有趣的科学探究。我喜欢我接触到的色彩斑斓，我喜欢跟同学们一起感受团结协作参加研学，学习课本外的知识。我喜欢帮助家人做一些力所能及的事，也喜欢跟家人一起去听扣人心弦的音乐会。很开心，随着我的成长，我力所能及的事物变得越来越多。那种感觉就似清风徐来，池塘里的花骨朵，在第二天悄然花开，成池的藕花荡漾。我享受这种成长的过程，虽然我不是最棒的，但是我越来越棒！校园风景才艺美 互通有无从小在姥姥单位幼儿园里摸爬滚打的我，对唱歌跳舞有着耳濡目染的环境优势。姥姥说我打小就爱观察，不轻易上阵，一上手却有两把刷子。一年级入学，我有幸成为校舞蹈队的一员。    在校外，我跟着老师学习声乐，在去年登上大舞台表演，也进入社区为老奶奶们过母亲节！第一次登台的我，着实让妈妈有些担忧。其实，我是完全享受舞台的。那么多人听我唱歌，我可太神气了！后来我在学校又表演了一遍，还获得了“校园歌手”的称号!我越来越自信，也更加努力。学习课本是我的本分，而这些难得的课外学习机会更是让我甘之如饴。我利用一年级的暑假学习国画、自由泳、通过中国舞四级考试、勤练小提琴。另外，我学习英语已然4年，最近我开始对西班牙语非常感兴趣。有时候，我会把拼音字母和英文字母发音搞混，再加上西班牙语的字母，着实让我在暑假花了大把精神。通过语言，可以感受到世界上开出的不同颜色的花——我的西语老师总告诉我，要坚定不移地相信自己的选择，要开心地爱身边的人。她时常也会告诉我她的祖国哥伦比亚，河流山川是五彩斑斓，祖母绿遍布溪流两岸，神秘的部落会占卜。这些有趣的奇闻，让我对大千世界更加向往。互通有无，对于学业上的难题，因为我在才艺上享受过成就感，让我更加相信勤能补拙和水滴石穿，相信积跬步可至千里，砾石终可聚沙成塔！校园风景我听妈妈念过一本叫《为梦想点火》的书刊。它讲述了NASA和太空学校激励人心的真人故事：一群人追逐梦、追逐传递梦的历程。书中的他们都有梦，且饱含热情、目标明确，不断尝试，不惧困难。他们从不停止，更多的追梦人更加努力去调试、去修正，前赴后继。目标明确的他们有这样的共性——保持坚定的热情去享有积极向上的逐梦人生。书里有一句座右铭：“人生不会有爬到山顶的时候，你必须乐在爬山。”很多时候会对那些有大成之人心怀歆羡，其实想想，社会正是因为我们这些平凡人的小梦想，世界才变得如此不平凡，美丽异常。道阻且长，行则将至。习爷爷的这翻话，让我备受鼓舞。我不是最优秀的那个至美少年，但感恩作为幸运的新一代，我们的未来有无限可能。至美少年的成长记，将由我们自己挥斥方遒！夜里合上书本，我即将进入梦乡——梦里，我看见春意盎然，轻快的船，轰鸣的马达；夏日里，白海豚跃起与我共享夏日清凉；秋日里小鹿在广袤无垠的麦田里欢愉，我在船上收着渔网；冬日里，我们回到温暖的港湾。雷鸣我劈风斩雨，起伏跌宕不惧；雨霁，清风自来莲花开……我忍不住在梦里笑着，心怀感恩于莲花小学为我带来这春夏秋冬的至美梦乡！校园风景END图片|谢麦麑妈妈文字|谢麦麑妈妈指导老师|任晓勤

文章编号: e4c88fc10292fa53587d9c16160610bc
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【八面来风】厦门:一步一景皆入画) 2022-10-20 河南省文化和旅游厅   河南省文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDg2NzYzMg==&mid=2247571910&idx=8&sn=5e819738c6037f867ab90c7ff87c7404

厦门山海健康步道林海线东山水库段。新华社发（曾德猛 摄）日前，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门举行。厦门成了花的海洋、美的世界。只见道路两旁绿植错落有致；岛内岛外高架桥、人行天桥两侧，市花三角梅争相绽放。厦门用满眼绿意、繁花似锦迎接八方来客。“漫步街头，发现这里一步一景，处处皆可入画。厦门人真幸福。”来自陕西的廖艳蕙女士羡慕地说。引得外来游客发出赞叹，得益于近年来厦门持之以恒更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。如今厦门更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。精心雕刻“海上大花园”徜徉在百年老街中山路上，在南洋建筑风格的骑楼下，五彩缤纷的花箱错落有致；在鹭江宾馆门口，“鹭岛印象”五感口袋公园以三角梅为主，结合百余种新优植物，营造多面观花境，不时有市民游客驻足留影。近年来，厦门持续加强立体绿化，拓展绿化空间，下足“绣花”功夫，见缝插绿，不断满足市民日益增长的美好环境需要。过去一年里，厦门园林绿化建设管养水平显著提升。2021年，城市建成区绿地率41.5%、绿化覆盖率45.65%，各项主要园林绿化指标均超过国家生态园林城市标准。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”，将视野放大到1699平方公里的厦门，在五缘湾内、鼓浪屿上、环岛路畔、军营山下、大嶝岛上都留下了生态修复这把“美工刀”的印记。如今的厦门，已从当年的小渔村“蝶变”为祖国东南沿海一个高颜值的“海上大花园”。驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。位于主城区的筼筜湖风景秀丽，夜晚，都市霓虹灯的倒影，像天上的星星荡漾在水面，湖中栖息着数以万计的鲻鱼、罗非鱼、金昌鱼......人与自然和谐共生漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群白海豚正嬉戏腾跃着，翻起阵阵雪白的浪花……近日，号称“海上精灵”的中华白海豚“结伴出行”，被不少市民用镜头捕捉到。厦门市政集团环境能源投资发展有限公司海上环卫站的工作人员在白城海域海上作业时，拍下了白海豚嬉戏的身影。它们从船的两侧游弋而来，最近时离船只有一米左右。海上环卫站站长张梁华表示，近期在白城海域看到白海豚的频率很高，厦鼓海域也偶尔能看见。工作中邂逅这些小精灵，总令人惊喜。中华白海豚因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在过去，闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，相传能见到中华白海豚是有福气的。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，中华白海豚属于近海物种，生活在水深15米以下的沿岸水域，对海洋水质十分敏感，一般出现在水质较好的海域。近年来，厦门资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的市民也越来越多。数据显示，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到现在的约80头。海中有中华白海豚、海边岸滩上有文昌鱼、湿地里面有栗喉蜂虎，厦门良好的生态环境为这些珍稀动物的繁衍提供了一片沃土。去年年底，在《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议生态文明论坛上，生态环境部对第五批国家生态文明建设示范区进行命名授牌，厦门市湖里区、集美区双双获得国家生态文明建设示范区荣誉称号。至此，厦门市6个行政区已有4个行政区获此荣誉。绿色低碳成为城市发展灵魂作为国家首批低碳城市试点之一，近年来，厦门将绿色低碳理念融入全市生态文明建设。一辆巴士行驶于东坪山会排放多少二氧化碳？举办一场大型国际会议又会产生多少碳排放？在厦门，答案是让它成为“零”！在东坪山片区每天来回穿梭着的三辆“网红”纯电动巴士，成了这里一道亮丽的风景线。这是一条纯电动公交线路，既满足市民的实际出行需求，又节能环保，深受周围广大居民欢迎。如今，在位于翔安区火炬大桥两侧的“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”——下潭尾滨海湿地公园，一片片红树林像碧玉一样镶嵌在海上。这些红树林，将在20年里完全吸收一场金砖国家领导人厦门会晤产生的二氧化碳。厦门具有得天独厚的环境优势，受益于良好的条件和基础，近年来城市公共交通和慢行系统持续规划建设，绿色交通系统在厦门得到持续良好的发展。今年出炉的《2021年厦门市城市居民出行交通大调查》显示，厦门全市及中心市区绿色出行比例分别为65.2%和76.5%，慢行是城市主要的出行方式。全市慢行方式（步行、电动自行车、自行车）占比为47.5%。“下班后骑行在环岛路上，夕阳西下，迎面吹来阵阵湿润的海风，工作的疲惫一扫而光。相比于繁忙工作之后遇上晚高峰的拥堵，选择骑行回家邂逅浪漫的滨海风光，让夜晚更具有高级感。”在观音山商务中心附近上班的厦门市民王鑫说。来        源丨光明日报编        辑丨王     璐审        核丨丁    来总  监  审丨王立国 邮        箱丨hnswlt2022@163.com备        注丨本公众号内容文章旨在宣传推广河南省文化和旅游，并涵盖中国文旅新媒体推广联合体相关内容。原创内容，欢迎转载，请注明出处；内容部分文字、图片、视频源自素材提供者或网络，版权归河南省文化和旅游厅或原作者所有。如有侵权，请联系删除或以其他共识方式妥善处置。

文章编号: 2a95a5a148ceb0a1b900a3ddaa80ce9a
-----------------------------------------------------------------------------
