文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (六座滨水商业,告诉你亲水生活方式有哪些可能!) 2024-11-01 叮梆商业设计   叮梆商业设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDIwMTk2MA==&mid=2247500925&idx=1&sn=4d0f0860d3732fb5456670c47849ca81

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。本文，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

01

上海Gate M西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的M Stand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。

国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也已亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

02

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

03

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

04

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量：22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

05

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，太子湾花园城也是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，更是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

06

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。（注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。）

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

更多商业空间设计策划与咨询，欢迎通过下面的联系方式与我们沟通。

叮梆案例精选

视频号&抖音号关注

DB叮梆商业设计/叮梆商业设计

联系电话：86-17727928763

座机：0755-82557153

商务邮箱：dingbang_sz@163.com

文章编号: ff98434820e440bf1c5a98f36e0ed178
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (福建省第三十四届保护野生动物宣传月(厦门)活动今日举行) 2024-10-31 思明书香滨海   思明书香滨海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247875788&idx=2&sn=99d0f13a4f1679cc75d61de5d4ba2e6a

           全文字数:1467 

           预计阅读时间:4分钟 

文化赋能保护 

融合开创未来 

今天上午,由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办的福建省第三十四届保护野生动物宣传月(厦门)活动走进思明区滨海小学。旨在提升青少年动物保护意识,落实青少年生态教育,持续推动习近平生态文明思想深入青少年群体,提升全社会生态文明意识。 

此次由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局携手厦门市思明区教育局、厦门市思明区滨海街道办事处、厦门市博物馆等多方单位共同发起保护野生动物科普进校园、首批“小小林长制”生态文明志愿小队等一系列活动。 

科普知识进校园 

生态文明润童心 

活动现场,厦门市首批“小小林长制”生态文明志愿小队成立,厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局领导为志愿小队代表授旗并颁发证书。 

至此,思明区在继成立“小小湖长制”志愿队后,在市自然资源和规划局指导下又成立“小小林长制”志愿队,形成了从湖海到山林的生态文明大格局,为厦门生态文明建设助力。 

More 

滨海小学学生代表表演了短剧《中华白海豚乐宝回家记》。短剧以最近发生的厦门海域中华白海豚搁浅放生事件为主题,展现了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区联动各方力量,守护海洋精灵,放归大海的故事。 

左滑解锁更多相片 

滨海小学志愿服务小队依托现场科普展板,生动地为活动参与师生分享厦门生态文明成果,包括了厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、厦门市市鸟白鹭、文昌鱼——五亿年前活化石等等内容。 

现场活动结束后,不懂实验室科学导师还为滨海小学的同学们带来了以中华白海豚为主题的科普讲座。 

链接 

据统计,厦门市共记录鸟类21目79科451种,其中国家一级重点保护鸟类有12种,国家二级重点保护鸟类有81种,福建省重点保护鸟类有35种。厦门也是全国唯一可以在主城区看到国家一级保护动物——中华白海豚的城市。 

厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处处长、一级调研员沈思东表示: 

习近平总书记近日在福建考察时指出,要深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。推动厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,做大做强海洋经济。 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。30多年来,厦门始终沿着习近平总书记指引的方向,探索出了一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径,形成习近平生态文明思想“厦门实践”。 

生物多样性是“厦门实践”中的重要一环,而野生动物资源则是生物多样性的基础。厦门作为同时具备山、海、城、湾属性的城市,野生动物资源也异常丰富。栗喉蜂虎、文昌鱼、中华白海豚等珍稀濒危野生动物也在这座城市与市民和谐共生。

新征程新时代,让我们携起手来,动员全社会力量参与,一起守护厦门生态文明的建设成果,共同描绘人与自然和谐共生的美丽画卷,勇毅前行,实干争先,推动“厦门实践”进一步深化发展,为全国、全省的生态文明建设作出更大贡献。 

下一步 

宣传月活动还将 

持续推出以野生动物保护 

为主题的多项系列活动 

1 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市滨海小学签约成立科普共建基地,并赠送了《来自白海豚的一封信》科普图书; 

2 

“鹭岛凤鸣”——第五届“护鸟祥飞”生态文化展将在厦门博物馆亮相; 

3 

首届思明区海洋生态主题教育综合实践活动将陆续开展,优秀学生代表将探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地; 

4 

《在城市中心遇见白海豚》系列科普条漫也将同步发布。 

    来源: 

    厦门资源规划 

    编辑: 

    李梓莹 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 3c79232739b90b46f0f195b0a6d0aa5e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (集大冷知识丨带你认识集大的吉祥物们Part. 01(2024版)) 2024-10-31 集大情报局   集大情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI3MTcxNg==&mid=2247611298&idx=1&sn=07550af272ddb9199a3e41a23bd849c5

          46 

♡ 

关注集大情报局,更多资讯马上奉上! 

           本文共计2103字,超多图,建议阅读时间:6分钟 

           运动会已经开幕啦! 

           各类比赛项目总让人热血沸腾 

           还有各个学院的啦啦操宝贝

           更是一道靓丽的风景线! 

           除了在赛场上 

           挥洒汗水的运动员们 

           不知道大家还有没有注意到 

           集大的吉祥物们 

           不知道大家是否了解过他们?

           今天情报局就来带大家认识一下 

           这些可爱的吉祥物们 

           另外感谢粉丝 

           草莓公主 

           供图 

              吉祥物们 

           本次运动会中,各个学院、组织等都派出了各自吉祥物出场,每个吉祥物形态各异,迥然不同。但是别担心,情报局将会为大家一一介绍。部分吉祥物我们暂时没找到相关资料,欢迎大家在留言区补充。也欢迎大家指正我们推文中的错误~ 

           由于吉祥物较多,我们将分两篇推文介绍。以下是第一部分。 

             

               01 

师范学院:小狮 

           小狮诞生于 

           2016年04月27日 

           ,是师范学院的吉祥物。小狮的创意取自"师"字的谐音,形象则是一只小狮子。 

            ▲ 小狮 

           小狮手上是教鞭和课本,也是教师的象征。肚皮上的红色五角星则是共青团的标志。 

             

                师范学院@小狮 

▲ 打鼓的小狮

(图片来自集大师院)

                上下滑动查看更多 

                  

  

                02 

理学院:小理 

           小理是理学院的吉祥物,诞生于2015年, 

           其形象为一只可爱的梨。 

            ▲ 小理 

           小理 

           是集大理学院的吉祥物。其实也不难理解,“梨”和“理”是谐音。 

             

                理学院@小理 

▲ 活泼的小理

(图片来自集大理学院) 

                上下滑动查看更多 

  

                03 

海洋食品与生物工程学院 

           海洋食品与生物工程学院吉祥物的形象为牛,不过我们暂时没有查到此吉祥物的更多相关信息,大家如果对此有所了解的话,可以在留言区分享一下。 

                海洋食品与生物工程学院吉祥物 

▲ 海洋食品与生物工程学院吉祥物(右) 

                上下滑动查看更多 

           不过食工院的吉祥物可能是各个学院里面最复杂的吧,之前还有个衣 

           印着“勇敢牛牛,不怕困难”的牛牛,也是海洋食品与生物 

           工程学院的吉祥物。以及下图所示的 

           “奶茶君”(非真名,我也不知道真名是啥……) 

            ▲ 不知名的“奶茶君” 

  

                04 

水产学院:淼淼 

           水产学院的吉祥物,原本是一只小海豚,但去年运动会前水产学院官宣了吉祥物淼淼。 

           形象依旧是海豚,其设计图如下: 

              ▲ 淼淼设计图 

(图片来自水产学院) 

           相比去年的形象,今年的淼淼显得更可爱大家不要和下面要介绍的“蓝鲸灵”搞混了。 

             

                水产学院吉祥物 

                  ▲ 小海豚(左一)和蓝鲸灵(右一) 

                  (去年的吉祥物) 

                  ▲ 淼淼 

                上下滑动查看更多 

           其实,海豚一直以来都是集大水产学院的象征。在印斗路旁的水产学院校区,一进门就能看到白海豚雕塑。这也就不难理解水产学院将其定为自己学院的吉祥物了。 

  

                05 

轮机工程学院:蓝鲸灵 

           轮机工程学院的吉祥物是蓝鲸灵,注意咯,是“鲸”不是“精”。蓝鲸灵是轮机工程学院的吉祥物。 

           蓝鲸灵的生日是2018年03月14日,昵称为小蓝。 

              ▲ 蓝鲸灵 

蓝鲸灵以蓝鲸为主要形象,身穿轮机员工作服,脚穿工作靴,头戴具有集美大学海上专业特色的白色海员帽,胸前标有“Marine”字样。尽显轮机工程学院专业性质,身后还有集美大学校徽。 

                轮机工程学院@蓝鲸灵 

                上下滑动查看更多 

  

                06 

海洋信息工程学院:小芯 

           海洋信息工程学院的吉祥物叫小芯。小芯的生日是2021年11月20日。其形象为水滴,胸前就是代表信息工程的核心芯片啦,周围的电路图尽显海洋信息工程学院的特色。 

                海洋信息工程学院@小芯 

                上下滑动查看更多 

               07 

集大团委:团团 

           团团是集大团委的吉祥物。 

           团团出生于2015年11月,到今年已经9岁啦! 

           其形象为与小芯相似,都是小水滴。 

              ▲ 团团 

           团团的设计理念是: 

           水有着海纳百川的包容、凝聚特性,代表着我校各学院、众学子如水滴般紧紧联系在一起,共同汇聚成属于集大人的青春海洋。 

                团团 

                上下滑动查看更多 

除了皮套人,团团在微信上还有专属的表情包:

            ▲ 微信上团团的表情包 

           喜欢的小伙伴们可以自行到微信表情包页面搜索。 

  

                08 

融媒体:阿诚和小毅 

           阿诚和小毅可能大家比较熟悉了,从高三到开学,大家应该已经无数次在集大官方公众号上看到阿诚了,这是集大融媒体中心的吉祥物。 

           融媒体中心相信大家都不陌生,集大的官方账号基本都是由融媒体中心运营的,比如集美大学微信公众号、抖音号、微博号等等。

            ▲ 阿诚(左)和小毅(右) 

           相信经常关注集大官方账号的同学对阿诚也不会陌生,阿诚和小毅可是集大官微的常客。阿诚和小毅的名字取自集大校训:诚毅。其形象也不难看出是取自集大的嘉庚式建筑。 

                融媒体@阿诚和小毅 

                上下滑动查看更多 

           除了皮套人之外,阿诚和小毅其实还有不少周边,甚至还有专属的表情包! 

            ▲ 微信上的阿诚小毅表情包 

           喜欢的小伙伴们可以自行到微信表情包页面搜索。 

           今天的吉祥物就先介绍到这里 

           剩下的吉祥物们我们下期接着介绍~ 

           你最喜欢哪个吉祥物呢? 

           你和吉祥物们曾经发生过什么有趣的事呢? 

           你还知道哪些吉祥物也有表情包? 

           快来在留言区分享~ 

           最后感谢提供图片、资料的小伙伴们

           也欢迎大家在留言区补充 

           与吉祥物相关的信息 

                 大家如果还有疑问 

                 可以在留言区留言 

                 由于后台私信量过多 

                 希望大家尽可能通过留言方式向我们咨询 

                 如果不想被精选,可以备注不要精选 

                 如果有想了解的内容 

                 也可以留言告诉我们 

                —END— 

               想了解集大的更多资讯,欢迎关注集大情报局! 

               关于集大,你想要的这里都有! 

               集大情报局,与你集大见! 

编辑 

丨 

主任 

审校 

丨 

靳晏 

图片 

丨 

草莓公主 

资料来源 

丨 

集大各自媒体账号 

               ▼更多精彩内容,请关注我们▼ 

                  集大情报局 

                   关于集大, 

                   你想要的这里都有! 

给我【在看】 

你也超好看! 

文章编号: 73d9eb0b432adb3ed789ae8556d340c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (守生态绿意盎然景,护野生动物和谐情) 2024-10-31 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247511108&idx=1&sn=5f5202d9b79d29273c99952c9f4d1a4c

守生态绿意盎然景 

护野生动物和谐情

10月31日,福建省第三十四届保护野生动物宣传月(厦门)活动在厦门市思明区滨海小学成功举行。本次活动由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办,同时得到了厦门市思明区滨海街道办事处、厦门市博物馆、厦门市观鸟协会等多家单位的鼎力支持。活动以“文化赋能保护·融合开创未来”为主题,旨在激发青少年内心深处对野生动物保护的热情与责任感,推动青少年生态教育的蓬勃发展,让生态文明之花在年轻一代心中生根发芽。同时,此次活动也致力于提升全社会的生态文明观念,让更多的人关注野生动物保护,共同构建人与自然和谐共生的美好家园。 

“小小林长制”志愿小队成立 

共筑生态文明新篇章 

活动当天,滨海小学的校园里洋溢着浓厚的生态保护氛围。厦门市首批“小小林长制”生态文明志愿小队在厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局领导的见证下正式成立。领导们亲自为志愿小队代表授旗并颁发证书,这一举动不仅是对小志愿者们寄予深切期望,滋润每一个小志愿者的心田,激励着他们为守护绿水青山贡献自己的力量,更标志着厦门市的生态文明建设又迈出了坚实的一步,为厦门的绿色发展注入了新的活力与希望。 

“中华白海豚”短剧精彩上演 

共圆海洋生态和谐梦 

在随后的活动中,我校师生为来宾们带来了一场别开生面的短剧表演——《中华白海豚“乐宝”回家记》。这部短剧是我校师生以近期发生在厦门海域的中华白海豚搁浅放生事件为蓝本自行创作的。通过孩子们倾情的演绎,生动再现了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区与相关单位紧密合作、成功援救并放归中华白海豚的温馨画面。舞台上,孩子们真情流露,将现场观众带入到那段惊心动魄又充满温情的救援故事中,深深触动了每一位观众的心弦。 

《中华白海豚“乐宝”回家记》不仅赢得了现场观众的热烈掌声与连连称赞,更在每个人心中种下了保护海洋生态、爱护野生动物的种子,激发了大家对于海洋保护的无限热情与坚定信念,让更多人认识到守护这片蔚蓝海域、守护这些珍贵生灵的重要性。 

生态科普啔智扬风帆 

共谱和谐美好新未来 

科普知识进校园,生态文明润童心。滨海小学宣讲团热情洋溢地为前来参观的同学们耐心讲解厦门生态文明建设的成果和野生动物保护的重要性。同时,白海豚科普讲座也为师生们提供了更加深入的学习机会,使他们更加全面地了解了中华白海豚的生活习性和保护现状。 

绿色出行 

福建省第三十四届保护野生动物宣传月活动还将持续推出多项系列活动。其中,“鹭岛凤鸣”——第五届“护鸟祥飞”生态文化展将在厦门博物馆亮相,首届思明区海洋生态主题教育综合实践活动也将陆续开展。此外,优秀学生代表还将探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地,并同步发布《在城市中心遇见白海豚》系列科普条漫,以更加生动、直观的方式向公众普及野生动物保护知识。 

福建省第三十四届保护野生动物宣传月(厦门)活动的成功举办,犹如一股清风,为厦门市乃至福建省的生态文明建设注入强劲动力,有力推动了可持续发展进程,让绿色生态成为城市最美的底色。滨海小学的师生们有幸亲身参与了短剧表演、科普讲座等丰富多彩的环节,定会将这份绿色信念深植于心,为生态环境保护贡献自己的力量。 

撰稿:林旖尧 

编辑:游   烨 

初审:德育处 

终审:校长室 

文章编号: 12b2af8c1ec8dd5202420e366961ffbf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (带上白鹭分,扬帆出海有福利!) 2024-10-31 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247733898&idx=2&sn=e1f46b39beb91a9453f15040a291259a

想同时感受碧海蓝天的静谧 

和“惊涛骇浪”般的刺激? 

那就踏上帆船游艇之旅吧! 

在360度海景包围下 

随着船儿感受乘风破浪 

还有机会邂逅白海豚 

解锁无尽的海上魅力 

更重要的是 

现在带上个人信用白鹭分 

在国投旅游帆船游艇体验中心 

体验帆船和游艇项目 

有专属福利哦! 

最低40元即可乘船出海~ 

优惠时间 

即日起至2025年12月31日 

优惠详情 

淡季(除五一、国庆、春节、7至8月) 

个人信用 

白鹭分 

帆船体验 

(原价108元/人) 

游艇体验 

(原价1980/船) 

599分 

及以下 

50元/人 

990元包船 

600分 

及以上 

40元/人 

800元包船 

旺季(五一、国庆、春节、7至8月) 

个人信用 

白鹭分 

帆船体验 

(原价108元/人) 

游艇体验 

(原价1980/船) 

599分 

及以下 

65元/人 

1188元包船 

600分 

及以上 

55元/人 

999元包船 

*游艇最多可乘坐10人 

出海时间 

夏季(5-10月)8:30-18:00 

冬季(11-4月)9:00-17:30 

航程安排 

五通码头→眺望翔安大桥→眺望鳄鱼屿→眺望凤凰体育馆→眺望灯塔公园→五通码头。 

(帆船体验时间约35分钟,游艇体验时间约40分钟) 

使用方法 

到登船卡兑换处消费时出示本人个人信用白鹭分分数即可享受相应优惠 

乘船地点 

1.打车导航至通顺达码头 

2.自驾可将车停至五通客运码头地面停车场,步行至通顺达码头 

3.乘坐6、82路公交车到终点站五通客运码头站下车,步行390米到达通顺达码头 

小伙伴们别犹豫啦 

带上个人信用白鹭分 

一起扬帆起航吧! 

   ▌审核:杨海舰  谢诚伟 

   ▌编辑:王悦 

   ▌来源:白鹭分 

   ▌校对: 

   张铭革 

文章编号: 472f45ea38beef3b7f23b0dbd3005521
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (干部风采 | 张克烽:以渔援疆,续写泉昌帮扶新篇章) 2024-10-31 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549714&idx=2&sn=4a045873254e5dbf0ba12f5a01c8f6d2

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

                            以 渔 援 疆 

                              续写泉昌帮扶新篇章 

     支援新疆工作是国家战略,是一项政治任务,是一份使命担当,是一种无上荣耀。作为一名水产养殖专业技术人员能参加援疆工作,助力昌吉市渔业实现高质量发展,我感到无比自豪! 

——张克烽 

                            专家风采 

    张克烽,泉州市海洋与渔业局高级工程师,昌吉市农业农村局(市乡村振兴局、畜牧兽医局)党组成员、副局长。 

    张克烽勇担时代之责,践行报国之志,用心用情用力做好各项农业援疆工作,尽瘁以仕,不懈于位,有力推动了昌吉市渔业高质量发展。2024年1月20日被中共昌吉市农业农村局党组、昌吉市农业农村局授予农业农村系统“先进工作者”称号。 

                            结缘新疆,助力养殖增产增收 

                                1 

                               深入调查研究,开展培训指导 

张克烽进疆后快速融入新环境、适应新工作,积极深入基层调研,实地了解当地渔业生产现状和存在问题,主动帮助养殖户解决生产中遇到的技术难题,为其提供最新的市场资讯,促进养殖户增收致富。在调研过程中,得知凡纳滨对虾(俗称南美白对虾)养殖病害频发,张克烽提出实施养殖池塘改造(铺地膜、建大棚)、开展工厂化循环水养殖、鱼虾生态混养或轮养(鱼虾轮养等)、降低对虾养殖密度缩短养殖周期等针对性措施,得到养殖合作社的认可。他深信,知识的力量是无穷的,他积极参与组织昌吉市2023年和2024年水产养殖技术能力提升培训班,他还将加州鲈、斑点叉尾鮰、罗氏沼虾、鳜鱼等的养殖技术资料提供给昌吉市水产相关养殖户和技术人员,提升养殖户和技术人员的水平。 

                               2 

                               加强经验学习,提高科研水平 

     为发挥福建渔业优势,带动昌吉市渔业发展,2024年1月到4月,张克烽协调组织昌吉市南美白对虾养殖户、渔业相关人员到福建参观学习对虾病害防控技术和养殖模式,学习先进养殖技术和管理经验。7月邀请厦门集美大学王艺磊教授到新疆农业大学生命科学学院开展学术交流活动,分享水产养殖领域的最新前沿动态和创新成果,对进一步提高新疆农业大学生命科学学院科研水平和扩展研究生学术视野起到了促进作用。 

                               3 

                               引进新品种新技术新模式,推动产业结构调整 

张克烽指导泉州农业短期援疆队伍,聚焦水产养殖、农作物种植等领域开展工作。在水产养殖方面,带领团队开展养殖技术培训和专题讲座,提高养殖户技能水平;援建水产动物病原防控实验室,提升病害防控能力;通过池塘底泥检测与虾苗筛选,有效降低养殖风险,保障南美白对虾健康养殖;协助引进罗氏沼虾“南太湖3号”新品种和大棚养殖新模式,促进水产养殖结构调整。在种植业方面,引进果蔬新品种,开展绿色防控技术示范,成效显著。这一系列举措,不仅提升了昌吉农业技术水平,促进了农民增产增收,还推动了产业结构的优化升级,为当地经济社会发展注入了新活力。 

                             同心筑梦,申报项目筹资促发展 

                                  1 

积极申报项目。针对昌吉市凡纳滨对虾养殖疾病问题,张克烽积极申报援疆项目《凡纳滨对虾病害检测技术的推广与应用》,有效地解决凡纳滨对虾健康养殖的疾病诊断、精准用药等问题,减少了病害损失。此外,他还申报援疆项目《乡村工匠培育》,进一步推动乡村工匠“双百双千”培育工作,带动昌吉市产业发展和拓宽农牧民增收渠道。 

                                  2 

争取物资援助。在张克烽的积极沟通协调下,泉州市海洋与渔业局向昌吉市动物疫病防控中心捐赠3万元资金,用于购买对虾常见病原检测试剂盒;河南牧业经济学院向昌吉市动物疫病防控中心捐赠水质检测试剂盒200套,向昌吉市田园水产养殖专业合作社捐赠水产用微生物制剂(光合细菌、乳酸菌、芽孢杆菌)菌种72瓶,助力昌吉市水产养殖绿色可持续发展。 

                             奋力耕耘,发挥优势建言献策 

张克烽深入基层提供水产养殖技术指导服务,善于发现问题并及时总结,将理论知识和实践经验有效结合。一年半以来,他充分发挥专业优势,积极建言献策,先后撰写了《新疆昌吉市南美白对虾疑似虹彩病毒的初步诊治与探讨》《新疆昌吉市池塘养殖关键技术要点》《昌吉市南美白对虾养殖产业发展的影响因素分析与对策》3篇具有指导意义的技术总结。 

谈及援疆经历,张克烽感慨万千。他说:“援疆之路,是一条充满未知与挑战的道路,交织着汗水与欢笑,承载着酸涩与甜蜜。援疆,不仅是一段难忘的人生经历,它更像是一笔无价的精神财富,在我的人生画卷上留下了浓墨重彩的一笔。我为能参与到这样一项意义深远的事业中,为边疆的稳定与发展贡献自己的力量而感到无比的自豪和光荣。” 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   来源:泉州援疆 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: ee9405026c4f2cd89440a737be1593b7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【包房私人定制菜系】藏在黄厝海边的一处闹中取静私人会所,走进樱桃里让美食与音乐带你开啔一场奇妙的旅程,感受生活的美好与浪漫。) 2024-10-31 厦门樱桃里咖啡音乐吧   厦门樱桃里咖啡音乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjgxNjMyNQ==&mid=2247483750&idx=1&sn=9fe8b235c5752009b6254500e08c5c10

厦门樱桃里音乐餐吧,环境菜品都很高级 

自成一处的小天地,灯光绚丽 

或动或静,像与外界的纷扰隔绝一般

      装修潮流时尚,超级出片!这里一定能满足你! 

它简约干净却有着不一般的情调柔和的光线 

和不宽不窄的坐距给人一种特别放松的感觉 

轻奢现代的装修整个空间舒适不乏格调 

时而慵懒时而轻快的音乐让人身心放松 

温馨舒适的环境,独特装修的风格 

这里就是你路过都忍不住看几眼的存在! 

高标准的环境、服务及食物口味

打卡不虚此行!停车方便,独立停车场 

樱桃里菜系介绍 

                  御品海鲜宴 

                3399元/桌(10人)     

                   序引四重奏(凉菜) 

                   石斛文蛤煲筒骨汤

                   云南菌菇煲土鸡汤

                   腾龙东星斑

                   福鼎香芋蒸红树林膏蟹

                   虾汤芙蓉澳洲小青龙

                   油淋东山带膏母管

                   手抓草原羊棒骨

                   泉水红菇煲老豆腐

                   腊味山竹笋

                   大红袍手工水饺

                   应季鲜蔬 

                 澜海璀璨盛宴 

               2599元/桌(10人) 

                  序引四重奏(凉菜)

                  石斛文蛤煲筒骨汤

                  手工肉丸汤

                  盘龙老虎斑

                  砂锅焗澳洲蓝龙

                  芝士焗小青龙

                  香煎鸡

                  酱烧海鳗鱼

                  手抓羊棒骨

                  腊味山竹笋

                  海鲜卤面

                  生炒时蔬 

                  海韵珍馐畅享 

               1699元/桌(10位) 

               序引四重奏

               石斛肉汁炖绣球菌

               盘龙老虎斑

               白灼草虾

               姜蓉焗澳洲蓝龙

               腊味山竹笋

               姜酒老蛏

               福鼎香芋蒸蟹

               姜酒东山小管

               五指毛桃蒸排骨

               海鲜卤面

               应季鲜蔬 

部分菜品展示: 

盘龙东星斑 

福鼎香芋蒸红树林膏蟹 

芙蓉清蒸小青龙 

油淋东山小管 

石斛文蛤煲筒骨汤 

香煎鸡 

手抓草原羊棒骨 

辣味山竹笋 

滋补养生羊排锅 

-购买须知- 

★使用时间:营业时间内都可用(午市:10:00-14:00  晚市:16:00-00:00)★使用规则:包房可用。 

★注意事项:

8. 需提前一天预订。因食材需提前准备,就餐当天取消不予退款,请提前24小时取消方可退款。 

★餐厅地址:厦门市思明区会展南二路256号(白海豚大酒店旁边) 

★停车指南:免费停车 

★预订电话:13950011338或点击下面小程序直接下单 

文章编号: 5ad9767e3fe92c89c8de7e6c7a365ee7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (科普进校园,生态润童心 | 福建省第三十四届保护野生动物宣传月(厦门)活动举行) 2024-10-31 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247491484&idx=1&sn=5b44a0e3e88c60f3afafe79dea1300ce

“保护野生动物, 

就是保护人类自己” 

今年10月是福建省第三十四届保护野生动物宣传月,为进一步增强公众对野生动物的保护意识,落实青少年生态教育,传播热爱大自然、关爱野生动物的绿色理念,10月31日,由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办的福建省第三十四届保护野生动物宣传月(厦门)活动在厦门市思明区滨海小学举行。 

本次活动以“文化赋能保护·融合开创未来”为主题,通过悬挂横幅、展示展板、短剧表演、科普讲座等多种形式,围绕野生动物保护、生态文明教育等内容在现场开展了一系列丰富多彩的主题活动,大大激发了同学们的热情,加深了他们对野生动物的认识,形成了共同参与生态保护、守护野生动物的良好氛围。 

市资源规划局森林资源与保护区管理处处长、一级调研员沈思东为活动致辞,他表示:

习近平总书记近日在厦门考察时指出,要深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,生物多样性是“厦门实践”中的重要一环,而野生动物资源则是生物多样性的基础。 

在新征程新时代,我们要动员全社会力量参与,一起守护厦门野生动物资源和生态文明建设成果,推动“厦门实践”进一步深化发展,为全国、全省的生态文明建设做出更大贡献。 

活动现场,厦门市首批“小小林长制”生态文明志愿小队成立,市林长办、市资源规划局领导为志愿小队代表授旗并颁发证书。至此,思明区继成立“小小湖长制”志愿队后,在市资源规划局指导下又成立“小小林长制”志愿队,形成了从湖海到山林的生态文明大格局。 

现场的志愿服务小队成员还依托科普展板,生动地为参与活动的师生、来宾分享厦门生态文明成果,包括了厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、厦门市市鸟白鹭、文昌鱼--五亿年前活化石等等内容。 

随后,滨海小学表演了短剧《中华白海豚乐宝回家记》,短剧以最近发生的厦门海域中华白海豚搁浅放生事件为主题,展示了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区联动各方力量,守护海洋精灵,放归大海的故事。 

现场活动结束后,不懂实验室科学导师还为滨海小学同学们带来了以中华白海豚为主题的科普讲座。 

下一步,市林长办、市资源规划局等各主办协办单位还将以此次宣传月活动为契机,持续推出以野生动物保护为主题的多项系列活动: 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心将与厦门市滨海小学签约成立科普共建基地,并赠送《来自白海豚的一封信》科普图书; 

“鹭岛凤鸣”--第五届“护鸟祥飞”生态文化展将在厦门博物馆亮相; 

首届思明区海洋生态主题教育综合实践活动将陆续开展,优秀学生代表将探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地; 

《在城市中心遇见白海豚》系列科普条漫也将同步发布。 

来源:保护区事务中心 

文章编号: 7c56f6c5153db088afad9c3aa6640fb0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (党建品牌巡礼 | 网络部党总支:赋能谱新篇 聚力新时代) 2024-10-31 移鹭同行   移鹭同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjM0Nzc2Nw==&mid=2247495056&idx=1&sn=af167d31155c86579b74e834f9096699

赋能谱新篇 

聚力新时代 

党建品牌巡礼 

支部品牌 

吕健荣党员创新工作室 

品牌LOGO 

 设计理念  

创新工作室logo由基站、日出、公司logo等元素组合而成,“日出东方”代表充满希望的明天已经到来,下面的半圆形仿佛一只即将离岸的小船,在党的光辉照耀下承载着移动人的梦想和希望,以朝气蓬勃、自强不息的奋斗之姿扬帆起航。 

卡通代言人

拓拓是党员创新工作室的吉祥物,它代表了工作室品牌“党”的引领、“牛”的精神、“移动”的日常以及“科研”的内涵。 

品牌口号 

党建为根,创新为魂 

开拓进取,精益求精 

品牌内涵 

“吕健荣党员创新工作室”按照政治优秀、作风优良、能力优异的“三优”标准,从网络党员技术骨干中选拔建立智囊团,践行传承技能、传扬精神、传递责任的“三传”机制,使党建融入中心工作、融入人才培养和改革创新中。以朝气蓬勃、自强不息的奋斗之姿,主动发挥党员先锋模范带头作用和技术特长,争做本地技术创新和能力转型的先行者,主动践行习近平总书记提出的“三牛精神”,脚踏实地,奋斗开创新局,为推动转型改革和通信发展事业凝心聚力,开拓创新。  

网络部党总支在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下,坚定实施创新驱动发展战略,持续以党建为根,创新为魂,发扬新时代“三牛精神”,将“吕健荣党员创新工作室”品牌加以提炼提升,融入日常,以加速提高核心竞争力,加快发展新质生产力为根本目标,积极探索引领之路,培养时代新人 。

1 

以服务为中心,做靠前支撑孺子牛 

做实质量大课堂 

建立联合创新工坊,建强融合创新实验室、青创先锋工作室等创新阵地,让网络技术人员在练兵场中发散思维,以市场、客户为导向开拓创新,锻炼自身的技术能力。针对部门员工“青年多、智力密集”的特点,将组织生活制度和中心的相关工作机制有效结合,通过集中学习、主题党日活动、技术交流等方式,充分依托党组织教育宣传优势,让员工当讲师、技术专家当主角,让党建品牌文化内化于心、外化于行,实现强支部、促班组。 

加强人才自主培养 

依托创新工作室,以党员为轴心、骨干为主力,建设师徒队伍,建立“拜师--学师--评师”三步标准流程,设置网格运维责任AB 角,采用新员工替补协同模式,形成教理论、教实际,带技术、带作风“两教两带”在岗培训机制,帮助新员工提高岗位适应能力与综合素质。构筑蓬勃向上、多元发展的青年梯队,建设技能精湛、一专多能的工匠梯队、打造服务战略、专业引领的专家梯队。 

开展“薪火相传”活动 

创新工作室成员积极利用技术能力优势,靠前支撑,通过课件编写、人员实训、技术讲堂等方式,及时将弹药送往一线,提升网业协同能力。着重加大力度培养青年人才,组织新员工和成长型青年员工,加入网络技术九大先锋队进行历练,并安排成长阶段青年员工参加中级技能培训和技术比武,青年员工在比赛团队占比55.5%,凸显精英力量年轻化。 

2 

以发展为核心,做技术创新拓荒牛 

提升创新工作成效 

对组织架构和制度进行了完善,依托党员创新工作室打造市级科创体系,提升科技创新实力。主动融入集团和省公司科技创新布局,积极对接关键技术联合攻坚项目,进行联合创新,对解决公司经营、建维难题的高价值项目进行推广。聚焦5G精品网络、算力网络、智慧中台新型基础设施,重点围绕车联网、无人机等项目,输出连接+算力+能力的创新成果,确保创新成果有场景、有用户、有规模、有效益。2024年共牵头及参与104个网络维护技术支援课题,涉及5G网络、基础维护、运维管理、政企业务支撑、智家业务支撑等领域。 

加速发展新质生产力 

以省公司“新时期加快科技创新”工作要求为目标指引,聚焦全要素生产率提升,从5G-A和人工智能+两个方面,推动创新项目质量提升和应用落地,着力发展培育新质生产力。完成全球首个“5G-A通感一体低空协同组网”试点;在鼓浪屿完成“5G-A无线+50GPON有线”双万兆示范区试点;在黄厝海滨、中山路步行街、鼓浪屿等多地部署5G-A 3CC连片组网超百站;打造全国首个5G-A通感融合一体的海洋应用商业项目,助力政府建造集保护、救助、科研、科普、文旅为一体的“白海豚智能保护救护文旅综合示范基地”。 

开展创新应用场景部署 

抢抓数字经济发展新机遇,结合区位优势和资源禀赋,积极开展创新部署5G-A应用场景,助力城市治理、数字文旅“提档升级”,赋能文旅产业发展;先后在厦门马拉松赛、海峡两岸焰火晚会、CBA明星赛等5次大型活动保障中完成新技术实战应用;积极探索5G-A通感一体在空域、海域的多种行业应用,在机场探鸟、海域防护、航道监测等方向拓展客情。 

3 

以奋斗为核心,做默默耕耘老黄牛 

推进网络攻坚行动 

积极贯彻落实网络强国、网络安全以及创世界一流“力量大厦”战略,在创新工作室引领下,党员先锋队勇于负重、甘于奉献,积极领题破题合力攻坚,开展5G-A通感一体技术实践和应用创新、AI+数字员工应用和提升高品质网络组网服务能力等12个领题项目攻坚。积极做好各项重大活动的网络安全保障工作,完成“数字中国”峰会、全国两会、中海论坛等多项重要活动的网络保障,实现“零重大网络安全事件”的目标。 

助力数智乡村建设 

坚持以人民为中心,积极响应数字乡村战略要求,践行央企责任担当,加强乡村网络建设,升级乡村千兆能力,推动5G和千兆光纤网络向乡村延伸,实现农村宽带覆盖区域 100%具备千兆接入能力。打好城中村缆线整治攻坚战,推进村庄旧貌换新颜,在湖里中埔社、县后社,集美叶厝,海沧渐美村等31个城中村全面开展空中缆线整治工作,累计拆除废旧线缆 1829皮长公里,整理捆扎缆线3981皮长公里,助力城市建设美好、和谐和文明的人居环境。 

开展为民暖心服务 

把支部品牌创建活动同主题党日结合起来,组织到观音山社区开展志愿服务活动,参与平安“三率”宣传,清理卫生死角。开展“和法同行,防诈反诈”和“3·15激发消费活力”为主题的宣传活动,进一步增强社区群众的安全防范意识,引导科学文明消费。组织开展“通信海缆保护”主题活动,以“通信海缆保护,人人参与,人人有责”为主题,向海域施工单位发放宣传手册,全面提升公众海缆保护意识,确保通信海缆的安全运行。 

     凝心聚力 

 拥抱变革,传承创新。“吕健荣党员创新工作室”的组建运行和品牌创建过程,是创新基层党建工作的一次有效探索,网络部党总支依托工作室的带头作用,积极研究推动管党治党与生产经营深度融合,履行社会责任,增强核心功能,充分发挥人工智能、数字员工等数智力量,为推动集团公司创世界一流信息服务科技企业总体目标实现凝心聚力,共谱新篇,建功新时代。 

    共谱新篇 

 供稿:网络部党总支 

 编校:何丹红 

 初审:张黛茹 

 复审:徐思怡 

 签发:钟晓明 

文章编号: ca45aa0cc58826ed5527beb4aa2673b9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“微度假”新顶流登陆上海,将释放怎样的欢乐魔力?【VE唯壹设计--商业推荐】) 2024-10-31 VE唯壹设计集团   VE唯壹设计集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMDM1Mw==&mid=2650537342&idx=1&sn=30d0b380ee883a56f507e96f4251a419

   【VE唯壹商业设计2456】 

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 贾斐 

图片来源 | 上海海上世界 

“体验感”、“松弛感”、“情感共鸣”……是近年来商业地产领域讨论火热的话题,人们的消费兴趣已经从单纯的物质交易,转向对空间场域承载的情绪价值的热切渴望。

如果有一座购物中心,能够让你一站式体验滑板、潜水、冲浪、邮轮、保龄球、桌游、电玩、冰雪、卡丁车、无动力乐园、博物馆、唱K、健身、书屋咖啡、美食、运动奥莱……几乎所有的休闲娱乐项目,那么它在消费者的眼里还是单纯的商场吗?不,它就是一座提供满满情绪价值的“超级欢乐场”。 

从深圳到厦门再到上海,一座崭新的海上世界,一个全新的商业物种,9月30日向世人揭开它的面纱…… 

“超功能”破局 

上海海上世界定义“商业新物种” 

公开资料显示,上海海上世界地处吴淞口邮轮码头,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米。 

作为上海首座邮轮主题滨水文旅综合体,上海海上世界并不满足于滨水文旅商业的单一功能定位,而是瞄准在不确定的当下,人们对精神多巴胺的渴望,以“超级欢乐场”为定位,打造一个“商业新物种”。 

这一独特定位的背后,折射的是上海海上世界团队对目标客群的深度研究与思考。 

赢商网数据显示,项目周边三公里内常住人口约25万,小康及以上水平的客群占比超80%,在地消费客群结构鲜明,核心需求特征以年轻力和亲子力为主;此外,项目周边汇聚了众多高科技园区,如上海移动互联网创新园、上海机器人产业园等,加上项目本身自带的甲级写字楼及周边写字楼,涉及潜在客群约11万,大量高素质人才和企业的入驻,进一步增强了区域的消费活力和商业潜力。 

另一方面,吴淞口作为亚洲最大邮轮母港,年接靠邮轮约207艘次,占比达全国50%以上,接待出入境旅客约150万人次,占比达全国70%。随着未来“大吴淞”的规划,上海国际邮轮港在承接区域规划利好的同时,将加速成为全国邮轮经济发展的门户枢纽,迎接更多来自全国及全球的游客和船员们。坐拥如此庞大的多元化客群,为项目消费半径的扩大提供了可能性。 

   图片来源:龚红星/摄 

上述优势的加持,是海上世界定位“超级欢乐场”的底气。在滨水文旅商业的底色之上,海上世界以“邮轮”为主题进行特色内容打造,精准捕捉用户需求,以难以复刻的商业内容演绎“超区域”“超功能”的精彩,打破我们对传统文旅商业的刻板印象。 

以无法复刻的体验矩阵 

掀起海上“潮玩新浪潮” 

近年来,实体商业的接连破圈和创新,不仅重塑着商圈生态环境,也在一定程度上打开了城市发展新格局。 

上海海上世界倾力打造的海上欢乐场,以国际视野推动城市商业升级。在深度挖掘和解析消费者需求的基础上,紧扣当下大热的体验式经济,以首店的形式引入多业态品牌,营造自然、活力、年轻、开放、多元的商业氛围,重新定义商业的高频与刚需消费。 

目前,海上世界的品牌阵容陆续亮相,让我们得以窥见其以满足情绪价值为出发点,以“超级欢乐场”为定位,高质量兑现并释放超强“引力”效应。 

一方面,项目锚定滨海文旅商业的新方向,为消费者构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心,输出集商业、亲子度假公寓、高端酒店、甲级写字楼等多重业态于一体的立体滨水生活模式,与上海蓬勃发展的邮轮经济同频共振,共同激活并定义上海都市生活的新维度与新价值。 

另一方面,项目精准对接年轻消费群体追求的“新颖、时尚、乐趣”生活态度,以更为丰富和更高规格的体验形式,构建“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态,赋予商业更多想象空间。 

       //  

       多元潮玩业态 彰显快乐合力 

据悉,目前项目共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店集合形成了项目难以复制的多元矩阵。透过这些品牌,让我们看到了上海海上世界“另辟蹊径”的内容组合秘籍,也看了项目渴望用更丰富的体验来传递“快乐”因子: 

追风冰雪世界:超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店,完全以真冰真雪打造,内地首创室内真冰与轮滑复合式娱乐场,拥有8大主题雪域童话场景,尽情体验雪橇、冰上碰碰车、高空滑道、竞速、行冰球等项目,未来还将引入更多广受消费者喜爱的卡通元素和情景互动。 

LAS蓝时潜水:上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌,专注于推广海洋文化与潜水运动,将在项目中打造15米沪上首深、全上海独一无二的海景潜水池,能够满足自由潜水、美人鱼、水肺潜水等不同等级的训练需求,并引入新的水下曲棍球、橄榄球等运动,打造健康可持续的生活新方式。 

iGOSURFING:作为国内首家室内冲浪课程标准化品牌,将在项目中打造北上海唯一Deep Wave(真波)体验场,打破天气和场地限制,传递来自海洋的魅力,为消费者营造沉浸式板上踏浪的松弛体验。 

重新定义文旅商业的上海海上世界,在以超级主力店演绎商业“新物种”的同时,还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平方米邮轮定制主题书店漫读理想穀、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。 

特别值得关注的,是项目在室外打造的5000平方米海洋主题的无动力乐园,由海底巴士、守望灯塔、海滩海港、成人健身区四大区块构成,汲取海洋基因元素,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,帮助孩子在游戏中运动、认知、成长,可谓是儿童亲子板块的一大特色亮点。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌,打造一场舌尖上的“海上”盛宴。 

       //  

       丰富社群活动 精准链接客群 

上海海上世界重新定义文旅商业,不仅体现在“超级欢乐场”的定位,以及围绕定位甄选特色商业内容,还在于它不断尝试和探索商业新玩法。在开业前期,海上世界就结合属地文化,联动场内品牌商户,以社群的概念和玩法释放先导信息,更加精准、高效地触达目标客群,为项目9月30日的正式亮相造势聚客。 

开业期间,恰逢国庆假期,上海海上世界所处的宝山滨江将全面焕新升级并推出精彩纷呈的主题活动,包括2024年世界F1H2O摩托艇锦标赛、长滩音乐厅演出、2024上海邮轮文化旅游节、上海首届帐篷音乐季、港口音乐会等,与全城共同见证人民城市建设的成果。而上海海上世界也将成为大片区系列主题活动的重要一环,积极联动政企资源,打造【愈野之境】野生动物星球、奶噗噗【愈宙岛】上海首展、海上戏剧节、海上美食集荟四大主题IP,以多元社群活动构建城市级微度假超级目的地。 

海陆空间梦幻联动 

勾勒城市微度假美好图卷 

在城市中,商业空间常常被视为城市形象的重要组成部分,对于城市的发展、繁荣与宜居性至关重要。商业空间可以说是城市中最具吸引力的空间之一,也是城市公共生活的重要场所。上海海上世界如何在滨水商业的大框架之下,让空间和内容变得更加富有新意? 

       //  

       以船为筑的美学设计 

6.6万平方米的零售商业载体,采用“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,流线型的外观勾勒出温柔的水岸天际;外立面顶级玻璃幕墙融入金属饰条,以流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,犹如一面巨大的镜面,不仅映照出蓝天白云的壮丽,还巧妙地捕捉并反射着周遭环境的细腻光影,实现了与自然的和谐对话与共生共荣,远眺之下上海海上世界如同巨轮静泊吴淞。 

围绕“城市微度假”的主题,项目在建筑设计和功能布局上大胆创新,如空中连廊被设计成特色潜艇,屋顶花园作为微度假露营中心,这些设计元素不仅增加了建筑的使用功能,也为都市人开辟一个漫赏江海星空的浪漫空间。 

       //  

       致敬海洋的潮玩场景 

项目内部空间规划,始终贯穿海洋元素,根据不同区域的功能特性,精心打造主题场景,将海洋的精髓艺术化地呈现于每一角落,构建一个微缩而生动的海洋世界。 

走进上海海上世界,好似来到了三大沉浸式海洋主题展——“海市物语”、“星海乐园”和“海底奇旅”,通过20米室内瀑布、穹顶下的“洋流”与“鲸鱼”共舞、特色连廊设计如潜艇等设计元素,营造了一种身临其境的海洋体验。 

       //  

       场域联动的欢享体验 

一座真正意义上“向海而生”的商业地标,绝不止于此,上海海上世界更在意的是商业、生活、生态的共生共荣。项目在整体规划上采用海陆空间梦幻联动,让这里真正成为一个观江达海,向海而兴的微度假圣地。 

上海海上世界,户外广场以景为潮,从南至北链接着商业、人文,以及一系列文娱运动,循序渐进的铺展开来,自在的无动力乐园、热辣的主题市集、潮酷的滑板骑行,盛大而热烈城市度假生活三部曲,让人们于此找回酣畅淋漓的冶游体验。 

有了精心设计的生活游乐环境后,还要让大片的滨水自然,成为项目可以借力的资源。国际邮轮港6公里的休闲骑行道、长滩音乐厅、滨江公园、海上世界、吴淞炮台湾国家湿地公园等多个节点与项目相得益彰,勾勒出了水岸松弛而浪漫的海滨风光。 

秋日午后,人们在广场简单小坐一会,自在地享受着亲子时光、和家人亲密对话,或者伴着晚风,开始了一场“微型滨水骑行”,听海浪潮声诉说假日生活的美好。 

赢商观察 

在上海这片繁华与梦想交织的沃土上,上海海上世界的即将啔幕,不仅是商业版图的一次华丽拓展,更是对“美好生活”深刻内涵的又一次生动诠释。作为集购物、娱乐、文化、旅游于一体的世界级滨水文旅地标,上海海上世界将以其独特的魅力和前瞻性的规划,引领城市商业的变革,让人们在享受物质丰盈的同时,也能感受到精神的滋养与共鸣。 

更重要的是,上海海上世界将深度融入大吴淞片区的发展,与城市共生长,积极参与城市更新与功能升级,助力上海构建更加多元、开放、包容的国际大都市形象。它不仅是一个商业综合体的崛起,更是上海城市活力与魅力的新名片,在这里,美好与快乐不再是遥不可及的梦想,而是触手可及的现实,是每一天都在发生的温暖与奇迹。 

以上海海上世界的盛大开业为序章,招商商管在全国范围内的布局蓝图正徐徐展开。在接下来的四季度,宁波鄞州花园里C区、长沙观沙岭招商花园城、成都金牛招商花园城、成都天府招商花园城以及昆山花园里等多个项目将陆续开业。这些项目的啔动,不仅为消费者带来更加多元、便捷、舒适的消费环境,更将为所在城市的经济社会发展注入新的活力与动力。 

                       本文来源 

                       于 

                       赢商网(ID:winshang), 

                       作者 

                         

                         

                       贾斐 

                       ,版 

                       权归原作者所有;仅 

                       为增进业界交流,不作任何商业用途。如有侵权麻烦请联系,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

文章编号: 80a96cc7d1de806802ec62759781ee53
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (区政协实地视察五缘湾美丽海湾建设情况) 2024-10-31 厦门湖里政协   厦门湖里政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc3NzI2Nw==&mid=2247523834&idx=1&sn=24e44cac00f4a97e5729b0341ddd8d2d

10月23日,湖里区政协专委办组织城建环资委委员、特邀研究员一行视察调研五缘湾美丽海湾建设情况。区政协副主席张金坪参加了视察调研。 

从高空俯瞰五缘湾片区 

内湾外海尽收眼底 

5座跨湾大桥犹如长虹卧波 

连接湾区两岸 

城市主干道纵横交接 

学校、医院、文化体育场馆 

大型保障性住房项目等配套完善 

在厦门路桥集团办公大楼楼顶,政协委员一行俯瞰五缘湾周边生态环境和产业发展情况,并通过短片《厦门新客厅,美丽新海湾》了解五缘湾湿地公园生态修复工作开展和环境保护现状。 

碧海银滩也是金山银山 

厦门五缘湾的生态修复与综合开发项目 

不仅是习近平生态文明思想 

在地方实践的杰出体现 

也是“厦门实践”向全球展示 

中国经验、中国方案的重要窗口 

从一片被污染和废弃的烂潮滩,变身为厦门的新客厅和美丽新海湾,五缘湾通过融合生态价值,构建了人文海岸和谐共生的模式,还引入了帆船游艇产业、海西医疗养老健康产业、温泉度假养生产业和体育运动休闲产业,丰富了厦门旅游内容,带来了经济效益,湖里区的第三产业自2005年以来增长了65%。 

沿着天鹅湖,政协委员们一行还深入了解了厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区的建设情况。自然保护区总面积为38公顷,实行全封闭式管理。自保护区建成以来的十年间,栗喉蜂虎的数量增加了数十倍,生物多样性保护取得良好成效,五缘湾已成为多种珍稀物种,包括栗喉蜂虎、白海豚等的重要栖息地。 

调研过程中,政协委员们频频肯定五缘湾片区生态环境保护取得的优异成绩,并提出开展生态环境保护宣传,增进市民对厦门市生物多样性保护工作的了解;拓展公众自然体验空间,让市民尽享自然等建议。 

调研期间,区政协还宣讲了习近平总书记来闽来厦考察重要讲话精神,要求政协委员要把习近平总书记来闽来厦考察重要讲话精神内化于心、外化于行,以实际行动将学习成果转化为干事创业的具体行动,推动湖里区更高水平建设“两高两化”中心城区取得更大成效。 

             厦门湖里政协 

政治协商 

民主监督 

参政议政 

审核|戴春梅 

编辑|壹零 

文章编号: 5cea06e24178a8c30bb9d0bf8c99a190
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (福建城市首次入选!厦门再添“国际生态新名片”) 2024-10-31 厦门湖里政协   厦门湖里政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc3NzI2Nw==&mid=2247523834&idx=7&sn=b9a44cda3c05c92bdf1790b90c7b2c19

好消息! 

福建城市首次入选! 

厦门新添 “国际生态新名片”! 

联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会正在哥伦比亚卡利市举行。当地时间10月26日(北京时间10月27日上午),大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

厦门市和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约秘书处》支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

在全球诸多城市中 

厦门凭借什么优势 

入选“生物多样性魅力城市”? 

        这组数据很有说服力 

厦门是我国重要的 

中心城市、港口及风景旅游城市 

演武大桥一带(厦门日报记者 杨进福 摄) 

从物种情况来看 

有苔藓、蕨类、种子植物等植物 

共1119种 

下潭尾红树林公园 (资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄) 

有浮游、游泳、底栖等 

海洋动物共1342种 

有穿山甲、猕猴等哺乳动物 

共计19种 

白海豚(资料图 周清 摄) 

有野生鸟类共402种 

占比中国鸟类数26.96%…… 

栗喉蜂虎(资料图/厦门日报记者 许秋珩 摄) 

从生态空间来看 

有公园202个,公园绿地面积共60.9km² 

湿地17处,总面积约322.43km² 

自然保护区2个,含国家级自然保护区1个 

自然公园6个 ,含国家级自然公园2个…… 

筼筜湖(厦门日报记者 王火炎 摄) 

在深化拓展“厦门实践” 

加快建设美丽中国样板城市的同时 

厦门市深化国家生态文明试验区建设 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局 

加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理 

扩大生态环境容量 

环东浪漫线(资料图 / 厦门日报记者 黄嵘 摄) 

近年来,围绕生物多样性保护,厦门市多措并举,系统优化生物多样性保护的空间格局,不断呈现人与自然和谐共生的大美画卷—— 

强化生态环境分区管控,系统开展全域生态修复,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局; 

深入开展湾区综合治理,全链条加强陆海统筹; 

加强物种培育,建立珍稀物种自然保护区…… 

通过持续开展植树造林、绿盾行动 

实施海岛生态修复和海岛养护 

实施沙滩修复工程和岸线修复工程 

五缘湾(厦门日报记者 王火炎 摄) 

近年来,厦门市森林覆盖率达到29.30%,森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩,天然林面积27.70万亩。 

新 

闻 

延 

伸 

“生物多样性魅力城市”及“自然城市”评选宣传是在联合国《生物多样性公约》缔约方大会平行活动全球地方政府和城市峰会框架下举办的全球性倡议,旨在展示和表彰在生物多样性保护领域取得卓越成绩的城市和地区,共同推动全球生物多样性治理目标的落实。 

第八届全球地方政府和城市峰会由联合国《生物多样性公约》秘书处、宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、可持续发展地区组织(Regions4)和哥伦比亚卡利市联合主办,是COP16正式官方平行活动之一,来自全球100多个国家的200多个城市和省、州代表团参加了本届峰会。 

来源:厦门日报 

           厦门湖里政协 

政治协商 

民主监督 

参政议政 

审核|戴春梅 

编辑|壹零 

文章编号: a2c5a91a21f49046b1ad552c41580ade
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (CGTN海洋公益保护行动专页上线|快来一起守护人类共同的海洋!) 2024-10-30 CGTN   CGTN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc3MTg4MA==&mid=2654216549&idx=3&sn=02bb2311077478a21ba3d3e060d4cf57

   海洋覆盖了地球表面的约70%,是全球生命支持系统的一个基本组成部分,也是资源的宝库,环境的重要调节器。人类社会的发展必然会越来越多地依赖海洋。然而海洋正面临着各种各样的威胁:塑料污染、过度捕捞、气候变化等。 

   我们应该如何保护海洋呢? 

   第一步,从了解海洋开始。 

   CGTN日前与自然资源部海洋三所、知名游戏IP《深空之眼》联合推出“碧海同歌”海洋公益保护行动,发布了一系列以海洋保护为主题的公益宣传片、微纪录片、科普漫画、表情包等,希望提高人们保护海洋和中华白海豚的意识。 

   CGTN制作的4K公益宣传片从海底的两万种声音切入,唤起人类对海洋保护的重视,获得了海内外网友的好评。宣传片在美国纽约时报广场纳斯达克大屏播放,吸引了来自世界各地的游客驻足观看。 

   中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,多分布于福建、广西、广东等地。 

   其中,福建厦门是全国少有能在城区海域看到中华白海豚的城市。 

   自然资源部海洋三所白海豚网红科普博主曾千慧教授,从小就与中华白海豚结下了不解之缘。 

   厦门鼓浪屿上一座中华白海豚的雕塑,曾深深地吸引了她。 

   长大后,曾教授经过系统学习,加入了鲸豚保护的队伍。 

   她最想对白海豚说的是什么? 

   关于中华白海豚又有哪些冷知识呢? 

01 

02 

03 

04 

   C 

   GTN“碧海同歌”海洋公益保护活动系列表情包里就使用了中华白海豚的卡通形象,外表白白、粉粉的它们因为数量稀少而被列为国家一级保护动物。 

   扫描下方二维码get可爱表情包。 

   如果你和海洋之间有什么难忘的故事、在海边见到的可爱海洋动物、目睹的海岸线变化,或者参与的海洋保护行动,都欢迎给我们留言! 

   让我们关注“碧海同歌”海洋公益保护行动,共同守护蓝色星球! 

   点击“阅读原文”查看CGTN海洋公益保护行动专页! 

文章编号: e05c1ad368c0577b47f6276509c0b52
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (香港不愧是徒步旅行的天堂,会玩的人都跑去岛上了) 2024-10-30 一只爱旅游的喵   一只爱旅游的喵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTg0NTIzMA==&mid=2247522797&idx=1&sn=484c724af724e441d1017eaebd4840d4

● 点击蓝字关注我们 ● 

● 叼葱的喵 ● 

香港不愧是徒步旅行的天堂 

会玩的人都跑去岛上了 

香港是个神奇的地方,你可以仅用3元的叮叮车费就实现从坚尼地城坐到筲箕湾游遍港岛;可以深入城市老街小巷,寻访生活的烟火气息; 

你可以从旺角的街边美食吃到深藏于五星级酒店的米其林餐厅仍不过瘾;你可以坐一次太平山顶的百年缆车眺望世界最佳海港…… 

但是受够了城市的喧闹和拥挤,你也会感到厌倦,那就远离都市喧嚣一起逃去海边吧。 

大屿山:香港境内最大岛屿 

 香港拥有大大小小200座离岛,散落在港九新界的四面八方,既有家喻户晓的长洲、西贡、大澳,也有人少不被打扰的南丫、蒲台、塔门。 

除看海景之外,还可以体验浮潜、独木舟、飞索、野餐,总有一项适合你。 

多数岛屿可从中环码头乘船,20-30分钟即可到达。 

  

交通:搭乘地铁至东涌站B出口,步行6分钟至昂坪360缆车站 

  

1 

昂坪360缆车 

提前在网上购买车票,走VIP快速通道上车。缆车车厢分为全景车厢、水晶车厢、标准车厢三种。 

缆车运营时间为10:00-18:00,缆车不同车厢价位不同,预算充足建议坐全景车厢。 

缆车乘坐全程约25分钟,整个过程令人目不暇接,可以俯瞰大屿山、港珠澳大桥蛟龙入海和香港国际机场。 

  

2 

昂坪市集 

整个市集古色古香,是典型的中式庭院风格。市集内除了有各国美食餐厅、小吃店以外,也有各式文创纪念品商店。 

注意: 建议备点现金,大部分店铺支持微信支付宝支付,仍有小部分店铺只收现金。 

  

3 

天坛大佛 

天坛大佛在大屿山宝莲寺前木鱼峰上,是全球第一高的户外青铜坐佛,释加牟尼的舍利子就供奉在这。 

通过大佛的台阶最底端有一座1.997米的宝鼎,代表1997年香港回归祖国怀抱,六面铸有一国两制、普天同庆、繁荣昌盛等字。 

拾级而上,爬过268级石阶才可到达大佛平台,大佛基座两侧各有三尊,总六尊“六天母献供”。 

注意: 大佛底部有个小三层室内楼,内有一些珍藏字画,但不允许拍照。 

  

4 

宝莲禅寺 

由天坛大佛下来后,可以去附近的宝莲禅寺。 

宝莲禅寺始建于1906年,最初为大茅蓬道场,至今已经超过一百年历史。 

禅寺入面的建筑相当有气势,包括大雄宝殿、万佛殿等都是非常壮观的佛教传统建筑。 

除了参观,游客还可以品尝禅寺提供的素菜或者小食,绝对是难得的体验。 

  

大澳渔村: 

港版威尼斯,最浓郁的水上人家生活 

大澳是香港现存最古老的渔村之一,以棚屋为主的建筑特色令不少都市人都觉得眼前一亮,亦有人专程来大澳买特色虾酱。 

在大澳既可以吃到美食,也可以休闲慢慢逛逛。 

沿着水道而建的棚屋已经有百多年的历史,可以在桥上散步一圈,欣赏棚屋海景。 

  

  

想感受水路的,村内码头可搭乘观光船环游渔村,运气好的话,有机会邂逅中华白海豚。 

若不乘船观光,可以选择在街市里city walk,随处可见美食小吃、海鲜制品还有遍地大小睡的猫猫(可拍照,想撸猫的最好经过店家同意,但是不要投喂哦)。 

  

长洲岛:麦兜的故乡 

 交通:在中环地铁站出来,直接走到5号码头,选择前往长洲岛的轮船(渡轮),有快船也有普通船选择,可以根据自己需要选择船。 

快船速度快,普通船稍微慢一点。 

路线:长洲码头-东湾路-长洲东湾码头-篮球场-国民路-观音湾泳滩-观音庙-小长城-市集 

从东湾路开始行走基本上都是各种小吃店,咖啡店,文创精品店,一边走一边沿路购买,慢慢走很惬意! 

然后走到沙滩那边,一路上拍拍风景,吹吹海风很自在,最后一个小长城打卡地方也可以去逛逛,拍拍照,留念一下。 

  

岛上美食:最著名的是糯米糍,内含很大个芒果,价格也很实惠,还有一个长洲炸雪糕小食店,甜甜糯糯的,很多口味可以选择!长洲岛上的鱼蛋也很出名,经常出圈拍照的,又圆又大。 

  

注意事项:岛内很多地方基本上只要现金,大家一定要备好现金,也可以在口岸那边兑换好再过关,因为岛内可能需要行走的地方很多所以大家可以准备一双舒适的鞋子,或者租用单车环岛观光。 

西贡:上山下海,繁荣香港另一面 

  

交通:乘坐地铁至彩虹站C2出口,出站即可乘坐1或1A路巴士直达西贡码头公交站。 

小巴需使用现金或八达通卡,票价为10.3港币,请提前准备。 

  

1 

桥咀洲、厦门湾 

在西贡码头乘船环岛游,途经麻鹰洲、白沙岛、狮子石等10个景点,船家会稍作停留供游客拍照(不可下船,船家会用粤语介绍一些奇特的大石头)。 

最后可在桥咀岛或厦门湾下船游玩。若对拍照感兴趣,建议坐在船的右侧以便拍摄。 

多家船公司提供相同价格和航线,本次乘坐的是华记船运,往返票价为40港币/人,每15分钟一班。 

  

桥咀岛沙滩上有沐浴室和更衣室,可以下海游泳、划艇、浮潜,海水清澈湛蓝,沙子很软。在桥咀洲中间有一条连岛沙洲,是连接桥咀洲岛和桥头岛的沙堤,俗称港版天使之路。连岛沙洲,退潮出现,涨潮消失。 

  

如果想徒步前往厦门湾,从桥咀到厦门湾只有一条路,需爬山,时间大概一小时,有一段路没有树木遮挡会很晒。 

  

小贴士: 

1、出海的船只收现金,船票是往返的,记得保存,老板会普通话,不用担心听不懂粤语。 

2、想走天使之路的记得提前看好香港天文台潮汐时间表。 

3、回西贡的末班船基本都是六点或六点半,别因贪玩误了船。 

  

  

南丫岛:发哥故乡,TVB最爱离岛 

交通:中环码头4号码头-往榕树湾往索罟湾 

游玩路线:榕树湾大街→洪圣爷海滩→观景台→芦须城泳滩→索罟湾 

1 

榕树湾大街 

是南丫岛最热闹的地方,有手工艺品店、餐吧、茶餐厅、咖啡店。 

七彩房子成排建在海边半山腰,浓浓的异国风情。 

  

2 

洪圣爷海滩 

清可见底的海滩,建议晴天的时候去游玩很出片沙子松软不扎脚,很多外国人也喜欢来这里有公共更衣室和洗浴室,可以自带泳衣更换下水游玩。 

3 

观景台 

一路上只有一条道路基本不会走错的,路上的风景很美,走到观景台可以俯瞰整个桔仔湾。 

  

4 

芦须城泳滩 

是一个比较小但是也值得去看看的海滩,挺多人在这里扎帐篷露营。 

  

5 

索罟湾 

海鲜大排档餐厅多,而且也有挺多小吃店和手信店,返程中环或香港仔的船也可以在这里乘坐。 

在海鲜大排档吃饭可享受vip专船服务。 

  

岛上小吃: 

1、建兴亚婆豆腐花:姜糖豆腐花真的很绝,很多明星吃过还和老板合照了!15hkd/份。 

2、辉记牛腩面:周润发也来打卡过的牛腩面,牛腩焖的火候很足很好吃。 

3、芒果皇:糯米糍有很多个口味,糯叽叽的口感很好吃! 

THE 

END 

作者:诗诗 

排版:废废 

编辑:小溪 

审核:编辑部 

北汉工作室版权所有 

未经允许,严禁搬运抄袭洗稿 

作者简介: 

诗诗,喜欢港澳地区的内地女生,热爱徒步旅行、摄影,梦想环游中国乃至地球。 

扫码关注我们

解锁更多旅游攻略 

投稿邮箱:beihangzs@163.com 

商务合作及投稿请戳官方微信哦~ 

我们的世界一隅 

文章编号: 98ff5b3732075652e00e9cf00c3559d7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (全国海洋生态保护修复典型案例!桂山镇这个海岛入选) 2024-10-30 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247510694&idx=1&sn=096c1a65d9037696440895a72d45896e

10月25日 

自然资源部公示 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果, 

珠海市三角岛湖泊整治 

及生态修复案例入选! 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果公示 

为学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,扎实推进美丽中国和海洋强国建设,充分发挥优秀典型案例示范引领作用,近期,我司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,召开了典型案例专家评选会。现将评选出的10个典型案例和2个备选案例进行公示,公示期为自发布之日起5日。 

任何单位、个人对公示结果有异议的,请在公示期内与国土空间生态修复司联系并提供有关材料。单位反映情况需加盖公章,个人反映情况需提供有效身份证明并留下联系电话、地址、邮政编码。 

电子邮箱:hystxfc@163.com 

自然资源部国土空间生态修复司 

2024年10月25日 

关于三角岛 

三角岛即长琴岛,因岛屿轮廓状似三角形得名“三角岛”,是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛,位于珠江口,是粤港澳大湾区的几何中心,整岛用地面积0.87平方公里。 

三角岛 

近年来,三角岛坚持开发与保护并重,在生态修复方面,针对原来因采石挖掘导致岛上生态遭受破坏的问题,在尊重现有生态格局的基础上,通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法,全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。 

经过生态修复后,岛上山体郁郁葱葱,岛上物种的多样性也得到充分提升。三角岛湖泊整治及生态修复项目负责人表示,“像白鹭这样的野生鸟类,以前在岛上是看不到的,如今自然而然成群结队来到岛上;三角岛还处于白海豚生态保护区内,在这里很多时候都能看到白海豚。” 

2022年4月,三角岛湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”;2023年6月,三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉称号,是广东省第一批获此殊荣的海岛之一。

∇戳视频查看 

此次入选“2024年海洋生态保护修复典型案例”是三角岛湖泊整治及生态修复项目的又一个里程碑。据介绍,经过多年不懈努力,通过开展湖泊整治、受损山体及边坡治理、裸地生态修复、山林改造、岸线整治等一系列生态修复治理,整岛植被覆盖率由不到1/3提高到2/3以上,实现了从荒岛到绿洲的华丽转变。实施生态修复后,不仅极大改善了海岛的自然生态,还成功激活了岛内旅游产业的活力。 

三角岛采用生态修复加旅游开发相结合的模式,打造成为游客心驰神往的生态休闲旅游胜地,吸引众多游客前来观光体验的同时也促进了海岛经济的发展。该示范案例成功实现了生态环境保护与经济社会发展和谐共生,为同类型海岛的保护性开发与可持续利用树立了可借鉴的样板。 

接下来,三角岛将继续以国际音乐休闲为主题定位,以整岛生态修复为重点、适度旅游开发为支撑,打造中国海洋海岛生态修复示范、湾区海洋经济高质量发展名片。 

让我们为三角岛的生态建设点赞, 

一起期待 

三角岛更加美好的未来! 

来源 | 珠海万山、珠海蓝色发布、广东自然资源、市自然资源局万山分局 

编辑 | 黄子洋、万思慧(实习) 

责任编辑 | 杨文俊 

三审 | 文思豪 

终审 | 刘芳林 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

                                                 往期回顾 

文章编号: a404b2bfcec1bc5f66bea39d383e8458
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (是谁,记录下了建筑的金秋浪漫?) 2024-10-30 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247545775&idx=1&sn=7871d91357d882d384e10ac576718ef9

小阁窗外秋叶黄 

半山堂前桂花香 

秋日正是出游好时节 

绚烂而浓烈的色彩 

与风格迥异的建筑相得益彰 

用相机记录下这动人时刻 

感受自然与建筑的浪漫秋意 

点击查看照片 

马銮湾保障房地铁社区二期A08-09地块项目为省市两级重点工程,项目总建筑面积约14.32万平方米,建设内容包括8栋住宅楼及商业附属配套设施等,可提供1304套配售型商品房。项目以“设计更合理、结构更安全、材料更环保、效果更美观”为出发点和落脚点,打造优美别致、配套设施完善的花园式社区,进一步提升当地居民幸福感。 

点击查看照片 

海沧新阳居住区保障性安居工程祥露小区项目位于厦门市海沧区,总建筑面积约27.79万平方米,规划建设保障性住房2334套,配建2393个停车位及商业、社区服务中心等设施,将打造集生态宜居、便捷生活、优质教育、繁荣商业于一体的综合性品质居住区,进一步提升属地居民生活品质。 

点击查看照片 

厦门新体育中心Ⅱ标段总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,为福建省最大单体综合体育馆,建成后将完善福建省体育场地设施,成为拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

点击查看照片 

建发汇成新时代大厦项目为福建省重点工程项目,位于福州市台江区江滨西大道以北、闽江北岸中央商务区B3地块,规划建设用地面积约1.4万平方米,总建筑面积11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

点击查看照片 

国家级数字技能人才培训基地项目位于江西省赣江新区,总建筑面积约14.5万平方米,建设内容包含综合楼、宿舍、食堂,是一所集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的共建共享技工学校示范点,项目建成后可容纳4600名左右学生集中就读,整体提升全省技能人才培训能力,为进一步加快“职教兴赣,产教融合”一体化发展助力。 

点击查看照片 

台州国际博览中心项目位于台州市商贸核心区,总建筑面积约42.2万平方米,集展览、办公、会议、商业、酒店于一体,打造台州会展“新名片”。建成后可进一步完善台州城市配套功能、推动区域经济发展、提升城市品质,助推台州七大千亿产业加速集聚。 

点击查看照片 

该项目路线起点为沈海高速节点桥南侧(不含分界墩),终点为龙山站(不含)。本标段内正线线路全长 9.938千米,出入段线线路长 0.654千米,其中桥梁区间总长 10.343千米。宁波至慈溪市域(郊)铁路工程建成后将解决中心城区与北部副城的快速直达联系问题,为沿线居民和就业人员提供便捷的通勤服务。同时支撑城市空间向北拓展,加快构建“一体两翼多组团”市域空间格局,对宁波都市圈发展具有重要意义。 

应 

知 

应 

会 

“ 

企业文化:以中建四局“精诚善建 精彩四海”为指引的“至精至诚 爱拼会赢”子企业文化品格。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 沈永佳 

二审 | 杨海滢 

三审 | 赖木火、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 

文章编号: 2f8be8f6e70c01ef546dd16c8815335a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦门新添一国际名片！New World-class City Tag for Xiamen) 2024-10-30 CommonTalk   CommonTalk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247531297&idx=1&sn=a72d64ca74df3b813daf8c18cc769d5f

厦门再添 “国际生态新名片”近日厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号入选“自然城市”平台联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会正在哥伦比亚卡利市举行。当地时间10月26日(北京时间10月27日上午),大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。厦门市和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约秘书处》支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。COP16, a meeting which is held every two years to agree on commitments to safeguard the environment is held in the Colombian city of Cali from October 21 to November 2, 2024. During the metting, the second list of "Biodiversity Charming Cities" and a new batch of "Cities With Nature" list were officially announced. Xiamen earned these honor for its environment and efforts in biodiversity protection.在全球诸多城市中厦门凭借什么优势入选“生物多样性魅力城市”?这组数据很有说服力厦门是我国重要的中心城市、港口及风景旅游城市演武大桥一带(厦门日报记者 杨进福 摄)从物种情况来看有苔藓、蕨类、种子植物等植物共1119种下潭尾红树林公园 (资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄)有浮游、游泳、底栖等海洋动物共1342种有穿山甲、猕猴等哺乳动物共计19种白海豚(资料图 周清 摄)有野生鸟类共402种占比中国鸟类数26.96%……栗喉蜂虎(资料图/厦门日报记者 许秋珩 摄)从生态空间来看有公园202个,公园绿地面积共60.9km²湿地17处,总面积约322.43km²自然保护区2个,含国家级自然保护区1个自然公园6个 ,含国家级自然公园2个……筼筜湖(厦门日报记者 王火炎 摄)在深化拓展“厦门实践”加快建设美丽中国样板城市的同时我市深化国家生态文明试验区建设构建从山顶到海洋的保护治理大格局加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理扩大生态环境容量环东浪漫线(资料图 / 厦门日报记者 黄嵘 摄)近年来,围绕生物多样性保护,我市多措并举,系统优化生物多样性保护的空间格局,不断呈现人与自然和谐共生的大美画卷——强化生态环境分区管控,系统开展全域生态修复,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局;深入开展湾区综合治理,全链条加强陆海统筹;加强物种培育,建立珍稀物种自然保护区……通过持续开展植树造林、绿盾行动实施海岛生态修复和海岛养护实施沙滩修复工程和岸线修复工程近年来,我市森林覆盖率达到29.30%,森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩,天然林面积27.70万亩。五缘湾(厦门日报记者 王火炎 摄)新闻延伸“生物多样性魅力城市”及“自然城市”评选宣传是在联合国《生物多样性公约》缔约方大会平行活动全球地方政府和城市峰会框架下举办的全球性倡议,旨在展示和表彰在生物多样性保护领域取得卓越成绩的城市和地区,共同推动全球生物多样性治理目标的落实。第八届全球地方政府和城市峰会由联合国《生物多样性公约》秘书处、宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、可持续发展地区组织(Regions4)和哥伦比亚卡利市联合主办,是COP16正式官方平行活动之一,来自全球100多个国家的200多个城市和省、州代表团参加了本届峰会。厦门日报社微信矩阵厦门日报社新媒体中心出品综合:厦门日报编辑:严琦 值班首编:张薇薇

文章编号: 2f61052777f6c1154a836fc6c0666eff
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (全国典型!事关生态保护修复,万山这个海岛入选) 2024-10-30 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247542425&idx=1&sn=12b04e6a1d2486e9a521c118e95077fe

2024年10月25日 

自然资源部公示 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果, 

珠海市三角岛湖泊整治 

及生态修复案例入选! 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果公示 

为学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,扎实推进美丽中国和海洋强国建设,充分发挥优秀典型案例示范引领作用,近期,我司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,召开了典型案例专家评选会。现将评选出的10个典型案例和2个备选案例进行公示,公示期为自发布之日起5日。 

任何单位、个人对公示结果有异议的,请在公示期内与国土空间生态修复司联系并提供有关材料。单位反映情况需加盖公章,个人反映情况需提供有效身份证明并留下联系电话、地址、邮政编码。 

电子邮箱:hystxfc@163.com 

自然资源部国土空间生态修复司 

2024年10月25日 

关于三角岛 

三角岛即长琴岛,因岛屿轮廓状似三角形得名“三角岛”,是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛,位于珠江口,是粤港澳大湾区的几何中心,整岛用地面积0.87平方公里。 

三角岛 

近年来,三角岛坚持开发与保护并重,在生态修复方面,针对原来因采石挖掘导致岛上生态遭受破坏的问题,在尊重现有生态格局的基础上,通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法,全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。 

经过生态修复后,岛上山体郁郁葱葱,岛上物种的多样性也得到充分提升。三角岛湖泊整治及生态修复项目负责人表示,“像白鹭这样的野生鸟类,以前在岛上是看不到的,如今自然而然成群结队来到岛上;三角岛还处于白海豚生态保护区内,在这里很多时候都能看到白海豚。” 

2022年4月,三角岛湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”;2023年6月,三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉称号,是广东省第一批获此殊荣的海岛之一。

∇戳视频查看 

此次入选“2024年海洋生态保护修复典型案例”是三角岛湖泊整治及生态修复项目的又一个里程碑。据介绍,经过多年不懈努力,通过开展湖泊整治、受损山体及边坡治理、裸地生态修复、山林改造、岸线整治等一系列生态修复治理,整岛植被覆盖率由不到1/3提高到2/3以上,实现了从荒岛到绿洲的华丽转变。实施生态修复后,不仅极大改善了海岛的自然生态,还成功激活了岛内旅游产业的活力。 

三角岛采用生态修复加旅游开发相结合的模式,打造成为游客心驰神往的生态休闲旅游胜地,吸引众多游客前来观光体验的同时也促进了海岛经济的发展。该示范案例成功实现了生态环境保护与经济社会发展和谐共生,为同类型海岛的保护性开发与可持续利用树立了可借鉴的样板。 

接下来,三角岛将继续以国际音乐休闲为主题定位,以整岛生态修复为重点、适度旅游开发为支撑,打造中国海洋海岛生态修复示范、湾区海洋经济高质量发展名片。 

让我们为三角岛的生态建设点赞, 

一起期待三角岛更加美好的未来! 

-END- 

来源 | 综合自珠海蓝色发布、广东自然资源、市自然资源局万山分局 

编辑 | 小蓝 

          ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

            

文章编号: d001a3b14a7058774df7a6c93826c955
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【检察日报】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-10-30 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQzNzI5Nw==&mid=2247678676&idx=3&sn=dd32d252fecbb4b1bb763b5f5e54c7fa

         来源:2024.10.28 检察日报,作者李元泽 

         " 

         最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。" 

         检察机关与代表委员、 

         “益心为公”志愿者携手护公益 

         同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

          建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

         同一个生日 

          2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

          7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

          其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

         李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》 

         施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作 

          今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

          这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

         互联互通 

          建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

          建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

          例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

          今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

          今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

          最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

          同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

          得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

          粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

          全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

         共建共享 

         5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈 

          在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

         最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

          调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

          李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

          今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

——————————————

   来源:检察日报 

   转自:清华大学无障碍发展研究院

   转发:无障碍智库 

编辑:梦浩  审阅:燕飞 

      为大美无障爱点赞! 

长按扫码关注我们 

         主办: 中国助残志愿者协会— 

             无障碍环境促进委员会(智库) 

文章编号: 4225e4c2ca2a97fdaa9ddb00e4a41c1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门日报聚焦六中丨不一样的思政课开讲啦) 2024-10-29 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650347269&idx=1&sn=a643eafc8d6e51bb26a6048efccba288

XIAMEN NO.6HIGH SCHOOLOF FUJIAN

近年来,作为创建全国文明校园先进校的厦门六中,以建设积极向上的校园文化为抓手,推动学校全面建设,努力争创全国文明校园。近日,厦门日报对学校的文明校园创建情况进行了报道。今年是新中国成立75周年。9月29日上午,厦门六中在三个校区的音乐广场上同步举行千人合唱快闪活动。“我和我的祖国,一刻也不能分割……”在厦门六中博雅合唱团的带动下,学生们挥舞着小红旗涌向走廊,齐声高唱《我和我的祖国》,嘹亮的歌声从音乐广场直抵教学楼顶楼,荣誉感、自豪感、认同感激荡在每个学生的心中。将思政教育与音乐艺术相结合,是厦门六中五育融合的一大特色做法。近年来,作为创建全国文明校园先进校的厦门六中,以建设积极向上的校园文化为抓手,推动学校全面建设,努力争创全国文明校园。厦门六中注重培养德智体美劳全面发展的人才,构建五育融合的育人体系,大力实施“体悟型”德育模式,引导学生在学习和生活实践的切身体验中,树立和践行社会主义核心价值观,提升必备品格和关键能力,培育拥有“四个自信”,有志向、有梦想,爱学习、爱劳动,懂感恩、懂友善,敢创新、敢奋斗的时代新人。

创新创建“音乐思政”德育品牌让思政教育“声”入人心

在厦门六中,艺术老师的忙碌程度不亚于主课老师,除了完成教学任务,他们还肩负着“跨界创新”的重要使命。“思政课是帮助青少年‘扣好人生第一粒扣子’的‘第一课’,一定要有真正打动人心的力量。”厦门六中党委书记姚育青说,“上思政课,如果只是对着书本空洞说教,学生不爱听,效果也不好。”厦门六中有着30年的艺术教育办学历史,在五育融合的背景下,学校尝试将艺术教育与思政教育相融合,碰撞出不一样的火花。厦门六中创建“音乐思政”德育品牌,成立福建省首个学生思政宣讲团,大胆突破传统,让学生当主角,将习近平新时代中国特色社会主义思想、百年党史、党的二十大精神等内容,通过阿卡贝拉、朗诵、戏剧、舞蹈等多元艺术形式展现,以青年视角、青年语言来激发思想共鸣,呼唤价值认同。

在学校政史、艺术等学科教师的带领下,学生们围绕“我心向党 百年礼赞”“永远的雷锋”“青春聚焦党的二十大”等不同主题,创新排演了许多富有时代气息的思政艺术作品:以情景剧《鼓浪飞歌》,重现厦门解放战役中的解放鼓浪屿战役,感悟共产党员的爱国情怀;以舞蹈《与妻书》演绎一百多年前杰出青年林觉民投身革命舍妻儿、为民主志不移,给妻子留下绝笔信的感人故事;以阿卡贝拉演唱《送你一朵小红花》,传递细微而温暖的善意,鼓励同学们学雷锋做好事……将大道理融入小故事,用小故事抒发大情怀,学生们的演绎使百年党史和党的创新理论深入人心,让思政教育充满亲和力、感染力、实效性。

近年来,厦门六中持续推动“音乐思政”从线下向线上、从校内向校外拓展:利用微信公众号推出40余期“博雅思政少年说”微视频,由学生来讲思政课;推出“行走的思政课”活动,组织学生登上厦门舰,走进博物馆,担任白海豚保护宣传大使,把所见所闻转化为《我的家乡,我的舰》《永不褪色的记忆》《海洋精灵的归来》等鲜活的短视频作品。这种沉浸式学习思政知识的方式,让学生们直呼“有意义又有意思”。

实践“居家养老”志愿服务坚持十余载涵养学生优秀品德

每逢周三、周五下午,一群青春靓丽的身影便会出现在湖里街道和通社区、濠头社区。厦门六中的学生志愿者走进孤寡老人家中,陪老人聊起最近的校园生活,听老人说从前的故事,帮助老人将家里打扫洁净。这一坚持不断的陪伴,带给老人深深的慰借。

“居家养老”志愿服务行动是厦门六中实施“体悟型”德育的重要路径,从2009年至今,已坚持开展十余载。

和通社区、濠头社区修建于20世纪90年代,居民中老龄人口比重较大,且子女不在身边的老人居多,学生们的到来让老人原本清冷的家变得热闹起来。他们陪老人聊天、做家务、读报下棋、表演节目,老人也把他们当作自己的孙子孙女疼爱,教他们包饺子、包粽子,其乐融融。厦门六中校长吴丹玲表示:“我们很高兴看到一届又一届六中学子从活动中学到勤于劳动、孝老爱亲、奉献社会的优良品质,在走进大学甚至是走上工作岗位之后,许多人还在坚持做公益。”如今,“居家养老”志愿服务行动已扩展成为厦门六中全体高一学生的劳动教育实践课,每年有超过1600人次的学生参与其中,延续爱心,承担责任。富有爱心的学生,向老人学做天然手工香皂和月饼,将成品义卖后,所得的善款全额捐给社区孤寡老人。善于思考的学生,把志愿服务过程中的见闻转化为调查研究项目,其中,学生郑佳希的《让生命有尊严地谢幕——基于厦门市安宁疗护状况的调查研究》在第39届福建省青少年科技创新大赛上获得一等奖。

五育并举,德育为先。厦门六中始终秉持这一育人理念,以润物无声的方式,滋养学生的心灵,确保他们在人生的“拔节孕穗期”能够学有所悟,从小形成正确的世界观、人生观和价值观,坚定理想信念,努力逐梦圆梦。值得一提的是,近年来厦门六中还致力于打造博雅书香校园,营造由上至下的浓厚阅读氛围,面向教师开展党委与青年教师面对面阅读分享会、博雅“阅·见”朋友圈阅读快闪等活动,以身作则当好阅读“引路人”;面向学生举办校园阅读节,开展诗歌创作大赛、阅读与征文比赛、名著经典主人公推介小报制作、家长读书会等丰富活动,吸引学生走进书香世界,通过阅读,进一步丰润心灵、啔迪智慧,找到人生的指引和心灵的源泉。

来源丨厦门日报

热文回顾

·来博雅,采撷三月最美的画意!·2·14|关于爱、浪漫以及你和我的「博雅六中」

·博雅天籁 唱暖初冬·66秒,带你看,和宁路50号·只为你来 聚焦「博雅」|这一年,你想到的!还有你没想到的……·强「师」预告【二】|博雅「青」势力!新高一大咖新锐闪亮登场·强「师」预告【一】|名师骨干聚英才!新高一精锐师资重磅揭晓·点燃你的「潜能·个性」|绚烂博雅课程的高中时光·你好,博雅准「萌新」们!大美六中欢迎你……·博雅少年,提笔追梦,中考必胜!· 脚踏实地,一往无前,可拥万里前程丨「博雅」学子高考必胜· 博雅少年生涯路 · 走进特步丨 一场青春的自我追逐,与未来一起赛跑· 厦门六中十二时辰·初中篇|元气满满,每一帧画面都令人心动·这样的「阿卡班」日常,爱了,爱了......· 为孩子的未来多开一扇窗丨在「阿卡贝拉班」邂逅教育更好的模样· 成长的故事,与「阿卡贝拉」一同抒写!· 在「阿卡班」遇见更好的自己|轻轻行,慢慢走,深深读,细细品· 博雅青春|遇见六中,遇见你——少年的风筝啊,起飞了点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 59d1134718d6af612b694f0eb40f6b1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (知明行笃|新传人的美图之行) 2024-10-29 新传声   新传声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTgxMjY2NQ==&mid=2247505308&idx=1&sn=9190917957fdd316d395af804102a076

知明行笃 

新传人的美图之行 

10月25日,应美图公司的邀请,厦门大学新闻传播学院党委书记曾铮、院党委副书记李芬芬与黄含韵副教授带领40余名研究生前往美图公司参访学习。此次企业参访作为黄含韵副教授《调查法》及《传播效果研究》课程的课外实践活动,让同学们现场学习了用户调查在企业的实际应用,同时也了解了美图秀秀的企业文化,收获颇丰。 

活动第一站,在美图公司王辉斌副总裁的带领下,师生们首先在大厦一楼大厅观看了裸眼3d科技视频,中华白海豚、室内花园、白鹭与美图的概念logo等视觉形象交杂,为师生们带来一场现实与虚幻的视觉盛宴。师生队伍还参访了美图的概念商店,各类文创周边产品展现出企业文化的独特内涵。在二楼的美图数智展厅,师生们不仅了解了美图企业的发展历程,还感受到了各类美图产品的技术与应用魅力。 

接着,队伍前往美图大厦顶楼的的特色展区。顶楼海景环绕的全民摄影艺术展览——美图秀秀全民摄影季与“纹游中国”国潮纹样计划展览,让同学们领略了照片定格的艺术之美与国潮风尚。设备完善、海景壮阔的员工健身房和休息室也让同学们惊叹和羡慕不已。 

参访结束后,师生们在会议厅认真学习了美图公司的基本概况与发展,并深入了解了与新闻传播专业应用方面的相关职业工作内容。 

活动第二站是美图经验分享会。党委书记曾铮老师首先表达了对于美图公司邀约的感谢,并指出其经营领域与新闻传播学科之间的密切关联,也期待未来厦门大学新闻传播学院与美图公司能有更多的合作可能。 

美图公司高级人力资源经理李见为同学们详细介绍了美图公司的发展历程、产品类目和企业文化,并通过有奖问答的形式与同学们互动,现场气氛热烈。李见经理强调美图秀秀的企业文化内核是求真务实,爱拼能赢,传达了美图人探求事物本质,勇攀高峰的追求。 

毕业于厦门大学新闻传播学院的汤琪琦学姐和彭雅婷学姐也为同学们分享了自己的美图工作经历和成长经验。 

汤琪琦学姐以其6年产品经理职业经验向同学们队伍分享了产品经理的岗位特性与工作流程,将其与新闻传播专业的学科知识相结合,帮助同学们更好地理解影像产品经理与学科的独特联系。彭雅婷学姐从团队氛围和自我成长两方面分享了她在美图工作的心路历程,鼓励同学们以兴趣为基础,不断在实践中挑战和发展自己。 

干货满满的分享结束后,老师同学们就自己感兴趣的话题积极提问互动,黄含韵副教授分享了自己的感悟,李芬芬副书记和李见经理交流了学院的毕业生总体情况和美团公司对实习生、毕业生招聘需求情况,院党委书记曾铮老师也对这次活动进行简要总结,并期待未来同学们在工作实践中能更响亮地打出“厦大”品牌。 

至此,本次参访活动在师生们的欢声笑语中落下了帷幕。本次活动由学院研究生会协办,参与活动的部分同学同时也是学院“马新班”“囊萤书院”的学员。 

 “纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”,通过本次实践参访,同学们不仅将课堂上学到的专业知识与实践相结合,更亲身感受到了科技发展的澎湃浪潮与无尽魅力,为未来职业生涯奠定了基础,满怀期待地迈向更加广阔的人生探索之路。 

本次参访活动,是一次学院研究生课程的课外实践,也是学院在厦门市开展的一次访企拓岗,是一次学院研究生会“我为师生办实事”活动。 

『END』 

文 | 钟晨旭 王韩杞泽 

图 | 叶莹 李诗阳 

编辑 | 张韶瑾  

责任编辑 | 吴淑敏 

新闻传播学院官方新媒体矩阵 

厦门大学新闻传播学院官网: 

https://comm.xmu.edu.cn/ 

文章编号: de80ad07a0cb2de6e7204cb03f132125
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门再添 “国际生态新名片”,入选“自然城市”平台) 2024-10-29 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651438480&idx=2&sn=b877e2b48ea30dca32bc25d49fd1864c

          国际生态新名片 

“绿水青山就是金山银山” 

生态资源和人文资源 

是发展旅游的基础 

走进厦门这座高颜值生态花园之城 

人与自然和谐共生 

看筼筜湖碧波荡漾、白鹭翩跹 

观五缘湾海天一色,候鸟絮语 

望杏林湾一步一景,鸬鹚成群 

早已成为在厦市民游客的惬意体验 

天空澄澈,茂林森氧 

满城花海,候鸟翩跹 

近日,厦门再添 “国际生态新名片” 

厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号 

入选“自然城市”平台 

联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会正在哥伦比亚卡利市举行。当地时间10月26日(北京时间10月27日上午),大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

厦门市和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约秘书处》支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

在全球诸多城市中 

厦门凭借什么优势 

入选“生物多样性魅力城市”? 

          这组数据很有说服力 

厦门是我国重要的 

中心城市、港口及风景旅游城市 

演武大桥一带(厦门日报记者 杨进福 摄) 

从物种情况来看 

有苔藓、蕨类、种子植物等植物 

共1119种 

下潭尾红树林公园 (资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄) 

有浮游、游泳、底栖等 

海洋动物共1342种 

有穿山甲、猕猴等哺乳动物 

共计19种 

白海豚(资料图 周清 摄) 

有野生鸟类共402种 

占比中国鸟类数26.96%…… 

栗喉蜂虎(资料图/厦门日报记者 许秋珩 摄) 

从生态空间来看 

有公园202个,公园绿地面积共60.9km² 

湿地17处,总面积约322.43km² 

自然保护区2个,含国家级自然保护区1个 

自然公园6个 ,含国家级自然公园2个…… 

筼筜湖(厦门日报记者 王火炎 摄) 

在深化拓展“厦门实践” 

加快建设美丽中国样板城市的同时 

我市深化国家生态文明试验区建设 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局 

加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理 

扩大生态环境容量 

环东浪漫线(资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄) 

近年来,围绕生物多样性保护,厦门多措并举,系统优化生物多样性保护的空间格局,不断呈现人与自然和谐共生的大美画卷—— 

✦强化生态环境分区管控,系统开展全域生态修复,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局; 

✦深入开展湾区综合治理,全链条加强陆海统筹; 

✦加强物种培育,建立珍稀物种自然保护区…… 

通过持续开展植树造林、绿盾行动 

实施海岛生态修复和海岛养护 

实施沙滩修复工程和岸线修复工程 

五缘湾(厦门日报记者 王火炎 摄) 

近年来,厦门森林覆盖率达到29.30%,森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩,天然林面积27.70万亩。 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来 

如今在厦门 

绿地、公园和自然保护区星罗棋布 

万物生灵共同演绎着生命的华章 

“海上花园 乐动厦门”欢迎你 

素材来源:厦门日报 

整合编辑:厦门文旅 

文章编号: 673a0e73fae39dcee6d0f7d7f788f2f5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘,寻找生命起源——二年4班探索厦大海洋科技博物馆) 2024-10-29 2023级4班厦外集分梧桐中队   2023级4班厦外集分梧桐中队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU1NzcwNw==&mid=2247488221&idx=1&sn=4a703a93078238f1d5deffaaf974e9f3

探索海洋奥秘,寻找生命起源 

梧桐中队 

厦外集美分校二年(4)班假日小分队活动 

引言

我们的家园 

Earth is our home 

        城在海上,海在城中。厦门的美与海洋密不可分。生于斯长于斯的我们,要了解海洋,更要爱护海洋。     

01 

  参观厦门大学 

海洋科技博物馆 

               10月19日下午,厦外集美分校二年4班梧桐中队的学生怀揣着对海洋科技的热爱与好奇,来到厦门大学海洋科技博物馆,参与了一场别开生面的主题参观活动——“探索海洋奥秘,寻找生命起源”。此行,旨在探寻科学的奥秘,啔迪学子们的智慧之门。 

       厦大海洋科技博物馆彰显着厦大海洋学科百年深厚的历史底蕴,背靠厦大海洋学科超强的科研实力,开展各种主题丰富多彩的互动探究型的海洋科普活动。是2021年福建省十佳科普基地,也是全国科普教育基地。整个海洋科技博物馆一期含5个展区,分别为综合展厅、地质展厅、生物展厅、水声信息展区和观海弄潮区。 

 一踏入博物馆,学生们立刻被吸引住了。博物馆老师为我们带来了有趣的海洋知识科普《海洋生命起源》。生机勃勃的海洋是生命的摇篮,到处都有生命的踪迹,为什么最早的生命诞生在海洋呢?如果没有水,就不会有生命,海洋里面水最多了;另外地球远古时代还没有臭氧抵抗紫外线辐射,而海洋却可以抵挡紫外线辐射。真有意思呀! 

02 

探索海洋奥秘 

       讲解员带同学们参观一个用玻璃罩住的巨大的贝壳。这是目前已知海洋里最大的贝类,接近一米的长度,是我国的一级保护动物。同学们纷纷感慨第一次见到这么大的贝壳。在听到讲解员说,以前有贵族会用这种贝壳去给婴儿做澡盆,大家都笑的合不拢嘴。 

           

     讲解员老师还带领同学们们先后参观了博物馆的各个展区,即综合展区、海洋地质展区、海洋生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区,并进行偏光显微镜、生物光学显微镜等科研仪器的体验活动。馆中展示珍藏的中华白海豚标本等多种珍稀一级保护动物、嘉庚水母等百年标本以及珊瑚礁人工生态系统,还有以国际金奖的大学生科创仿生鲨鱼、探鱼仪和无人机为代表的科研成果。特别有意思! 

03 

实验室里的小秘密 

            进入实验室后,在志愿者们的指导下,开始自制水母们的家——“海水”:小小的手舀一把海盐放入杯中、加入100毫升淡水,搅拌,搅拌再搅拌,一杯“海水”就做成了!接着观察测试盐度的盐度计仪器后,在观察玻片上滴入海水,然后观察盐度计上的读数。这个考验眼力的时候,小朋友们纷纷读出了自己观察到的数字,知道了盐度值的概念。 

           最吸引孩子们的就是机器鱼和VR眼镜。孩子们手持仿生机器鱼遥控器,排队等待体验VR设备,玩得不亦悦乎! 

1 

       在这里同学们可以近距离观察大砗磲贝壳、中华白海豚标本以及“嘉庚水母”等等。在观海弄潮展区了解到红树林生态,在水下摄影专题展,珊瑚海的美丽与神秘被捕捉的淋漓尽致,在地质展区还参观了各种矿石以及在生物展区观察了厦大专家教授采集的众多标本等等。仿佛让学生们置身于蔚蓝的海底世界,与五彩斑斓的海洋生物亲密接触,感受海洋的深邃与魅力。 

04 

嘘~ 

这里都是海洋的秘密 

            最后,厦大海洋系的哥哥姐姐们为前来参观的大小朋友奉上了一场蔚蓝色的科普盛宴。在他们的热情介绍下,同学们学习了岩、沙、泥、红树林等不同种类的潮间带。平时在厦门海边玩耍的时候都没注意到这些呢!下次同学们再去海边玩耍时,就可以识别出来啦! 

         在志愿者们的带领下,小朋友们不仅亲眼见到了这些珍贵的标本,更是戴上VR眼镜、手持仿生机器鱼遥控器,玩得不亦悦乎!馆内同时还有各类海洋相关作业航海设备,军事迷们则在各种舰艇模型前流连忘返! 

探索 

海洋 

         本次社会实践活动通过趣味性的科普活动让梧桐学子们在博物馆里共同度过了一段充实而愉快的时光。此次活动激发了同学们对于海洋知识的探究欲,使他们从小了解海洋文化,拓宽知识面、提升想象力及创造力的同时,又引导他们寻根知底,从而不忘初心、坚定前行,深刻认识到保护海洋生态环境的重要性。相信在未来的日子里,梧桐学子们将用自己的实际行动为海洋保护事业贡献自己的力量,共同守护蓝色家园。 

您的关注,是我们更新的动力! 

   编辑:郑雨忻爸爸 

   图片:二四班家长 

   班主任:张莹萱 

   副班主任:郑晓婷 

亲爱的大朋友们好, 

这里是2023级4班梧桐中队的公众号, 

各种活动和重要事件都会在这里更新并推送。 

美好的时光需要大家一起守护, 

一个人走得快, 

一群人走得远, 

欢迎加入班级公众号编辑团队,

一起记录孩子们的点滴成长。 

文章编号: 13279c2035126a9aad2bffddb71d03d8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (文旅广播站|厦门新添一国际名片!) 2024-10-29 厦门市导游协会   厦门市导游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTIxNTg2OA==&mid=2652286840&idx=2&sn=79d68f9df801987e03f15fcd810e72c7

          国际生态新名片 

“绿水青山就是金山银山” 

生态资源和人文资源 

是发展旅游的基础 

走进厦门这座高颜值生态花园之城 

人与自然和谐共生 

看筼筜湖碧波荡漾、白鹭翩跹 

观五缘湾海天一色,候鸟絮语 

望杏林湾一步一景,鸬鹚成群 

早已成为在厦市民游客的惬意体验 

天空澄澈,茂林森氧 

满城花海,候鸟翩跹 

刚刚,厦门再添 “国际生态新名片” 

厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号 

入选“自然城市”平台 

联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会正在哥伦比亚卡利市举行。当地时间10月26日(北京时间10月27日上午),大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

厦门市和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约秘书处》支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

在全球诸多城市中 

厦门凭借什么优势 

入选“生物多样性魅力城市”? 

          这组数据很有说服力 

厦门是我国重要的 

中心城市、港口及风景旅游城市 

演武大桥一带(厦门日报记者 杨进福 摄) 

从物种情况来看 

有苔藓、蕨类、种子植物等植物 

共1119种 

下潭尾红树林公园 (资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄) 

有浮游、游泳、底栖等 

海洋动物共1342种 

有穿山甲、猕猴等哺乳动物 

共计19种 

白海豚(资料图 周清 摄) 

有野生鸟类共402种 

占比中国鸟类数26.96%…… 

栗喉蜂虎(资料图/厦门日报记者 许秋珩 摄) 

从生态空间来看 

有公园202个,公园绿地面积共60.9km² 

湿地17处,总面积约322.43km² 

自然保护区2个,含国家级自然保护区1个 

自然公园6个 ,含国家级自然公园2个…… 

筼筜湖(厦门日报记者 王火炎 摄) 

在深化拓展“厦门实践” 

加快建设美丽中国样板城市的同时 

我市深化国家生态文明试验区建设 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局 

加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理 

扩大生态环境容量 

环东浪漫线(资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄) 

近年来,围绕生物多样性保护,厦门多措并举,系统优化生物多样性保护的空间格局,不断呈现人与自然和谐共生的大美画卷—— 

✦强化生态环境分区管控,系统开展全域生态修复,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局; 

✦深入开展湾区综合治理,全链条加强陆海统筹; 

✦加强物种培育,建立珍稀物种自然保护区…… 

通过持续开展植树造林、绿盾行动 

实施海岛生态修复和海岛养护 

实施沙滩修复工程和岸线修复工程 

五缘湾(厦门日报记者 王火炎 摄) 

近年来,厦门森林覆盖率达到29.30%,森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩,天然林面积27.70万亩。 

           新闻延伸 

“生物多样性魅力城市”及“自然城市”评选宣传是在联合国《生物多样性公约》缔约方大会平行活动全球地方政府和城市峰会框架下举办的全球性倡议,旨在展示和表彰在生物多样性保护领域取得卓越成绩的城市和地区,共同推动全球生物多样性治理目标的落实。 

第八届全球地方政府和城市峰会由联合国《生物多样性公约》秘书处、宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、可持续发展地区组织(Regions4)和哥伦比亚卡利市联合主办,是COP16正式官方平行活动之一,来自全球100多个国家的200多个城市和省、州代表团参加了本届峰会。 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来 

如今在厦门 

绿地、公园和自然保护区星罗棋布 

万物生灵共同演绎着生命的华章 

来源:厦门日报、厦门文旅 

文章编号: 6dedf15b6a1c49ca6e998364952cd777
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (珠海海岛入选!2024年海洋生态保护修复典型案例评选结果公示) 2024-10-29 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247490396&idx=1&sn=81af97482da665651bd859fac8fc04f7

2024年10月25日

自然资源部公布 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果 

珠海市三角岛湖泊整治 

及生态修复案例入选! 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果公示 

为学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,扎实推进美丽中国和海洋强国建设,充分发挥优秀典型案例示范引领作用,近期,我司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,召开了典型案例专家评选会。现将评选出的10个典型案例和2个备选案例进行公示,公示期为自发布之日起5日。 

任何单位、个人对公示结果有异议的,请在公示期内与国土空间生态修复司联系并提供有关材料。单位反映情况需加盖公章,个人反映情况需提供有效身份证明并留下联系电话、地址、邮政编码。 

电子邮箱:hystxfc@163.com 

自然资源部国土空间生态修复司 

2024年10月25日 

关于三角岛 

三角岛即长琴岛,因岛屿轮廓状似三角形得名“三角岛”,是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛,位于珠江口,是粤港澳大湾区的几何中心,整岛用地面积0.87平方公里。 

三角岛 

2017年以来,三角岛一直走在生态修复建设的道路上,针对原来因采石挖掘导致岛上生态遭受破坏的问题,在尊重现有生态格局的基础上,通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法,全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。经过生态修复后,岛上山体郁郁葱葱,岛上物种的多样性也得到充分提升。三角岛湖泊整治及生态修复项目负责人表示,“像白鹭这样的野生鸟类,以前在岛上是看不到的,如今自然而然成群结队来到岛上;三角岛还处于白海豚生态保护区内,在这里很多时候都能看到白海豚。” 

2022年4月,三角岛湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”;2023年6月,三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉称号,是广东省第一批获此殊荣的海岛之一。 

此次入选“2024年海洋生态保护修复典型案例”是三角岛湖泊整治及生态修复项目的又一个里程碑。接下来,三角岛将继续以国际音乐休闲为主题定位,以整岛生态修复为重点、适度旅游开发为支撑,打造中国海洋海岛生态修复示范、湾区海洋经济高质量发展名片。 

让我们为三角岛的生态建设点赞, 

一起期待三角岛更加美好的未来! 

   来源|自然资源部、珠海自然资源、珠海发布 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|刘嘉诚 

   三审|裴源 

文章编号: 3df6406aeeb22802e62953d4d857a91
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (万物共生) 2024-10-29 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247656141&idx=2&sn=bf9271285a6d83ee0832307481880eca

厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号,并入选“自然城市”平台,本报带您了解鹭岛生物多样性魅力 

  ■栗喉蜂虎。(记者 陈立新 摄) 

      ■五缘湾湿地公园的黑天鹅。 (记者 刘东华 摄)

  ■白海豚。(记者 陈立新 摄)

  ■白鹭憩息。  (本报拍客 繁星 摄)

  ■筼筜湖水清岸绿。  (本报拍客 尾页摄) 

  碧波荡漾的筼筜湖畔,白鹭翩翩飞翔;在白城等多个海域,常能邂逅白海豚结伴游弋;风景如画的五缘湾区,栗喉蜂虎回到保护区内筑巢、繁衍……万物有灵,在美丽的鹭岛共同奏响生命的欢快交响曲。 

  联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会正在哥伦比亚卡利市举行。北京时间10月27日上午,大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单,厦门获此殊荣。此外,厦门市和北京市、天津宁河区以及法国巴黎、美国西雅图等一起入选“自然城市”平台。 

  今天,让我们从几个小切口,共同感受鹭岛的生物多样性魅力。 

  记者 沈淑婷 通讯员 陈智勇 王丹   

  案例 

  栗喉蜂虎 4月翩翩来厦10月返回 五缘湾保护区是其繁殖点 

  近年来,不少市民、游客都在五缘湾湿地公园邂逅过栗喉蜂虎集群,数量之多,让观鸟爱好者们欣喜不已。而离公园不远的保护区内,更是栗喉蜂虎回厦的落脚点。 

  在我市,栗喉蜂虎是夏候鸟,每年4月,这些小精灵便从东南亚飞来厦门生活、繁殖,一直到9月中旬至10月再回“老家”,五缘湾栗喉蜂虎自然保护区正是其繁殖点之一,每年都会有一定数量的栗喉蜂虎来此度夏。 

  2011年12月,在多方人士的积极推动下,厦门市五缘湾栗喉蜂虎自然保护区正式建立。保护区范围包括骑马山四周规划道路内侧和五缘湾道以北、环岛干道以西、五缘湾西北侧支路及湖面西岸以东区域,总面积约40公顷。 

  骑马山片区是栗喉蜂虎的繁殖地,位于湖里高新技术园内,面积约3公顷。骑马山片区有适宜栗喉蜂虎繁殖的土坡和土壁。据介绍,从2003年有观鸟记录以来,一直有栗喉蜂虎在此营巢繁殖。 

  通屿湿地片区位于五缘湾湿地公园内,面积约37公顷。通屿湿地是栗喉蜂虎的觅食地,栖息地为淡水湿地类型,有较为丰富的湿地植物资源,是许多冬候鸟的迁徙栖息地和越冬地,丰富的生物多样性为栗喉蜂虎提供了丰富食物来源,同时也对我市湿地鸟类保护起到重要作用。   

  白海豚 “海上大熊猫”数量提升 活动地点与季节关联密切 

  在白城海域作业时,海上环卫站的工作人员常常能邂逅一群熟悉的朋友——白海豚。它们从船的四周游弋而来,最近时仅离船一米左右。作业的闲暇,工作人员也多次拍摄、记录下这些可爱的小精灵嬉戏的欢快画面。 

  专家表示,中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。厦门附近海域白海豚的活动情况与季节变化关联较为密切,夏季和秋季主要在港外近岸海域活动,比如九龙江口、大小嶝岛水域一带;而冬季和春季则有明显往内港移动的趋势,如厦鼓海域、海沧大桥和宝珠屿附近水域、同安湾等,因而给了市民较好的观测时机。 

  据了解,为保护中华白海豚,1997年,我市在全国第一个建立中华白海豚省级自然保护区。2000年,建立第一个国家级自然保护区。厦门还在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地保护地方性规章《厦门市中华白海豚保护规定》,并会同自然资源部第三海洋研究所常年开展中华白海豚监测。如今,厦门白海豚由20世纪90年代初60头到现在的80多头,种群数量稳步提升。  

  做法 

  规划“一张蓝图” 让每一片土地得到保护 

  厦门持续系统优化生物多样性保护的空间格局:在全国率先啔动“多规合一”改革,画出全域空间规划“一张蓝图”,将环境空间管控要求纳入“多规合一”平台,划定生态控制线981平方公里、生态保护红线288平方公里,分别占全市陆域面积58%、17%,划定海洋生态保护红线84平方公里,占全市海域面积25%,实施分区域差异化精准管控的环境管理制度,确保每一片土地都得到合理的规划和保护。  

  构建“一屏一湾十廊”生态安全格局 

  同时,全域生态修复工程持续开展。随着“青山、绿水、碧廊”等工程的实施,裸露的山体披上了绿装,森林生态得到了有力修复,生态湿地建设和保护更是成效显著,构建起“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局。目前全市共有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷,不同鸟类在繁华市区有了栖息的乐园。 

  作为负责此次创建申报的牵头单位,市生态环境局相关负责人表示,下一步,我市将以获得此次殊荣为契机,推动建立和完善生物多样性调查与保护的成效指标和评价体系、进一步规范和完善生物多样性保护相关法规制度、加强生物多样性保护宣传教育,引导全社会共同参与生物多样性保护工作,营造生物多样性保护的良好氛围。  

  数据 

  厦门有植物1119种 海洋动物1342种 

  厦门是我国重要的中心城市、港口及风景旅游城市,从物种情况来看,有苔藓、蕨类、种子植物等植物共1119种;有浮游、游泳、底栖等海洋动物共1342种,有穿山甲、猕猴等哺乳动物共计19种;有野生鸟类共402种,占比中国鸟类数26.96%。 

  从生态空间来看,厦门有公园202个,公园绿地面积共60.9平方公里;湿地17处,总面积约322.43平方公里;自然保护区2个,含国家级自然保护区1个;自然公园6个 ,含国家级自然公园2个。 

来源:厦门日报 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 6ae872ab2fe80fc2505b845da9fa9af
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (检察机关与代表委员、“益心为公”志愿者携手护公益) 2024-10-29 检察号代表委员直通车   检察号代表委员直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY1ODkxNA==&mid=2247494153&idx=4&sn=ffb9d2f6213f2c070d25388a3482f79d

   检察机关与代表委员、 

   “益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

同一个生日 

   2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

   7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

   其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

互联互通 

   建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

   建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

   例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

   今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

   今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

   最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

   同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

   得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

   粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

   全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。 

   在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

   调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

   李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

   今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

   来源:检察日报·声音周刊 

文章编号: 865e5ecc5f3db477e5c3a575e9f0353e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2024-10-28 太康县红十字会救援队   太康县红十字会救援队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg1MTQ0MA==&mid=2247483883&idx=1&sn=15980690776f0a81ba901a602fd1eade

城在海上 海在城中

浪漫鹭岛 风情无限

这是超高颜值的海滨城市

“联合国人居奖”“国际花园城市”

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅

也有传统的红砖古厝

“钢琴之岛”鼓浪屿

依山临海的厦门大学

中山路、南普陀寺、集美学村

美景让人流连忘返

沙茶面的醇厚、本港海鲜的香甜

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香

这里是浪漫又文艺的

福 建 厦 门

01

厦门岛，海岛的理想模样

厦门市由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。

无论面积、地形地貌还是与大陆的距离，厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿。

厦门岛面积近156平方千米，这个大小，保证你即使处于岛屿的最中心，也能在半个小时内（不堵车的情况下）抵达海滨。

岛上大部分土地都很平坦，足以容纳城市的生长与伸展，也不乏低矮错落的山地，为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。

如今，多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁，也构成了厦门的交通大动脉。

2017年，厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时，会从地底冲出海面，蓝天、白云、大海，跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车，是游客在厦门打卡的宝藏地点。

乘坐海上列车，追着海风和云海，沿途还能看到游人如织的长堤，风光如画，令人怦然心动。

2023年，我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙，跨越山海，串联起一条“黄金旅游带”。

02

厦门的浪漫海知道

厦门的浪漫，大海占了一半。来过厦门的人，无不沉迷于恰到好处的阳光，开遍街头巷尾的三角梅，柔软的沙滩与温暖的海浪。

这是我国少有的岛城，随机选一条滨海路，走着走着一抬头，就会遇到大海，身后绿树成荫，面前蔚蓝无垠。

厦门岛分布着绵长的海滩，在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。

白城沙滩朝西南，黄厝沙滩朝东南，沿着这一线，日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮，入夜坐看星光点点，随着昼夜更替，感受海浪潮起又潮落。

△黄厝海滩日出

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海，坐定远眺，礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店，水天一色，浪漫的氛围感拉满。

黄厝沙滩附近的环岛路边，立着“一国两制，统一中国”的标语牌，这是环岛路的标志之一，它的对面就是金门县。

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海：乘坐公交巴士或者开着私家车，要想更近距离领略海的浪漫，骑行是首选。

环岛路适合边骑边玩，当略带咸味的海风拂上面颊，路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘，途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。

03

岛，最美不过鼓浪屿

厦门的浪漫，鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿，蔚为壮观。

“中国的厦门，世界的鼓浪屿。”近代以来，不足2平方公里的鼓浪屿上，先后建起近千栋建筑，包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。

巴洛克配上了歇山顶，清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情，让这里成为“万国建筑博物馆”。

与此同时，鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一，岛上有100多个音乐世家，被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”，走在岛上，常会与悠扬的钢琴声不期而遇。

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像

菽庄花园参照了江南园林的特点，主人依海建园，傍山为洞，将海水引入私家花园，一座桥凌波卧于海上，隔断出波澜不惊的池中内湖。

想欣赏鼓浪屿全景，菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺，片片红屋顶在脚下铺开，对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色，心胸瞬间开阔，别有一番诗意。

选择一个晴天的下午，四五点登上日光岩，此时光线非常柔和，岛上的景观迎着光亮十分好看，随手一拍，就会拥有一张绝美的人生照片。

△鼓浪屿八卦楼

如果逛够了热门景点，沿着山路走走，伴着蝉鸣鸟叫，逗逗岛上的猫，沿途的景色同样精彩。

可以找家别墅餐馆或咖啡馆，怀旧一番，它们大多保持着百年前的风格，窗拱、门廊修旧如旧，一本书、一杯茶或咖啡，就能来一次浮生半日闲。

1984年，《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。

别看鼓浪屿小小的，在历史上也留下过灿烂的一笔，涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。

△2017年，“鼓浪屿：历史国际社区”列入世界遗产名录。

04

厦门是一个大花园

厦门一年四季都很舒服，365天都是花期，市花三角梅可以全年开花，随风舞动的花朵开满天桥和街巷，让整座城市洋溢着浪漫气息。

厦门岛西部的筼（yún）筜（ dāng）湖，过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治，如今的筼筜湖，两岸绿树成荫，秀丽逶迤的湖面上白鹭点点，人与白鹭和谐共处，厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。

晚饭后漫步筼筜湖，迎面徐徐晚风，偶闻白鹭啼鸣，欣赏七彩霓虹的湖畔夜景，自在悠闲。

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾，应用到厦门生态治理中，打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。

△五缘湾湿地公园

环境好了，生活才能更好。周末，厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天，这里也很舒服。两小时的山海步道林海线，人少景美真的好惬意。

在步道上，既能穿梭于山间，又可纵览黄金海岸线，无论城市美景抑或山海风光，尽在眼中。

△位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道，有“最美海上自行车道”之称。

△月光环与杏林阁

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线，环抱着同安湾，碧海银滩边，红树林点缀着海岸线，构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。

△同安环东海域风光

退潮时分，下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面，这颗心就是厦门人写给祖国的情书。

随着自然生态的修复，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。

05

全国最美大学

少不了它

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学，是厦门的地标之一。

坐落于山海之间的厦大，背靠五老峰，面朝浪花朵朵的白城沙滩，不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开，引人入胜的风光，让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。

厦大的“嘉庚建筑”，是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体，屋顶是“三川脊、歇山顶”，脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”，尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观，要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。

走进芙蓉隧道，墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足，每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。

毗邻厦门大学的南普陀寺，始建于唐朝末年，为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

06

藏不住的文艺范

文艺是厦门的标签之一。

△集美学村

曾厝埯原本是渔村，随着环岛路贯通，开始向“文艺渔村”转型，吸引了来自世界各地的游客，成了“全国最文艺渔村”的代名词。

以猫咪为主题的顶澳仔猫街，满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座，是体验“文艺青年”生活的不二之选。

△沙坡尾

今天厦门的文艺范含量究竟有多高？

自2019年起，中国电影“金鸡奖”长期落户厦门，极大助推了厦门电影行业的发展。

金鸡唱响，白鹭和鸣，厦门与影视产业的联系愈加紧密。

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。

厦门是个“天然摄影棚”，在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门

07

在厦门

这条百年老街一定要逛

厦门的中山路始建于1925年，见证着厦门的变迁与发展，是厦门的标志性景点之一。

历史悠久，却也年轻活力。如今，这条百年老街上，地方老字号、国内外知名品牌达400多个，街道两旁商铺林立，各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。

这里既有南洋风格的骑楼建筑，也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异，色彩斑斓，串联起厦门的“古”与“今”。

茶桌仔是厦门老城区里一道特别的景致，充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾，经常可见市民围坐一桌，享受泡茶话仙的悠闲时光，成为厦门诗意情怀的真实写照。

08

红砖厝，是一种传承

在闽南，有一种执着叫“起大厝”。

早前，凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房，这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海，在闽南人的建设下，厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳，其中一种烟炙砖在烧制过程中，会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时，常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹，也称“燕子砖”。

除了通体红砖，闽南民居最引人注目的，大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上，还有人物、山水、龙凤等雕塑，十分耐看。

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。

最近，厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了，不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位，感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”，近到连飞机肚皮都能看清楚，是不少摄影爱好者的出片宝藏地。

△殿前清水宫

09

厦门话怎么讲？

—“甲嘣咯，当诶来甲噢！

—“但姐，修但姐！”

—“歹势，阮暗迷毋兜来甲吼！”

上面这段厦门话，你听懂了吗？这段话的意思是：“吃饭啦！大家来吃饭啦！”“等一下！稍等一下！”“抱歉，我晚上不回来吃了！”

厦门是闽南语的核心区域，是闽南语形成和发展的重要地区，厦门人的母语，就是闽南话，一起来学两句厦门话吧。

厦门话的日常用语有：你好是“利厚”，你吃了吗是“里甲美”，我在是“哇栽”，吃饭是“夹蹦”，漂亮是“水啦”，不好意思是“歹势”，我喜欢你是“哇甲意哩”，大家熟悉的爱拼才会赢是“爱bia甲诶吖”。

在厦门，祖父称为“阿公”，祖母称为“阿嬷”，父亲称作“爸爸╱老北”，母亲称为“妈妈╱老木”，伯伯则叫作“阿伯”。

在厦门，有很多地名必须要用闽南语念，才能理解是什么意思。比如虞朝巷，看似文绉绉的，厦门话念出来就是“牛棚”（wu tiao）；还有暗迷巷，闽南语读音是“am me hang”。

还有人说闽南话（厦门话）很难学，不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》，体会体会！

10

厦门古早味，“好呷”！

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词，如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气，在依山傍海的厦门，与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”（意为称赞美味）？

🌊鲜

海味，是当之无愧的厦门的“古早味”。厦门人住在海滨，吃着海鲜，一年四季都有鲜活的市井盛宴。

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场，也称八市。海味一打捞上来，就直接送到这里，本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴，黄螺比手掌还要大一倍，大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣，从未改变。

🦪海蛎煎：这是厦门人骨子里的味道，也是厦门的经典小吃之一。

选用上等的“海蛎”，加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌，煎到两面焦黄即可，出锅后淋上闽南风味的甜辣酱，一口下去，香、辣、鲜、嫩、滑，好呷！

🐛土笋冻：外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”，都会被它的名字迷惑。仔细端详，晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的，而是一种虫子。

长于滩涂的星虫，旺火烧后，它的胶质便溶化在水中，冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗？

😋香

🍜沙茶面：来厦门不吃碗沙茶面就等于白来，厦门的沙茶面已经火出了天际。

沙茶面以高汤为底，加入店家熬制的沙茶酱，吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料，整个汤头浓郁，醇、鲜、辣，吃得人满口生香！

🦆姜母鸭：冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”，和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母，再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉，美味极了！

🥩同安封肉：这道当地特色菜肴，厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。

封肉是以整块猪前腿肉作为原料，配以板栗、香菇、虾仁，裹以纱布，入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉，饭都能多吃几大碗。

🍬甜

甜，是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门，这些甜甜的美食一定要尝尝。

🥜鸡蛋花生汤：在厦门人心中，最绝的花生料理，一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐，大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里，随后浇上滚烫的花生汤，花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟，喝下去甜甜蜜蜜。

🍉四果汤：蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆，还有石花膏、淀粉圆子（阿达子）组合而成一碗甘甜的四果汤，这是厦门人专属的夏日单品。

11

“大厦之门”越开越宽阔

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

今天，打开“大厦之门”，一座高素质高颜值现代化国际化之城，正乘风破浪、勇毅前行：

20世纪80年代，厦门成为全国首批经济特区之一，无数梦想在这里生根发芽；2015年4月，厦门自贸片区挂牌成立，吹响了新一轮对外开放的号角，也打开了高水平开放的新格局。

几十年间，厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达，从时速30公里到时速350公里，携手大湾区城市群，紧密对接长三角、粤港澳大湾区，在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中，不断弹奏着山海交融的动人篇章。

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条，“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中，厦门港位居全球第11位。

△厦门港

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号，让科技创新成为厦门的城市标签。

如今，厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”，“大厦之门”越开越宽阔。

自然之美、历史之美、文化之美

发展之美、生活之美

在这里汇聚

这，就是厦门！

你去过厦门吗？

点击【写留言】

分享你的厦门印象~

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

往期回顾

中国地形地貌最全的省份是这里

西安，美滴很！

好 运 之 城 在 这 里

你好，我叫巴彦淖（nào）尔

内 蒙 古 也 太 长 长 长 长 了 吧

苏州，蛮灵噶！

江苏，强！

我 是 四（sǐ）川（cuān）人（ren）

和 我 在 成 都 的 街 头 走 一 走

黑龙江，杠杠滴！

就 是 「浙」 么 美

只此青绿，唯有杭州

「赣」得 漂 亮 ！

婺源，有才华！

「 盐 城 」 是 座 什 么 城 ？

南 宁 ，好 gǐng 哦！

长 沙 ，原 来 guó 么 幸 福 ！

常 德 ，好 灵 醒 ！

你 可 以 永 远 相 信 山 东 ！

又 是 被 「 日 照 」 的 一 天

被 「 青 海 」 狠 狠 惊 艳 到 ！

「 宁 夏 」 ， 你 可 太 宝 藏 了 ！

「 宝 鸡 」 你 可 太 低 调 了 ！

不 愧 是 「 兰 州 」 ！

监制/李浙 制片人/马文佳

撰稿/于子敬杨惠珺张娅喃

记者/陈庚 马宁

配音/厦门广电集团闽南之声广播 江鹏

校对/高少卓

部分素材来自厦门市委宣传部、厦门文旅、厦门卫视、厦门日报、厦门广电、厦门综合广播、思明快报、中国公路、厦门市图书馆、厦门好料、地道风物、星球研究所、极物、九行Travel、孤独星球、网友@路克马、@海错游记、@屿后北厘、@祝你、@Devil维他奶、@爱喝汽水、@詹涛学弟、@慢伴拍的矜同学、@猫果梨梨、@景致摄影、@Sunflower、视觉中国等

©央视新闻

爱上厦门的举手↓↓↓

文章编号: ceacc0e707f1be53d442af03d87496f2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (以法治力量守护碧海蓝天) 2024-10-28 海丝中央法务区   海丝中央法务区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTgzODY0NA==&mid=2247594942&idx=2&sn=c582c204e58c13832c7f3be844ce135d

以法治力量 

守护碧海蓝天 

厦门海事法院持续探索创新,凝聚多方力量,为高质量绿色发展作出司法贡献 

8月30日,厦门海事法院结合审理涉民生工程占海行政处罚的案件共性问题,向相关行政部门及海洋执法部门发出司法建议书,陈述案情、分析原因,提出加大前期预防、审慎采用恢复原状处罚措施以及杜绝“以罚代管”行为等建议。 

在此之前,厦门海事法院还向省内相关区域发出了司法建议书,就打击利用“三无”船舶实施非法捕捞、非法采砂等违法犯罪活动提出对策建议。 

以司法建议方式守护碧海蓝天,是厦门海事法院发挥海洋生态环境审判职能、提升海事司法质效、创新探索生态司法举措的一个缩影。更关键的是,厦门海事法院结合海事司法审判实践,探索建立事前预防、事中快处、事后跟踪机制,凝聚多方力量,严守海洋生态保护的各条防线。 

厦门海事法院相关负责人介绍,近年来,为守护魅力海湾、美丽厦门的生态美景,法院深入贯彻习近平生态文明思想和习近平法治思想,积极回应人民群众生态司法需求,着力提升海事司法专业化水平,优化海事司法对海洋生态保护的体制机制,推动形成了更科学更完善的海洋资源多元保护格局,全力守护厦门“绿色生态”的发展底色。 

2024年7月16日,厦门海事法院法官与生态技术调查官一同到厦门翔安区刘五店码头进行生态调查。 

初秋的厦门,天高云淡。翔安马巷山亭村内,白兔山北侧海岸边的红树林随风摇曳。 

几年前,这里曾因违法占海被立案查处,当事人并未履行相关处罚决定。相关部门向厦门海事法院提出申请,法院经过审理最终作出准予执行裁定,责令当事人进行整改,海域原状基本恢复,红树林生态公园建设得以有序推进,周边海洋生态环境得到大大改善。 

多年来,厦门海事法院以司法之力护航海洋环境,确保海域原状得到恢复,守护了厦门海洋生态红线。从海沧湾的整治到西海域海上设施的清退,再到杏林湾、马銮湾、五缘湾、环东海域的海上养殖清退和海上清淤……一个个实现美丽海湾的行动中,处处可以看到海事法院依法支持行政机关执法,公正妥善化解涉海民事、行政纠纷的身影。 

今年夏天,漳州东山县某旅游公司在未办理相关海岛旅游许可的情况下多次有偿组织游客登上无居民海岛,并装修岛上管理房供游客休闲娱乐。此举违反了《中华人民共和国海岛保护法》的相关规定,厦门海事法院依法审理了该起行政非诉执行案件,支持了海警机构作出的“没收违法所得并罚款”的行政处罚决定,倡导了规范使用无人岛、加强无人岛生态保护的理念。 

近年来,厦门海事法院深入贯彻海事审判精品战略,多起海洋生态行政和民事案件入选全国海事审判典型案例,入选数在全国各海事法院位居首位——“正利洛杉矶”轮油污损害公益诉讼案,油污方自愿赔偿巨额款项用于海洋生态修复,极大促进了受损海洋生态的恢复,向国际社会展示了海洋自然资源与生态环境保护的中国实践。 

生态技术调查官在听证会中就技术调查意见回复当事人询问。 

厦门海事法院在主责主业中守牢生态保护的防线,积累起司法助力生态文明建设的经验,也为厦门持续探索改革创新夯实基础。 

今年8月15日,在第二个全国生态日来临之际,厦门海事法院公开听证了一起行政非诉执行案件。与以往不同的是,法庭上除了“法官”之外,还多了一位特殊的角色——“生态技术调查官”。这也是全国海事法院中首次在涉海非诉执行案件中聘任生态技术调查官作为审判辅助人员。 

该案中,码头设施占海产生的海洋生态环境影响和海域生态修复问题专业性较强,合议庭审查后一致认为有必要聘请生态技术调查官参与案件审查。受聘的生态技术调查官与法官一道深入涉案海域现场,通过实地勘察,出具了技术调查意见,于听证中用通俗易懂的语言阐述了意见,并详细回答了当事人询问。在专业技术力量的支撑下,法院最终作出准予强制执行的裁定。 

厦门海事法院相关负责人介绍,“法官+生态技术调查官”双“官”齐下的探索,有效搭建起法律与环境专业技术的“桥梁”,在生态治理领域引入专业力量,填补生态环境审判技术辅助制度空白,推进了专家意见的司法转化,而生态技术调查官的专业释明和指导,让裁判结果也更具有公信力。 

填补领域空白、补强专业力量、创新司法实践,近年来,厦门海事法院以改革创新推进海洋生态保护的举措成效凸显。将公益诉讼与海洋生态环境修复进行良好衔接就是一个典型例子:2022年,在厦门海警局诉芜湖某航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷一案中,厦门海事法院通过调解形式依法支持了当事人提出的利用赔偿金设立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金的诉求,当事人将128万元的生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。此举将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节,探索海洋生态环境公益诉讼案件中环境损害赔偿金新模式。 

无独有偶,在宁德市人民检察院与林某某等海洋自然资源与生态环境民事公益诉讼一案中,厦门海事法院首创“海洋碳汇+替代性修复”的民事公益诉讼履行方式,一方面由被告分期购买海洋碳汇,将赔偿款的一部分真正及时应用于海洋环境保护;另一方面通过被告提供海洋环境公益劳动的方式折抵剩余赔偿款项,达到“谁污染、谁治理,谁损害、谁赔偿”的环境治理原则和环保法治宗旨。该案既体现了司法温度,也促使违法者由海洋环境的破坏者转换为守护者,获评2022年全国海事审判典型案例。 

如今,厦门海事法院的创新实践还在继续,法院通过试点海洋生态案件的刑事、民事、行政“三合一”审判,成功审结该院第一起破坏海洋生态环境的刑事附带民事公益诉讼案件,促进海洋生态环境的修复和保护,为全方位、立体保护海洋生态作出了有益的探索。 

2023年12月27日,厦门海事法院当庭宣判一起涉海违法案件。(孙凌飞 摄) 

今年4月29日,九龙江入海口生态保护协作研讨会在漳州龙海九龙江口红树林省级自然保护区举行。厦门海事法院和漳州市中级人民法院牵头联合自然资源部第三海洋研究所、漳州市相关部门一同探讨九龙江入海口生态一体保护,就红树林蓝碳司法保护与生态治理、海洋资源合理开发利用等难点热点问题进行深入探讨,凝聚生态保护合力,加强海洋生态立体保护。

据了解,在海事司法协作实践探索的基础上,厦门海事法院在全国首创海事法院、涉海行政机关、社会调解组织全面对接的“1+7+N”海上“枫桥经验”工作机制,在厦门层面和省级层面有效实现涉海司法机关和行政机关等单位良性互动,形成海域治理的合力。 

2023年6月,厦门市生态司法协同保护平台成立。 

2023年6月,厦门市生态司法协同保护平台正式成立,积极探索建立个案问题会商机制、信息共享机制、纠纷处理联动机制、联合调研机制和协同宣传教育机制五大机制,着力打造实践与研究相结合、资源共享共用为特色的海陆一体化生态保护联合工作平台。 

2022年8月12日,厦门海事法院与自然资源部第三海洋研究所协作共建协议签约仪式举行。 

2022年,厦门海事法院与自然资源部第三海洋研究所签订《协作共建框架协议》,为海洋生态损害调查、鉴定评估、修复方案编制、修复效果评估、赔偿制度制定、公益诉讼等提供全方位技术支撑,助力海事审判工作高质量发展。 

2022年10月,厦门海事法院发布海洋生态环境司法保护白皮书,传播海洋生态环境保护的海事司法理念及成效。全国生态日期间,厦门海事法院携手厦门海警局、诏安县人民法院等多家单位,在厦门、诏安、平潭等地开展实地调研和普法宣传活动,传播保护海洋生态环境的司法理念。 

每年召开的涉海司法与行政联席会议已经成为厦门海洋生态保护的“标配”。 

如今,每年召开的涉海司法与行政联席会议已经成为厦门海洋生态保护的“标配”。厦门海事法院就海洋生态行政审判工作的主要情况、案件审理过程中发现的主要问题进行通报,并提出相关建议;就涉海行政执法及海洋生态保护等方面的主要工作情况及需要协作的事项等进行分享和交流。带着问题探讨和提出解决方案的联席会议制度,让各职责部门交流与配合更加充分有效,凝聚起海洋生态保护的强大合力。 

随着厦门海事法院审判职能的延伸,海洋生态多方保护机制逐步成熟,其在生态环境法治知识宣传、生态司法诉讼案件程序流转、执法司法联动等方面发挥了重要作用,共同提升了生态审判的专业与高效。 

厦门海事法院相关负责人表示:“凝聚起多方合力,共护碧海蓝天,是海事法院区域协同系统治理、服务美丽厦门品质生态的积极探索。厦门海事法院创新发挥和激活释放协作‘共同体’联动职能,凝聚服务保障海洋强国战略的统一共识与行动,探索海洋生态资源司法保护新模式,为高质量绿色发展作出司法贡献。” 

        来源:厦门日报、厦门海事法院 

编辑:丁赟 

校对:小杨

审核:厦门市海丝法务办

文章编号: f52f362c3894a9beb4c7ac6513a0941c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (为“厦门白鹭体育场”找个昵称吧!“鹭巢”,妥否?) 2024-10-28 鹭客社   鹭客社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNzg3Nw==&mid=2651219565&idx=1&sn=ddd6638e57b24e63ae65b58dd204dca6

   鹭客社:守望共同的尘世故乡 

   如果您满意于下面的图文,请让更多的人关注“鹭客社” 

文 /林鸿东 

   能不能为“厦门白鹭体育场”找个昵称? 

   今天,《业翔民安》公众号发布了一段航拍视频,制作精良,堪称我见过的关于厦门白鹭体育场最出色的视频。不过,当我在观看时,留意到视频的文字介绍标题《航拍翔安之厦门白鹭体育场》稍显冗长,这不禁又让我思考起前述的的问题。 

   我们都知道,国家体育场因其独特的造型被亲切地称为“鸟巢”。从传播的角度来看,厦门白鹭体育场也需要一个像“鸟巢”那样既亲民又富有特色的昵称。在这里,我斗胆提议,我们可以称之为“鹭巢”。 

   寓意,厦门的鸟巢! 

   同理,厦门凤凰体育馆可以被称为“凤巢”,厦门白海豚游泳馆则可以叫做“海豚窝”或“海豚湾”。 

   从荻花洲到鹭巢、凤巢、海豚窝,随着创意策划的融入,翔安东部将会逐渐变得更加生动有趣! 

   如果您有更好的想法或昵称建议,欢迎在文章末尾留言分享! 

 LOOKERS 鹭客社  守望共同的尘世故乡

欢迎关注鹭客社,投稿联系微信号:DONGE110 

本篇图文均为原创,版权归原创作者所有,欢迎转发、群发给你的朋友,欢迎分享到朋友圈。但未经许可,禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像、撰写论文等任何使用。如需转载,请通过公众号后台申请。 

文章编号: 773f57f649bbb7d01f5e87f50e9ae282
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门再添国际生态新名片(厦门日报)) 2024-10-28 福建环保产业   福建环保产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247534446&idx=2&sn=ea2250c73e151f5a9d84b1ae33014ebe

厦门再添国际生态新名片 

     昨日,厦门荣获 

     “生物多样性魅力城市”称号 

     并入选“自然城市”平台 

           联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会正在哥伦比亚卡利市举行。当地时间10月26日(北京时间10月27日上午),大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

           厦门市 

           和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约秘书处》支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

在全球诸多城市中 

厦门凭借什么优势 

入选“生物多样性魅力城市”? 

         这组数据很有说服力 

厦门是我国重要的 

中心城市、港口及风景旅游城市 

     演武大桥一带(本报记者 杨进福 摄) 

     从物种情况来看 

     有苔藓、蕨类、种子植物等植物 

     共 

     1119 

     种 

     下潭尾红树林公园 (资料图/本报记者 黄嵘 摄) 

     有浮游、游泳、底栖等 

     海洋动物共 

     1342 

     种 

     有穿山甲、猕猴等哺乳动物 

     共计 

     19 

     种 

     白海豚(资料图 周清 摄) 

有野生鸟类共402种 

占比中国鸟类数26.96%…… 

     栗喉蜂虎(资料图/本报记者 许秋珩 摄) 

     从生态空间来看 

     有公园 

     202 

     个 

     公园绿地面积共 

     60.9km² 

     湿地 

     17 

     处 

     总面积约 

     322.43km² 

     自然保护区 

     2 

     个 

     含国家级自然保护区 

     1 

     个 

     自然公园 

     6 

     个 

     含国家级自然公园 

     2 

     个…… 

     筼筜湖(本报记者 王火炎 摄) 

     在深化拓展“厦门实践” 

     加快建设 

     美丽中国样板城市的同时 

     厦门市深化 

     国家生态文明试验区建设 

     构建从山顶到海洋的 

     保护治理大格局 

     加强重点领域、重点流域、 

     重点海域综合治理 

     扩大生态环境容量 

环东浪漫线(资料图 / 本报记者 黄嵘 摄) 

          近年来,围绕生物多样性保护,厦门市多措并举,系统优化生物多样性保护的空间格局,不断呈现人与自然和谐共生的大美画卷—— 

             ✦强化生态环境分区管控,系统开展全域生态修复,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局; 

             ✦深入开展湾区综合治理,全链条加强陆海统筹; 

             ✦加强物种培育,建立珍稀物种自然保护区…… 

     通过持续开展 

     植树造林、绿盾行动 

     实施海岛生态修复和海岛养护 

     实施沙滩修复工程 

     和岸线修复工程 

     五缘湾(本报记者 王火炎 摄) 

近年来,厦门市森林覆盖率达到29.30%,森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩,天然林面积27.70万亩。 

作为负责此次创建申报的牵头单位,厦门市生态环境局相关负责人表示,下一步,厦门市将以获得此次殊荣为契机,推动建立和完善生物多样性调查与保护的成效指标和评价体系、进一步规范和完善生物多样性保护相关法规制度、加强生物多样性保护宣传教育,引导全社会共同参与生物多样性保护工作,营造生物多样性保护的良好氛围。 

          新闻延伸 

“生物多样性魅力城市”及“自然城市”评选宣传是在联合国《生物多样性公约》缔约方大会平行活动全球地方政府和城市峰会框架下举办的全球性倡议,旨在展示和表彰在生物多样性保护领域取得卓越成绩的城市和地区,共同推动全球生物多样性治理目标的落实。 

第八届全球地方政府和城市峰会由联合国《生物多样性公约》秘书处、宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、可持续发展地区组织(Regions4)和哥伦比亚卡利市联合主办,是COP16正式官方平行活动之一,来自全球100多个国家的200多个城市和省、州代表团参加了本届峰会。 

来源:厦门日报 

往期推荐 

文章编号: 9fa033fda8d58257236094836d0edf9e
-----------------------------------------------------------------------------
