文章总数: 42 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (唐山市鼓手大赛评委团介绍) 2019-05-27 唐山逖慕文化传媒有限公司  其他 唐山逖慕文化传媒有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558984378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsZyXYkJDcFq3wIIo74IxMVU3isdYu1dFySCwjKlGwEcBOG7n1*s1YBvm8lkjQkndgEVwqMlK1W4BttJgT1AVxF6EPPQaLpRt0*8*0oiAzgCC*4*z2LG3fAw7lXWulwh5c3OH7xlJaU3*OWo3ruxrdW5WSgPYCbb0DBkh4ZVWWsM=

逖慕文化

唐山市鼓手大赛评委团介绍

2019年唐山市第六届鼓手大赛即将拉开帷幕，大赛组委会会在以下诸多国内外职业鼓手当中挑选其六位老师前来为此次大赛担任评委。（注：以下介绍排名不分先后）

赵年老师：北京人，出生于1961年，唐朝乐队鼓手，北京迷迪音乐学校鼓讲师。也曾加入多支乐队，唐朝乐队元老队员，乐队的基石。

赵年老师代言：

1.DIXON帝声鼓艺术家代言人

2.SABIAN镲片国际代言人

3.VIC FIRTH鼓棒形象代言人

吴刚老师：窒息乐队/不复之血乐队的鼓手，2004年，吴刚老师参加了第一届中音鼓手节，获得双踩冠军，并获得“中国最快鼓手”称号。

吴刚老师：

1.德国Meinl镲片国际代言人

2.TAMA鼓国际代言人

3.VATER鼓棒国际代言人

夕野老师：扭曲机器乐队鼓手，早年间是以主唱的身份出现在乐队当中，后来因为乐队没有鼓手而改行打鼓，早年间喜欢PUNK，从小受父亲的影响对音乐具有很好的把握能力，吉他贝司鼓样样精通！现在喜欢JAZZ音乐，在圈内是公认的高手头脑冷静型的选手！外貌酷似黄秋生。曾经参演过电影《北京乐与路》，也曾参与一系列广告大片，诸如杨坤主演的“火咖”、“我叫MT”等。身为著名摇滚乐队鼓手，凭借一张明星脸，加上自有的不凡演技，也是他实力派的另一种体现。

夕野老师：

1.Sabian镲片国际代言人

2.英国PREMIER鼓国际代言人

3.英国硬件箱HARDCASE国际代言人

4.Pro Mark鼓棒国际代言人

Anthony Vanacore老师：来自纽约的爵士鼓音乐家，经常巡演在美国及世界各地的重大剧院舞台上，拥有多年的表演经验。同时他也是一位很热情并带有传播精神的爵士鼓及其它打击器乐的教育家，拥有著丰富的教育，教材撰写经验并经常受邀担任国内重大音乐比赛的评委。

Anthony Vanacore老师：

1.北京现代音乐研修学院爵士鼓讲师

付苍海老师：1975年出生于黑龙江，爵士鼓教师，2004年6月与好友共同组建“核聚变-G”乐队。

付沧海老师：

1.DIXON帝声鼓大陆地区形象代言人

2.职业鼓手

3.鼓讲师

杨超老师：郝云乐队鼓手，徐佳莹（台湾）内地巡回演出乐队鼓手，同时也是北京鼓科专家打击乐俱乐部创办人。

杨超老师：

1.德国Meinl镲片国际代言人

2.CHANG(张音）镲片代言人

3.德国Meinl打击乐国际代言人

4.美国TAYE爵士鼓国际代言人

大梁老师：原许巍乐队鼓手，现海市蜃楼乐队、 猎魔人乐队鼓手，国内鼓手的中流砥柱。

大梁老师：

1.Sabian镲片国际代言人

2.VIC FIRTH鼓棒国际代言人

3.AQUARIAN鼓皮国际代言人

吕楠老师：文雀乐队鼓手、伍个火枪手乐队鼓手，同时也是国内知名自由音乐人。

吕楠老师：

1.英国PREMIER鼓国际代言人

2.意大利手工镲片UFIP国际代言人

3.英国硬件箱HARDCASE国际代言人

4.德国鼓棒ROHEMA国际代言人

5.背景职业鼓手小组创建人

吴京桐老师：液氧罐头乐队鼓手、奉天乐队鼓手，同时也是国内知名爵士鼓讲师。

吴京桐老师：

1.BRITISH鼓国际代言人

2.意大利手工镲片UFIP国际代言人

3.英国硬件箱HARDCASE国际代言人

4.德国鼓棒ROHEMA国际代言人

李帆老师：甜石头乐队鼓手、十方音乐 DRUM STUDIO 创始人╱资深鼓教师。曾就读于沈阳音乐学院（1996）╱迷笛音乐学校（1998）。20年的职业生涯里曾先后与优质大豆、SUBS、Nikkilee、镜子、WHAI、赵雷、秋虫、自画像、赵照、耳光 等乐队和音乐人合作。参与了迷笛音乐节、摩登天空音乐节 、草莓音乐节、欧洲巡演－挪威电影节 、热波音乐节、张北草原音乐节、青岛金沙滩音乐节、厦门海峡摇滚音乐节、广东牛鱼嘴山水音乐节、SUBS巡演（香港）、南京国际音乐节、银川啤酒音乐节、地坛音乐节、厦门白海豚音乐节、香港哥特音乐节、欧洲巡演－爱沙尼亚新年音乐节、日本SUMMER SONIC音乐节（东京）等众多音乐活动，积累了丰富的演出经验。

李帆老师：

1.十方音乐创始人

2.主要从事爵士鼓与打击乐器的教学推广

邵哈哈老师：从小接受良好的音乐教育,后考入西安音乐学院学习打击乐专业,从事爵士鼓演奏20多年,擅长演奏各种音乐风格,拥有丰富的录音及现场演唱会和音乐会的演奏经验。合作过的艺人和乐队：张楚乐队、郑钧乐队、阿凡提乐队、沙子乐队、银蛟爵士四重奏、北京森霖大乐队、罗宁爵士三重奏、金佛爵士乐团、李高阳四重奏、Jerry Bergonzi、Carl Winther、阿布三重奏、冯满天、新乐府、秦四风、刘玥三重奏等。

邵哈哈老师：

1.YAMAHA鼓形象代言人

2.Bosphorus镲形象代言人

3.北京现代音乐学院爵士鼓讲师。

何谓佳老师：中国音乐家协会、中国打击乐学会会员，中国鼓手联合会常务理事，中国嗵嗵乐团领奏兼总监，北京索乐演艺顾问有限公司河北制作部总监，河北师范大学音乐学院特聘讲师，河北传媒学院特聘讲师，河北省歌舞剧院西洋打击乐首席。

何谓佳老师：

1.国际知名品牌MAPEX（美派斯）鼓形象代言人

2.FIRCE(菲尔斯)镲片形象代言人

范墨微老师：枫神演绎乐队鼓手，随乐队长期活跃在国内各大演出现场，09年前往欧洲巡演，10年8月进行为期两场的俄罗斯巡演，同年10月再度巡回欧洲，2016年受邀参加唐山市第三节鼓手大赛评委，2017年受邀参加唐山市第四节鼓手大赛评委，2018年受邀参加唐山市第五届鼓手大赛评委。

文章编号: c4a6d6932611d8d3b81d3c37e874acd9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (青岛到厦门双飞5日游(2999带全陪)) 2019-05-26 城阳彩虹户外旅行俱乐部  其他 城阳彩虹户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558869218&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVSB31oCbBBmEeMxw3YPBjG3kewKfI4YK4jXP6ZlS3Ks31vqK9hl70QE8tad0bKns3CbwTnz5AlBwu6pJ9Sa8U4P7ZroFgv6ANfqMzpFtJ6MTUp5jtYTFSzvfzGpbg5Ojhk5OWzcAQDnX8iis9LbJF8TDj8IzN8ndVrozZtZFvuM=

发团时间：6月14、17、24、发班

产品特色

★ 畅玩海岛 — 双鱼岛，鼓浪屿

★ 贴近自然 — 星空影院、露营体验，海错观豚

★ 激爽一夏 — 帆船出海

★ 网红打卡 — 厦门大学、植物园、沙坡尾

★ 温馨舒适 — 3晚商务型酒店住宿， 1晚双鱼岛露营

★ 特别赠送 — 厦门大学专属定制水、厦门大学徽章

重要提示

★ 纯玩全程无购物 无自费

★ 逛足每个的景区，让您全程无遗憾

★ 管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

行程安排

第一天

乘飞机前往厦门。抵达后联系接送师傅前往酒店，办理入住手续。 稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

住宿：厦门 餐：自理

第二天

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。定向寻宝咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

港仔后海滨沙滩，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期

住宿：厦门 餐：早晚

第三天

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

住宿：露营 餐：早中晚

第四天

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

住宿：厦门 餐：早中

第五天

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

住宿：温馨的家 餐：早餐

费用包含

1、 住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店

枫和源酒店（雅致房） 尚豪酒店 家和春天 鑫名苑酒店 晶裕酒店 锦江之星 碧海蓝湾 舫阳酒店 航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

2、用餐：全程包含4早餐4正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标 30元/人/正

3、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

4、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导服：当地中文导游。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

购物自费

1．全程不进购物店

2．不推荐自费项目

3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

附加提示

1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动

以上行程仅供参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整

文章编号: 7fa4637a339511af3b4236131228231a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】珠海、深圳、香港、澳门纯玩4日游览港珠澳大桥的宏伟壮观2480元人起) 2019-05-26 霞浦国旅国际旅行社  其他 霞浦国旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558848679&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOviApC29iaP5y9qQn6skk5V1oKaxkiSersMB5IWwWr5rMuKOImq6WjiH*PgOvuAt-l*WHPDNwGDRoSKceWd*87UIw7D9GS9gKlHII1Hj7GjKehHyEkwgZ*3E4feS85Ta4mvX5qsYpTAATBgS**tMUY3WzGapRADn4AnJXOWXVHtU=

联系我们

旅游热线：8772288 8772088

霞浦国旅-旅游顾问团队：

17318322201 （手机同微信）

17318322202（手机同微信）

17318322203（手机同微信）

17318322205 （手机同微信）

17318322206（手机同微信）

17318322208 （手机同微信）

17318322200 （手机同微信）

地址：霞浦太康路卓尔珠宝斜对面

漳州北/厦门出发：2280元

泉州/龙岩出发：2380元

莆田/福州出发：2480元

儿童价格

1.2米-1.5米：占床与大人同价。不占床1700元/人

1.2米以下：1550元/人

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地动车站集合，乘动车前往深圳北站，导游接团后，前往珠海，走海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。【日月贝】日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。行程结束后晚餐后入住酒店休息

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（约30分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】,【大炮台】（约30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（约30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，后前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造， 并设有超过6,600只绚丽闪亮的景光灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术, 闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，行程结束后乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】前往香港入住酒店

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

早餐后游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（约30分钟），后游览【星光大道】（约30分钟）星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。前往【药铺】自由选购30分钟。然后前往参观香港【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。后前往香港制高点【太平山】（约60分钟），是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。下山后游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟）。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐后乘坐大型观光船游览著名【维多利亚船游】（约45分钟），送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端， 莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80多公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市"塘郎山--华侨城--深圳湾"城市功能轴的起点，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘动车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

4. 微信公众号 -  (【星-五月】五月过去一半~还有啥好看的你没看) 2019-05-26 星美国际影城厦门禹洲店  其他 星美国际影城厦门禹洲店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558851023&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE1qWy1imPHQf-K7U8*-TuaVhBx3XdTpXkpwsZS33Zb24XSrMo3mk-cDtA8FbON9vuAqL4S*MxZ48bRCbZNynO29JDx1L5Tr1MhDnTDm24KLWEN5*FzpajyEAOoy8wlAjBH0vNTiW4MUdJ-Y8pOpF4WNYR6F2w4OBaFWNliDccWA=

爱生活 爱电影 爱星美

点击关注了解更多精彩内容！！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

END

图文源于网络，若有版权问题请联系删除。

具体时间以影片上映为主

重要通知

为了您的用眼安全和卫生

各位影迷请自备3D眼镜

或可到影城卖品处/票房处购买

3D眼镜，自家的，才健康

影城具体位置：

厦门市海沧区兴港六里167号（中国邮政储蓄银行二楼）

影城咨询热线：

0592-2568998

影城包场、团体、阵地合作请扫二维码添加：

温馨提示：请各位小伙伴持续关注小美的推送

我们还会有更多惊喜&福利送给大家哦~

感谢大家的支持

文章编号: e023657a2f95b18bced29b8ba5c9d983
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (鼓浪屿与猫) 2019-05-26 LaoWu在路上  其他 LaoWu在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558812392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAUcynAwRdE5K8jY2EfmS3abkXwe2jWdhM3W*1fLNSvRzcuczCYgm--nYFUi5EucDBvAAV2EPhXHb665IYUCURwCbk7*A0BYTJsJezwxlFpqwvIzx8wkquXu1dyS2air-abzZmZTep19KxA*-HOniTk5hwWRaXPFIfjYr8CvE7kg=

小哥的爱好是旅游 当然就会有一群志同道合 “臭味相投”的“狐朋狗友”我们在六月的某个礼拜 来了一次说走就走的旅行

在鼓楼等朋友随手拍 话说男人墨迹起来比女人化妆还恐怖

登登 登 登 我们出发啦 这时候小哥要吐槽了 到了以后因为小哥身份证没磁性 任何酒店宾馆都不可以入住 甚至连网吧都不能多待 最后选择了一家洗浴消费了一下下 有点心疼 咳咳 正规的

路途有些遥远 小哥朋友们上了一天班 都睡的和猪一样嘿嘿嘿

第二天没有选择直接去鼓浪屿 而是去了白海豚保护区 很遗憾 没有遇到 期待下次有你有它

和我们同租游艇的 还有两只漂亮的小姐姐

我们比较点背 下午从渡口乘船到鼓浪屿的时候 开始淅淅沥沥的下开了小雨

不过阻止不了革命组织前进的步伐 鼓浪屿的猫好多 有关猫的店铺也很多 糖猫 张三疯 这可以说是猫文化吗 🧐

张三疯店内一角

抖音网红小哥哥 不过他当时休班 很遗憾没见到

鼓浪屿的（Kulangsu） 原名 叫圆沙洲 南宋时期命 五龙屿 明朝改称 鼓浪屿 因岛西南方海滩上有一块两米多高 中有洞穴的礁石 每当涨潮水涌 浪击礁石 声似擂鼓 人们称 鼓浪石 鼓浪屿因此而得名 鼓浪屿街道短小 纵横交错 是厦门最大的一个屿 与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦 厦门大学等隔海相望

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40% 植物种群丰富 各种乔木 灌木 藤木 地被植物共90余科 1000余种 代表景点有 日光岩、菽庄花园 皓月园 毓园 鼓浪石 鼓浪屿钢琴博物馆 郑成功纪念馆 海底世界 天然海滨浴场 海天堂构等

你看这个树 多绿 你看这个海 多蓝

你看这个小孩 多fai

在沙滩可以看到厦门双子塔 因为时间紧凑 当晚住在了岛上 没有看到厦门夜景 一丝丝遗憾

摩挺不错 只是比大青山贵一些 教练带著貌似可以去环岛

小巷地图 小吃游玩一目了然

三天的时间稍纵即逝 师傅非要带著我们到怪坡瞧一瞧 不过挺有意思 上坡不用蹬 怪坡怪坡

傻狍子在科技馆 忽然冒出个脑袋差点吓哭小姑娘🤣

巨人老吴

图片是中华鲎 生活在浅海沙质海底 主要是肉食性动物 鲎的血液因含有铜离子显示蓝色 所以中华鲎血液为蓝色的

海边当然少不了澳龙 几百大洋没了

图为金门某历史名地 金门（Quemoy）原属福建省泉州管辖 因历史问题 如今由台湾当局实际控制金门 为所谓的“中华民国福建省”省会 位于福建省东南海上 扼厦门咽喉

一起来看流星雨拍摄地离职一年多了 居然有点想这群沙雕 好了 就到这里了 卡里沛

文章编号: e067a3b729aa7831396516103da78917
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【6月7日】珠海长隆|珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游(或澳门环岛游)、看港珠澳大桥动车3日游) 2019-05-25 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652034730&idx=1&sn=c090821bde3b407b750c425e0fc70193

温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

?：18159592882（柯诗婷）

海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游（或澳门环岛游）、看港珠澳大桥三日游

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、餐：享用特色海鲜大盘菜。

【团期】6月1日、6月7日（端午）、每周六

厦门北/漳州出港：2188元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2238元（预备四星2晚，）房差300元/人

儿童：

1.2-1.5米：1818元（厦门北/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1848元（泉州/晋江/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1548元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：948元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

----------------------------------------------------------------------------------------------------

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→海洋王国

餐： 住：长隆珠海外围酒店早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），游玩【长隆海洋王国】，长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】

结束后，入住酒店

第二天：珠海：海洋王国→珠海长隆大马戏

餐：早 住：珠海

早餐后，继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。后观看【珠海长隆横琴国际大马戏】（节假日大马戏场次随机安排）——《秘境奇技》（时长1.5小时）

观看结束后入住酒店。

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐：早、午 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】或者【澳门环岛游】+远观港珠澳大桥拍照，以旅行社安排为准。

可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅酒店。

3、餐标：全程含2早1正。（1正500元/海鲜大盘菜/10-12人，八菜一汤/10-12人桌；如人数减少菜数相对减少，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游或者澳门环岛游，观看港珠澳大桥。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

8、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全

门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年

人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地

救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: 15e3b100bc7fe8ea449e6c50e9f547a5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【6月7日】广州+珠海双长隆 | 广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游动车4日游) 2019-05-25 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652034730&idx=3&sn=8fceb44138e183713676873ee5adb8e9

温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

?：18159592882（柯诗婷）

广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【发班时间】6月1日、6月7日（端午）、每周六

厦门北/漳州出港：2688元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差400元/人

泉州/龙岩出港：2738元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差400元/人

升级景区酒店价格如下：

升级第2晚熊猫酒店帅帅房A价+500元/人，（单人房差750元）；

升级第3晚企鹅酒店极地房A价+500元/人，（单人房差850元）；

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

1.2-1.5米儿童：2278元/人（厦门北/漳州，含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）；1.2-1.5米儿童：2308元/人（泉州/晋江/龙岩，含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）；

1-1.2米：1948元/人（含门票、正餐，含早餐、不占床、不含往返动车票）；

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含；

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、企鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐：晚 住：广州/番禺早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，前往广州2.5（小时左右）晚餐品尝（广式茶点），随后前往游览【珠江夜游】，览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，后游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。后车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+1正50元/围桌/10-12人，；如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

10、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: e20aea4c69728a0907ec5fce574ae74e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (照片曝光!湖头这个地方被点名了!家里有小孩的一定要看…) 2019-05-24 湖头网事   湖头网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODYyMTE0OA==&mid=2247487837&idx=3&sn=c72d8b011fca785cceec32cc71d0ab44

一到周末或者小长假

你是不是有过类似困扰：

去哪里找这样一个地方

让小孩既觉得好玩还能增长见识

现在不用愁了~

下面这个评选活动告诉你答案

日前

由中共泉州市委宣传部

泉州市科学技术局、泉州市教育局

泉州市文化广电和旅游局

泉州市科学技术协会联合主办的

2019年泉州市

“我最喜爱的十佳科普教育基地”

推选活动已完成初选

▽

每家参评单位的

总分为100分

其中网络投票得分占30%

专家评分占70%

按总得分情况推选出

“十佳”及“十佳提名”

▽

湖头阆湖博物馆科普教育基地入围网络推选

25

安溪县湖头镇阆湖博物馆科普教育基地

该博物馆以李光地文化为主题元素，同时展示当地商周时期历史、中原汉人南迁，乃至明清时期“小泉州”之鼎盛。设有“千年古镇 海丝起点”“名相故里 廉政家规”“名人贤士 灿若星河”“文化多元 非遗传承”四大展示区。

以下完整名单看一下

泉州这30个地方够你玩大半年啦

（赶快先收藏起来吧~）

1

泉州市科技馆

该馆占地6000㎡,拥有儿童科学乐园、地震科学专题展区、综合知识展厅、环保展厅、生命健康展厅、VR体验中心等常设展厅。展厅展品以互动体验为主，让市民们身临其境感受科技的美妙。

2

泉州湾河口湿地省级自然保护区

以泉州湾河口为主体，总面积7045公顷。该保护区内拥有成片的原生红树林，生物多样性丰富，已记录物种达1000多种，已查明有高等植物191种，列入国家重点保护的野生动物有27种，包括国家一级保护动物中华白海豚、中华鲟等。

3

泉州市急救科普教育基地

基地设有心肺复苏、创伤急救等6间培训室，配置心肺复苏模型、AED等培训器械，致力于免费开展急救知识科普宣传和初级救护公益培训。目前已有多名受训学员利用所学知识，成功拯救了多名心脏骤停、气管异物等危急患者生命。

4

泉州医高专生命科学馆

该馆以人体结构为主线，采用通俗易懂的方式，融合美学、人文和基础医学知识，利用丰富的实体标本、文字说明和3D数字解剖台面等电子网络设施，寓教于乐。让参观者充分体会生命之奥秘，了解疾病之起因，感受生命之珍贵。

5

黎明职业大学实用化工材料科普基地

基地共1600 ㎡，设有高分子材料、应用化工、食品加工等科技产品展厅、实训体验区等科普功能区域。基地本著“创新、创造、体验”的科普理念，定期开展公益性科技教育普及活动，使参与的人能够动手操作，亲身体验。

6

泉州师范学院生物标本馆科普教育基地

基地创建于1986年，现共有动物标本约1338余种，类别丰富，包含剥制标本、浸制标本、贝壳类标本、昆虫类等，蝴蝶等昆虫标本种类位列全省之首，鸟类剥制标本品种约260种，馆藏一级保护动物标本18种，标本室常年配备讲解员12名。

7

源和1916创意产业园

园区坚持结合闽南特色和保留工业遗产记忆，集创意设计、文化展示、旅游休闲为一体，是目前国内最具闽南特色的创意产业园区，园区内有国家级私人博物馆1个、省级文化示范基地2个、市级文化示范基地6个。

8

鲤城区档案馆

档案馆免费对外开放的场馆面积为1030㎡。在基地，除了可以参观展览了解泉州的历史和新貌，还可走进基地的库房解密如何保护和存放档案，还可学习自主查阅档案，让档案资源真正起到“资政育人”的作用。

9

泉州武陵生态科普教育基地

基地除了原农场的野生和人工种植的乔、灌、草种类共计1500多种，还引种了国内外名优果树、林木、竹类等600多个品种，打造了森林生态文化科普长廊、生态蝴蝶穀等多个特色板块，是生物多样性丰富的生态科普教育基地。

10

海丝野生动物世界

海丝野生动物世界主要由七大板块：熊猫家园、海洋世界、海狮表演、动物王国、冰雪世界，尖叫乐园、采摘体验园组成，其中动物王国共引进100多个物种2000多头（只）世界珍稀野生动物，包括大熊猫、长颈鹿、小熊猫等。

11

泉州市秉尚石斛科普教育基地

该基地建成160多米的石斛科普文化长廊，1500平方米的石斛种植技术学习和体验馆，和800平方米的室内石斛科普、文化等学习的综合馆，收集了全国76种石斛的科普图版和30多种石斛活体实物，可了解石斛的习性、种植、文化及加工。

12

泉州市洛江区青少年学生校外活动中心

活动中心科普开放面积1893.2平方米，有洛江区科普活动中心、洛江区反邪教警示教育基地、洛江区青少年毒品预防教育基地等场馆，每年还会组织三期机器人公益兴趣班，学习机器人的搭建和编程等知识。

13

泉州市田野风农业科普推广中心

园区设有农耕文化馆、闽南特色传统手工艺制作管、手工DIY馆等3个科普场馆，还有百果园科普基地和火龙果、葡萄无公害栽培示范基地2个科普场地。在基地可参观学习农业科技知识，也可为当地群众提供各类技术服务。

14

石狮茂险王主题乐园

园区内有目前福建省内最高的摩天轮——110米高的世茂摩天轮“海西之眼”，以及38项经典游乐设备，其中包括全新研发的多媒体互动儿童职业体验、地震馆，以及能够收获人文地理知识的飞越海峡等一系列极具科普教育意义的项目。

15

石狮市博物馆

馆内采集了1000多件从台湾海峡打捞出水的古生物化石,推出第一家以“闽台狮文化”为主题的特色专题的“闽台狮文化专题陈列展”、“闽台亲缘”等展览，是当前独具闽台地域文化特色的科普教育基地。

16

石狮市公民警校

室内馆整体面积约580平方米，主要有交通馆、消防管、禁毒馆、法治馆等。全馆采用现代化多媒体数字展示方式，穿插全景模拟状况驾驶系统、投影模拟消防演习系统等多种互动模式。

17

晋江市科技馆

建筑面积7099㎡，展教面积达5000㎡。现有第一展厅（光学、电学、力学等物理学内容）、第二展厅（虚拟交互技术）、第三展厅（生命科学）、VR体验厅等科普场馆；拥有各类常设展品（含标本）200多件，其中互动性展品超82件。

18

福建深沪湾海底古森林遗迹自然保护区

设有地质科普馆、学术报告厅、海洋科普馆3个室内科普展馆，拥有古树桩及古牡蛎礁实物、旧石器、钟乳石、鹦鹉螺化石及芦苇化石等60件展品。此外，深沪湾地质公园地质资源极其丰富，景观极具特色，有较高科学性和观赏性。

19

晋江市石圳防震减灾科普体验馆

展馆现有展厅面积800多平方米，共有展品28项，分为“防震减灾基本知识展馆”“自救互救训练体验馆”两个室内场馆；有地震练习小屋、虚拟灭火训练、心肺复苏训练场地等，是全市中小学生及社会公众开展震减灾科普教育的重要场所。

20

木延文创体验中心

科普开放面积5000㎡，拥有闽南木雕、闽南古厝、木化石、闽南老物件、崖柏等100件展品，设有闽南文化的起源与传承、致敬木匠工艺、茶道文化的形成与延续、香道文化的形成与延续等10件展板。

21

泉州蜜蜂科普馆

科普开放面积30万㎡，设有泉州蜜蜂科普馆、汇甜蜂业星创天地、南安市蜜蜂产业协会3个室内场馆，拥有蜜蜂科普创业基地、蜜蜂养殖基地、蜜蜂养殖示范基地、林下养蜂基地。

22

福建崇武海洋科普馆

展示面积约3400 平方米，是全国唯一一家专业性的海洋科普馆。 设有“认识海洋”“认知海洋”“经略海洋”三个相对独立展区，拥有观测仪器、航模、船用仪器、标本等136件展品。

23

中矿博物馆

展示面积5000多平方米，有美国金银母、巴基斯坦海蓝宝、哥伦比亚祖母绿、江西辉锑矿晶簇、莫桑比克摩根石等2000件展品，其中3件巨型晶体标本获得吉尼斯记录，是目前福建省规模最大、质量最高的矿物博物馆。

24

国心绿穀科普教育基地

科普开放面积1300多万㎡，拥有国心堂双铁文化艺术馆、国心绿穀铁观音主题邮局、国心绿穀阅览室3个室内科普场馆，具有传统制茶工具、传统农耕工具、藤铁工艺品等280件展品。是集餐饮、住宿、游乐、耕读文化和乡村情调为一体的多功能休闲示范基地。

26

永春县牛姆林省级自然保护区

该基地依托景区优势，积极开展各项科普教育活动，科普开放面积13000㎡，设生态科普馆、保护区展览室2个室内科普场馆，拥有穿山甲，小灵猫，金钱豹，鼬獾，狐狸等500件展品，生态科普知识花草牌500块。

27

中国香都科普教育基地

科普开放面积6000㎡，设达埔镇香技艺展示馆、彬达香品文化创意园2个室内科普馆，内有香文化技术发展历史展示厅、制香技艺展示厅、制香配方展示厅、香品展示厅、传习堂、现代制香车间、DIY天然香坊等区域。拥有18制香技艺塑像、檀香、香料植物等2000件展品。

28

顺德堂永春老醋科普教育基地

科普开放面积6000㎡，设顺德堂历史展区、醋的制作车间和酒的制作车间3个室内科普馆，拥有顺德堂制醋技艺、紫砂壶品醋器（明朝）、酒醋发酵翁（清朝）等30件展品。基地有果醋DIY活动，让游客亲自体验果醋的调制。

29

德化县陶瓷博物馆

科普开放面积2600㎡，设《陶瓷史话》、《邱双炯五百罗汉展》2个固定陈列展厅及2个临时展厅。拥有德化窑古今陶瓷精品、陶瓷标本（宋青白釉军持、明何朝宗款白釉文昌帝君、明白釉螭龙蒜头瓶、清康熙五彩九龙天球瓶）等1500件展品。

30

芹峰淮山文化产业园科普教育基地

科普开放面积13340㎡，设淮山科技长廊、技术研发中心、产品生产车间3个室内科普馆，展示了现代农业淮山种植技术。拥有冻干淮山粉、淮山米粉、淮山面线等淮山加工品，陶瓷、书法艺术品等15件展品。

来源：东南早报

推荐阅读

【林秀成、林志强父子掉出榜单】点赞！这位安溪人去年捐赠5个亿！成福建首善...

安溪警方奔赴数百公里将三名嫌疑人抓获归案；安溪一男子购买假证把自己送进去......

柬埔寨警方逮捕多名做大盘中国人；另外菲律宾：如何处置1.2万非法博彩外劳？或被遣返！

厦门：以公司化模式为名运营网络赌博平台，25人被判刑...

央视报道：“感情牌、杀猪盘”下的骗局（附报道视频）

警方摧毁特大网络交友诈骗团伙，抓获134名“美女”（附抓捕视频）

更多湖头及安溪新闻资讯，看湖头网事hutouwangshi历史消息，了解湖头关注

湖头小镇hutouxiaozhen

文章编号: 856afc467db1a8e4ac0b592d10274deb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【科普问答】海中的巨无霸——蓝鲸) 2019-05-24 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558774139&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGcoVx5nB48xY-aNyMsZq7hgrhDToQLTISN4L*5SrxihxzNwwh69F6SKk-swEenb3qwGXxqiAD1X0rJP26RYIE7i9sLqddJmvgTxoJl3JHd7dygWYIGAvBFdLFnOG-HIcVSdT9S7Z4SuFMdtNs0lJjA*o1tIrfvt*YszzzXHetWc=

蓝鲸是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的，不过在水中看起来有时颜色会比较淡。

蓝鲸不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，是迄今为止最大的哺乳动物。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。

所幸的是，由于海洋浮力的作用，它不需要像陆生动物那样费力地支撑自己的体重，另外庞大的身躯还有助于保持恒定的体温。一头成年蓝鲸能长到非洲象体重的30倍左右。蓝鲸分布于从南极到北极之间的南北两半球各大海洋中，尤以接近南极附近的海洋中数量较多，但热带水域较为少见。

问题来了

蓝鲸长度的最高记录是多少米？

A、33.5米 B、82.4米 Ｃ、125.7米

请直接将答案发送至“厦门南方海洋研究中心”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

1

活动时间

每周五（节假日除外）

2

参与活动方式

1、关注“厦门南方海洋研究中心”与“鹭海潮”微信公众号；

2、“厦门南方海洋研究中心”与“鹭海潮”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。

3

活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

4

活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

来源：百度百科

编辑：方州宋

责编：洪宝珍

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com

文章编号: 200620b7df09591fb8a6e8648d1a574a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【科普问答】掉下巴!一天吃4~8吨食物) 2019-05-24 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247500737&idx=5&sn=06303178a6ecfb7d2e03248254331468

你知道世界上现存最大的动物是什么吗？

这个难不倒我！肯定是蓝鲸啦↓↓

蓝鲸是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的，不过在水中看起来有时颜色会比较淡。

蓝鲸不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，是迄今为止最大的哺乳动物。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。

所幸的是，由于海洋浮力的作用，它不需要像陆生动物那样费力地支撑自己的体重，另外庞大的身躯还有助于保持恒定的体温。一头成年蓝鲸能长到非洲象体重的30倍左右。蓝鲸分布于从南极到北极之间的南北两半球各大海洋中，尤以接近南极附近的海洋中数量较多，但热带水域较为少见。

图片均来源百度搜索

问题来了

蓝鲸长度的最高纪录是多少米？

A、33.5米

B、82.4米

C、125.7米

请直接将答案发送至“鹭海潮”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

1活动时间

每周五（节假日除外）

2

参与活动方式

1、关注“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。

3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

4活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:百度百科

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: ece63ac34873f90da569e41e283221d4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海洋追梦人|鲸豚救护小组:“海上大熊猫”的守望者) 2019-05-24 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652622118&idx=4&sn=7e2769b54a50c5f492749ea0b029cb0d

4月27日~5月27日，呼吁“关爱中华白海豚，维护生物多样性”的科普宣传月在珠海举行。

中华白海豚，粤闽等地的渔民称它为“妈祖鱼”“海上大熊猫”。它也是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物。

自上世纪80年代以来，受人类活动影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群延续面临严峻挑战。根据估算，目前全国的中华白海豚数量约为4000余头。

“中华白海豚还有一个更可爱的名字，‘粉红海豚’。第一次见它，心都要被融化了。”中华白海豚的守护人肖尤盛说。

肖尤盛是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组成员。这个救护小组，也是我国唯一以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍。

十余年来，这个以年轻人为主的救护小组处理救护各类鲸豚230起，其中中华白海豚186起。凭著一份执著大爱和专业技术，赢得赞誉。

伶仃洋里的七年守望

肖尤盛第一次与中华白海豚的亲密接触，是在2005年元旦。至今，散发著粉红色光泽的3头白海豚仍令他记忆犹新。

那是他刚刚到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区工作不久，正在过元旦假期的他接到电话，得知珠海淇澳岛有3头中华白海豚误入渔网“迷魂阵”，无法游回大海。

肖尤盛赶到现场，跳入水中将两头白海豚解救出来，放在一艘小木船上，送入远海。遗憾的是，有一头没能救过来。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口伶仃洋海域。2009年以来，全球最长的跨海大桥港珠澳大桥在此开工建设。

“大桥通车、白海豚不搬家”成了救护小组在未来7年里矢志不渝的坚守。

在大桥主体工程建设的7年里，保护区管理局和建设方、施工单位培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。

期间，保护区组织开展了中华白海豚资源监测，监测范围涵盖整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域。自2012年起，他们每年要出海监测海豚约60次，总航程近2万公里，通过相片识别和截线调查的研究方法，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。

声名远播的“救护小组”

在众多被救护的鲸豚中，“老白”一直是救护小组成员难以忘记的一头。由于年纪大，救护队员亲切地称它“老白”。

它也是救护小组第一次将活体海豚运回救护池治疗并暂养的海豚。那是2012年3月的一个清晨，保护区工作人员突然接到电话：佛山罗村的河涌里有一头白海豚。当救护小组成员陈希与同事抵达时，布满淤泥的河道中，“老白”艰难地露出头来呼吸。由于搁浅的地方距最近的出海口有100多公里，“老白”没有办法游回去。

救护小组将“老白”带回保护区，为它做了体检。只见“老白”身上伤痕累累，其中一道深深的裂口把它的背鳍分成前后两半，尾柄、背部、吻部布满了各种病灶，虚弱得连呼吸都绵软无力。

在救护小组悉心照料下，“老白”的白细胞数量逐渐恢复正常，伤口逐渐复原，精神也好了很多。

“遗憾的是，专家在对‘老白’的健康进行评估中却发现，它已不能适应野外的生存环境了。”陈希说，“老白”年纪太大了，大部分牙齿脱落，已经无法自主捕食。

据估算，当时“老白”的年龄已经有45岁。而白海豚的寿命一般在30岁到40岁之间，“老白”已经相当于人类的90岁高龄了。于是，“老白”在大家的精心照料下，度过了它生命最后的300多天。

“因为够专业，所以才取得了大家的信任。”鲸豚救护小组负责人陈希说道，十余年的救护工作让包括陈希在内的鲸豚救护小组成员积累了丰富的救护经验，设备增加，技术不断完善，知名度也大了起来。

如今，珠海市民发现海豚搁浅等事件，只要拨打110或市长热线，相关部门就会通知救护小组前去协助处理。

不断升级的“专业团队”

1999年，国家成立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年成为国家级自然保护区。一开始，保护区并没有成立鲸豚救护队伍。

随著一次次参与救护，大家各尽其力，各展所长，经验越来越丰富，救护人员便渐渐固定下来，并成立了鲸豚救护小组。

从集美大学水产养殖专业毕业后便来到了珠江口白海豚保护区工作的陈希，就是这样加入救护小组的。

陈希介绍，救护小组是以保护区技术科为班底，选拔保护区有热情的年轻员工组建的一支队伍，专门负责鲸豚救护、对外合作和学术交流，负责科研项目（课题）的申报和落实，定期组织开展科普宣传等工作。“由于鲸豚保护具有不定时性和耗费体力大的特性，团队成员主要为35岁以下年轻人。”

科学研究是保护区管理局技术科的一项主要工作，也是救护小组的工作重点。为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展，团队与中山大学长期保持合作，对搁浅死亡的鲸豚进行解剖和记录，对各个器官分类取样存储，供研究使用。对于新鲜度较好的海豚，制成标本用于宣传展览。每一头搁浅的海豚，编制一份死亡分析报告书，经过多年的积累，团队建立了一套鲸豚搁浅档案，共收集了100多头中华白海豚的样品，拥有50余个剥制、骨骼和浸泡标本，几百个海豚的组织器官样品，上百张组织和病理切片图，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。

“中华白海豚保护的技术处于起步阶段，当前最重要的还是要更多地了解这个物种。”陈希介绍，他们希望通过样品组织库的建设，让更多人能够了解白海豚，也为一些有研究需求的高校和科研机构提供支撑。

此外，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局也在积极推进白海豚救护保育基地项目建设。正在建设的中华白海豚救护保育基地是一个集救护、科研、宣教、管理为一体的现代化基地，其主要功能包括拯救中华白海豚及其他鲸豚类动物、对救治痊愈的中华白海豚进行放归前的野化训练等。下一步，保护区还将完善信息化建设，初步实现功能分区、人员机构、科研监测等信息一张图管理，建立和完善保护区管理和研究数据库；同时，探索和加强联合执勤点的建设，密切关注港珠澳大桥营运期间对中华白海豚的影响。

“我们为中华白海豚保护所做的每件小事，最终会汇聚成白海豚永续发展的大事！”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮说，“我们的努力，都是为了保护生物多样性，为了让子孙后代还能看到美丽的中华白海豚！”

“我们希望救护小组能派上用场的机会越来越少，也就证明中华白海豚的生活环境更好了，人类和动物相处更加和谐。” 肖尤盛感慨地说。

来源：中国海洋报

文字：卢晨

编辑：郑雅楠

审核：兰圣伟

文章编号: 6bdd8cd6d4230761356bcee8d2cbf79c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“小小心灵,大大梦想”——大班毕业之旅) 2019-05-24 北师大惠州附属幼儿园  其他 北师大惠州附属幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558733107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcZhnZoVVoQTMxj*zBLwVncCVpUECFqb-Yl0TbXt7I6Wz4N3Ue7boCgagXs9zbKdL*nTInQTRvPxPAt4Aqf2vle*E6UIW36u7wHyyp43yydPwjyVT0p80dcpZ-LNm1OOA3eSmRLRStauASrEnW9QRqn-HvJb1jNBkcr4rpWulnbc=

转眼间，我们长大了，

我们完成了一次蜕变，

由刚入园时的哭闹，

到慢慢成长，懂得了礼貌，学会了道理，

懂得了知识，学会了分享......老师教会我们，

一笔一划写字，一字一词唱歌。

三年的时光匆匆，

和小伙伴们有太多的快乐值得珍藏，忘不了在操场打闹；忘不了在沙池嬉戏；

忘不了共同拥有愉快欢笑......

美好的回忆虽然难忘，但似乎少了些什么？

出发吧，少年 >>>

清华大学，一所百年老校，国内的顶级学府，学习氛围浓郁，这里的一草一木都让人闻到书香的气息。让我们来“和清华有个约会”吧！

世界这么大，我们想去耍...

谁说毕业游是“大学生”的专利

谁说我们还小，

我们也要有属于一个自己的旅程，来给幼儿园的生活画上圆满句号。

向目的地出发

每个人心中都有一种历久弥香的味道，不管在哪？不管吃啥？只要能在一起，都是香香而又难忘的味道。

北京站

Wish you were here！

历史古城

北京，我国的首都，也是六朝的古都，历史文化悠久，庄严的北京天安门广场，雄伟的人民大会堂。威严的人民英雄纪念碑以及让人惊叹的紫禁城。鎏金宝顶，蓝瓦红墙，尽收眼底~~

不得不提，还有我们风景秀丽的皇家园林，震撼世界的八达岭长城，以及达官贵人的府邸，让人流连忘返。

清华大学，一所百年老校，国内的顶级学府，学习氛围浓郁，这里的一草一木都让人闻到书香的气息。让我们来“和清华有个约会”吧！

厦门站

浪漫之城

充满朝气的动物园和热情奔放的马戏团，风情万种的鼓浪屿，激发探索欲望的科技馆，以及最美校园之称的厦门大学。让人回味无穷！

Wish you were here！

神奇的科技馆，让人叹息，四维的3D影院，仿真的太空幻境，汽车的组成，热带雨林，人体骨骼构造.....世界还有太多的奥秘需要我们去探索和发现。

沙滩环岛慢生活，四季鸟语花香，鼓浪屿特色，登上日光岩，感受最高点，俯瞰海岛之美。

少不了我们的最美校园——厦门大学

港珠澳站

珠海海洋公园，认识海底知识的最佳去处，那里有可爱的八爪鱼，有摇摇摆摆的小企鹅，有活泼可爱的白海豚，当然还有女孩子心中的一个梦……“妈妈，会有美人鱼出现吗？”

澳门，一个国际自由港和世界旅游休闲中心，也是世界四大赌城之一。曾经葡萄牙殖民地，所以这里的人们生活有点受西方文化熏陶。有那出名的葡京赌场、观光塔、也有那被历史遗留的大三巴牌坊。

香港，一座高度繁荣的国际大都市，自古以来就是中国的领土。香港理工大学，一所公立综合性研究型大学，是香港第三所受政府大学教育资助委员会资助并可颁授学位的高等学府，我们一定好好念书，希望将来能成为他们的一员。

感念师恩，感谢父母恩

分离前最后一次的相聚，恰逢母亲节，带点仪式感，带点与众不同，带点自然的味道，成长中学会感恩，懂得分享。

孩子的成长不仅需要阳光和水分，更需要尊重和关爱。感恩北师大幼儿园培养出一批批和蔼可亲、负责的老师，设计出多元化的课程以及创造新奇有趣的设备设施，燎原了孩子们的前程,是孩子们人生起点的导航起源地。

毕业季，是最美丽的季节；是最感动的季节；是最不舍的季节。幼儿园的生活，恰似流光溢彩的画页，也似一阕跳跃著欢快音符的乐章，纵然短暂，但这样的一次毕业之旅，使大班孩子更能深刻感受自己已经长大，体验共同生活中的师生情、同伴情，愿意通过不同方式表达自己的情感，更增进了孩子们彼此间的友谊，更拉近了家长与老师的情谊，成为了我们心中最美好的回忆！同时，有向往小学的愿望，有了解小学生生活的需要，尽快适应学习和生活的变化，为顺利适应小学生活做好准备。

这不是一次结束

是一次旅程新的起点

开始我们人生的第一个毕业

让我们带上对幼儿园的美好眷恋

和对未来的期许

重新出发

为未来加油！

老师祝福你们，

愿你们长著一对翅膀，

勇敢地飞向未来的蓝天。

图文：李晓婷

审核：李楠园长

长按二维码关注我们

文章编号: 7fba400e316f12c417e3e0a599915dd4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【6.14毕业季厦门】第一批已经爆满。增开第二批。东营独家订制—毕业季厦门双飞纯玩6日) 2019-05-24 青草地户外俱乐部  其他 青草地户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558671149&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlo5k7-xmLi62Hyu*K5WduLpFZMKk0gt*3lebG5VmCjQb8LIkA2y*ouKVT1D3YiyFSJkAQ0B8ylKgclzGEkoLvbFU7*WxwTuPIPuIMNNPx6NsGYyjEiQ0L*8QJe9PT*Kan8Bag7y6dNbfOMr0yEBYMBfKUhed1ltPRqOQZdjwsAY=

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

厦门一地双飞6日游

☆独家订制：

影视公司跟拍，研究生学历领队全程陪同！

☆独家赠送：

视频影集精心制作赠送，给你的毕业留下最珍贵的影像纪念！

☆贴心安排

品质享受，厦门市区准四星酒店住宿+鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

6:1师生配比，让父母100%放心！

☆定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

☆品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送老院子国学体验！

第一天

出发

含中餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当

地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到济南机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

10:35抵达厦门，地接导游会举牌等待，然后赴厦门酒店办理入住。

中午，客人收拾好行李，导游带领大家酒店用餐。

下午，跟随导游游览网红打卡地——【云上厦门-世贸海峡大厦】，拔地而起300米高的双子塔，乘的快速电梯给人以一种飞机起飞的耳膜压迫感，因其高度及倚海临山的绝美视角，已然成为厦门新的地标建筑。（温馨提示：如遇阴雨天气，视线受天气干扰，观看效果有所影响敬请谅解）；

随后，【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在。沙坡尾有著厦门小吃集结地【吃堡】晚餐自理，吃堡小吃推荐：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，通过味蕾来最快速认识一座城。

司机送至酒店休息！

第二天

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

2

早餐后：

1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

5：行程结束，入住酒店休息！

第三天

集美学村，老院子

含早中晚餐 住宿：鼓浪屿

3

早餐后：

1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天

鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

4

早餐后：

1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

4：前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

5：入住厦门酒店。

第五天

厦门环岛路

含早晚 住：厦门市区

5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，

漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；参观：【中山路自由活动】自行品尝当地小吃

13:00 乘车前往前往科普殿堂——【厦门科技馆】

，开始【“食物旅行”】——巨型人体实景历险，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅。在“变老”体验中，看 20 年、30 年后长成什么样子？【超级大滚轮】，脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力。

【“海盗船”】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇 F1】、【攀岩锦标赛】…… 还可以进入全新的【光影魔术区】，看光与影子的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，在【4D 动感影院】里惊声尖叫，感受电影特效刺激，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400 多项互动体验，非常好玩！

第六天

返程

含早餐 住宿：家

6

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

发团日期：6月14日（提前一天入住济南机场酒店）

收费：3480元/人

服务标准

14. 交通：济南-厦门直飞往返（含机建）；

15. 微信公众号 -  (突发意外!厦门街头宝马车盖瞬间被砸瘪!损失上万!) 2019-05-23 同安虾米网   同安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI5NDAwMA==&mid=2655135188&idx=4&sn=528e70f51a4a9989d18ec75508d24d4e

【新朋友】点击标题下蓝字“同安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

来源：海峡导报微信（ID hxdbwx）

综合：厦门晚报、厦门网

版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系我们

厦门好好停在街边的一辆宝马

突然之间

车盖被！砸！瘪！

不是大石块，不是硬砖头

惹祸的竟然是它……

定损上万，车主委屈，物业无奈

“元凶”就是树叶！

哈？一片树叶？

威力怎可能这么大？

如果，是5月20日那天的树叶呢？

且听细细道来……

店家遭遇：

宝马车盖被树叶砸瘪了

20日下午，狂风裹挟著大雨肆虐鹭岛，吹得树木“摇头晃脑”。湖里区莱茵花园沿街店面前有一些大王椰树，叶片被大风吹落，停在店门口的一辆宝马车“中招”了，被一片硕大的叶子砸中引擎盖，车身凹陷。

阿良是湖里区莱茵花园沿街“三辉”二手车行的负责人。20日下午，他像往常一样在店里上班。

下午2点左右，乌云密布，狂风四起，夹杂著雨滴瞬间“横扫”大地。

“我听到外面噼噼啪啪的响声，中间有一声比较大，好像什么东西掉下来砸到车。”阿良撑著伞走出店门，一看可把他吓坏了：好几片硕大的树叶被吹落在地，其中一片叶子掉在店门口的宝马车旁，车盖被砸瘪了！

看看这被砸现场

倒下的阵势

啧啧啧……

宝马：我很“受伤”……

从现场来看

倒下的是一片叶子

三四米长，有些枯黄

是从20多米高的树上掉下来的

虽是叶子

但却威力很大

“躺枪”的宝马车

竟被砸成了这样！

车盖瞬间凹瘪！

损失上万：

车子前几天刚收购

事发当时，阿良生怕再有树叶掉下来砸到人，慌忙回到店里。

“那个力度不知道有多大，好在没有砸到人啊。”阿良心有余悸，立即拍照取证，随后拨打保险公司电话。保险公司的人来了后，雨渐渐停下来，但大家还是很担心地抬头往树上看。

经过定损，被砸的宝马车损失上万元。阿良说：“我们找物业，物业说他们没有责任，是意外。这辆车是店里前几天收购的，准备卖出去，好在我们保了全险。”

阿良告诉导报记者，他的门店开了两年多，偶尔也见到过落下的大王椰叶，“有一次我还想拿起来看看，没想到一只手拖不动，起码三四十斤重，那时就觉得怕怕的”。

导报记者现场看到，这个小区不大，沿街人行道边种植著十余棵大王椰树，每棵都高大挺拔。居民鲁女士说：“时不时有大叶子掉下来，很担心被砸到，我们经过这里都走得很快，就怕万一。”

突发意外，无辜“躺枪”

树叶惹祸，谁该担责？

车主委屈，物业也很无奈

部门回应：

该树木属小区管辖范围

导报记者向莱茵花园物业相关负责人了解此事，他满腹“委屈”地说：“我们也很无奈啊，这种情况其实存在很久了。”

该负责人介绍，这些大王椰是开发商种下的，已将近20年，“树长到两三层楼高的时候，我们经常修剪，但是越长越高，我们也不希望砸到人啊。”

他说，物业很重视这一问题，近年来也向社区、街道等相关单位进行了反映。“发生这样的事（宝马车被砸），我们也不愿看到，但物业职权和经费有限，希望大家群策群力来解决。”

对此，市政园林部门表示，对管辖范围内的大王椰等，他们都会根据植物属性定期管养，不过，这棵砸坏宝马车的树木属于小区管辖范围，还需双方协商解决。

一片大王椰的叶子

为何能产生这么大破坏力？

千万不能小看它！

（资料图）

专家分析：

一片大王椰叶可重达20斤以上

导报记者走访了市区一些路段和公园发现，高大挺拔的大王椰树随处可见，落叶难以避免。

市园林绿化中心高级园艺师刘维刚老师介绍，大王椰属于棕榈科常绿乔木，是一种常见树种，其身形挺拔高耸，长成后，树干可达一二十米高，一片树叶重量可达20斤以上。枯叶脱落是植物自然规律，大王椰叶重量大，在掉落过程中因重力加速度，往往容易造成破坏。

（资料图）

刘老师坦言，大王椰美观，抗风，生命力顽强，在早年的城市建设中颇受欢迎，多作为行道树和绿化树。然而随著时间的推移，树木渐渐长成，枯叶自然会掉落。这样的现象已经引起相关部门的重视，近年来加大了高空作业的养护力度，工作人员及时剪除成熟的叶鞘和枯枝，同时挂上警示标识。

律师说法：

没及时修剪物业存在一定过错

福建典格律师事务所陈奇斌律师认为，依据侵权责任法相关规定，树木产权人或管理人负有过错责任。

这起事件，如果树木的管理者物业公司不能证明自己没有过错，就应当承担赔偿责任。如果是因狂风吹落树叶而导致受损，是自然灾害致损，属于车险范畴。物业未及时修剪树叶，也存在一定过错。

陈律师提醒，车主应先报警并且通知保险公司。值得注意的是，在不影响交通且保证安全的情况下，尽量保护现场，不擅自挪车，等待相关人员处理，否则会给后续索赔造成不必要的麻烦；确需挪车，可以先拍照记录，保留证据。此外，若非完全因自然灾害造成损害，保险公司赔偿后可向责任人追偿。

这下知道大王椰的威力了吧？

更何况是5月20日妖风之下

要知道

那一天连鼓浪屿白海豚雕像

都被刮倒

何况大王椰……

那么

厦门是怎么开始种植大王椰？

又是为何种植？

据悉，上世纪70、80年代，厦门就已开始种植大王椰树，考虑到椰风海韵的特色，椰子树又特别契合厦门这座海滨城市，况且这些树树干光滑、挺直，树叶好看，当时才被选为行道树。

大王椰树不仅是作为行道树，还在城市的主干道、次干道种植，在厦门的不少小区内也都种有不少该类树木。由于大王椰树枯枝周期较长，且叶柄较长，雨水较多时，树叶易积雨，此时枯枝落叶就会容易松动掉落。

不过，树木都会存在枯枝落叶现象，只要管理部门做好巡查修剪工作，并不会存在太大安全隐患，市民也不必过于担心。

目前，厦门已有小区

对大王椰

采取了一些特别的安全措施——

5月14日，市民何先生在朋友圈里发了一张图片，一张挂在大王椰树上的白色网兜里兜著一片掉落的枝叶。记者了解到，原来前埔北区小学门口种植了一排大王椰树，物业在树上设置了网兜，避免落叶伤人，没想到这回网兜真立了功。

记者来到前埔北区小学门口，道路两旁都栽种了大王椰树，树干上绑著一张白色网兜，上面兜著一片干枯的大王椰树叶片。这样的白色兜网共有两张，分别在小学门口的左右两侧道路上。树干上还有物业公司设置的提示牌：树高，叶重，落叶有危险。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

? 商务、爆料、投稿、咨询

?联系虾米网工作人员信号：2466205553

?翔安虾米网号：fjxaxm

文章编号: 4b555455fd22c38194e8a0f22c3c4ff4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门街头宝马车盖被砸瘪!损失上万!惹祸的是它…) 2019-05-23 鹭岛关注   鹭岛关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDU4NDczMQ==&mid=2247488519&idx=1&sn=eaada050b2912ba40690ab1a65ab8559

点击上方蓝色字体，关注我们

好端端停在路边的宝马车

在一阵风过后

车盖被砸瘪

不是大石块，不是硬砖头

惹祸的竟然是它

……

定损上万，车主委屈，物业无奈

“元凶”就是树叶！

前天下午

狂风裹挟著大雨肆虐鹭岛

吹得树木“摇头晃脑”

湖里区莱茵花园沿街店

面前有一些大王椰树

叶片被大风吹落

停在店门口的

一辆宝马车“中招”了

被一片硕大的叶子

砸中引擎盖

虽说是叶子

但却威力很大

“躺枪”的宝马车

竟被砸成了这样

车盖瞬间凹瘪

据“三辉”二手车行

负责人阿良说

这片叶子有三四米长，

有些枯黄，是从20多米高的

树上掉下来的

损失上万：

车子前几天刚收购

经过定损，被砸的宝马车损失上万元。阿良说：“我们找物业，物业说他们没有责任，是意外。这辆车是店里前几天收购的，准备卖出去，好在我们保了全险。”

阿良说，他的门店开了两年多，偶尔也见到过落下的大王椰叶，“有一次我还想拿起来看看，没想到一只手拖不动，起码三四十斤重，那时就觉得怕怕的”。

记者在现场看到，这个小区不大，沿街人行道边种植著十余棵大王椰树，每棵都高大挺拔。居民鲁女士说：“时不时有大叶子掉下来，很担心被砸到，我们经过这里都走得很快，就怕万一。”

部门回应：

该树木属小区管辖范围

据莱茵花园物业

相关负责人介绍

这些大王椰是开发商种下的

已将近20年

树长到两三层楼高的时候

他们经常修剪

但是越长越高

他们也很无奈

物业很重视这一问题

近年来也向社区

街道等相关单位进行了反映

对此，市政园林部门表示

对管辖范围内的大王椰等

他们都会根据植物属性定期管养

不过，这棵砸坏宝马车的树木

属于小区管辖范围

还需双方协商解决

专家分析

一片大王椰叶重量可达20斤以上

市园林绿化中心高级园艺师刘维刚老师介绍，大王椰属于棕榈科常绿乔木，是一种常见树种，其身形挺拔高耸，长成后，树干可达一二十米高，一片树叶重量可达20斤以上。枯叶脱落是植物自然规律，大王椰叶重量大，在掉落过程中因重力加速度，往往容易造成破坏。

这样的现象已经引起相关部门的重视，近年来加大了高空作业的养护力度，工作人员及时剪除成熟的叶鞘和枯枝，同时挂上警示标识。

律师说法：

没及时修剪物业存在一定过错

福建典格律师事务所陈奇斌律师认为，这起事件，如果树木的管理者物业公司不能证明自己没有过错，就应当承担赔偿责任。如果是因狂风吹落树叶而导致受损，是自然灾害致损，属于车险范畴。物业未及时修剪树叶，也存在一定过错。

陈律师提醒，车主应先报警并且通知保险公司。值得注意的是，在不影响交通且保证安全的情况下，尽量保护现场，不擅自挪车，等待相关人员处理，否则会给后续索赔造成不必要的麻烦；确需挪车，可以先拍照记录，保留证据。此外，若非完全因自然灾害造成损害，保险公司赔偿后可向责任人追偿。

这下知道大王椰的威力了吧？

更何况是5月20日妖风之下

要知道

那一天连鼓浪屿白海豚雕像

都被刮倒

何况大王椰

……

来源：厦门网、台海网

编辑：沈斌、赖旭华

长按二维码关注，最有用的厦门生活号

文章编号: a3b412389884f5d3c38912edb7c8eaad
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (一条游街穿墙的“大鱼”丨集大3吨抹香鲸真皮形态标本“搬家”全程实拍) 2019-05-23 中国高校传媒联盟   中国高校传媒联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI0NzMzNA==&mid=2693805024&idx=1&sn=adbcad63bc552bc6fc7f3c093ae6a4dd

5月21日，历时十几个小时，集美大学将重达三吨的抹香鲸真皮形态标本从机械与能源工程学院的鲸馆搬迁至新校区中山纪念楼三楼自然科学馆。集美大学校党委宣传部全程跟拍“搬家”过程，酷炫视频来了。

全程跟拍

国内高校最早收藏的大型鲸类标本

图为抹香鲸标本和骨架

（摄于上世纪九十年代初）

1985年12月，福建省福鼎县秦屿12头抹香鲸搁浅海滩。为了进行护鲸的科普教育，水产学院不惜耗费巨资，将长12.6米、重25吨雄鲸托运回校，粗大的钢丝缆纤将巨鲸缚住，拖带啔航，经过两天一夜的航程，终于运到集美。

制作鲸标本之前，要准确测量记录鲸全身各部位的比例，然后开始剥离外皮，外皮厚达5厘米，要用特制的电锯才能将净重5吨多的外皮完整无损的剥离下来。接著是对剥下来的外皮进行浸泡脱脂，防腐处理，这个过程历时十个月。鲸的外形要先用钢架支撑，串上木模，钉好外壳，包扎一层又一层的衬垫，接著是对鲸的外皮进行复原，套在木模上，这是形态制作的最后一步工作，难度大，技术性强。经过两年的精心制作，一头十分完整、国内外罕见的抹香鲸体态标本就基本完工了。

骨骼标本制作首先要收集鲸的所有大小骨骼，一个个剥落下来，然后用酒精浸泡，进行防腐处理。接著用钢架支撑，把所有的骨骼按剥离时的顺序排列，串绑固定，构成一副完整的骨骼。

水产学院制成标本后向社会展出，该标本巨大完整性为当时全国之最，也是国内高校最早收藏的大型鲸类标本。

为保护鲸鱼标本 仔细而艰难地“搬家”

为了更好地保护、修复鲸鱼标本，34年后，鲸鱼要“搬家”了。

关于鲸鱼标本的搬迁方式和选址等问题，集美大学论证了很长时间。其中有一个方案是“切割”后搬迁，但校友们还是建议能完整搬运，保护好鲸鱼标本。为此，集美大学校领导拜访了当年参与解剖鲸鱼和制作鲸鱼标本的老教师，听取老教师的意见。资产与后勤管理处作为本次搬迁总协调部门，多次向国内相关专家征求意见，最后选址中山纪念楼三楼的自然科学馆，既丰富了馆藏标本，又有利于统一保护，统一管理。

搬迁时，厦门水陆生物研究院进行了现场指导，集美大学调用了两辆吊车和一辆拖车现场接力吊装。

在鲸鱼标本从鲸馆中挪出来的过程中，为了不破坏墙体，同时不损伤鲸鱼标本表皮，工作人员用了将近两个小时的时间一点点挪动。

为了保护鲸馆周围的树木，工作人员把鲸鱼吊到比树木还高的空中，再进行转向，到了中午才顺利把它吊装到平板车上。

为保障鲸鱼标本的顺利搬迁，集美大学学校保卫处前期已经做好保安人员分配，交警也到现场维持道路秩序。

由于鲸鱼标本的体型巨大，无法搬进中山纪念楼大门，工作人员只能提前在三楼的背面凿出门洞，由吊机仔细地将鲸鱼一点点挪进场馆。

整个鲸鱼标本“搬家”的过程历时十几个小时，一点点仔细作业，只为了能尽可能减少对鲸鱼标本的损坏。

修复后，重新对外开放参观

据厦门水陆生物研究院介绍，本抹香鲸真皮形态标本初步修复需要一个月，完全修复好需要三个月左右。由于标本的放置时间比较长，负责修复的人员首先要对标本进行粉尘的清理和杀菌防腐处理；对尾部、腹部、头部等损坏、开裂比较的严重的部位进行维护加固；对眼部结构进行处理。修复好后，学校将逐步对外开放参观。

通过修复后，期待巨鲸雄姿再现。

鲸鱼标本修复

未组装的鲸鱼骨架

建设自然科学馆

凸显集大历史文化内涵和优势学科特色

集美大学自然科学馆的前身为集美大学动物标本馆(2011年合并建成),馆藏标本来自于陈嘉庚先生创建的集美学校科学馆 (1922年建成)和原厦门水产学院海洋动物馆(1983年建成)。

馆藏标本历史悠久,有不少标本是陈嘉庚先生从南洋选购,这些标本是嘉庚先生兴办教育的珍贵见证,是陈嘉庚先生留给我们的宝贵遗产,也是陈嘉庚精神的重要传承物。

集美学校科学馆博物标本室

为整合原有馆藏珍稀资源，加强馆藏标本管理及信息化建设,进一步延续嘉庚先生重视学生科学与实践教育的科学求知精神,集美大学以百年校庆为契机，将集美大学动物标本馆升级改造为集美大学自然科学馆。

集美大学自然科学馆的建成对于进一步完善学校教学、科研、科普等功能,进一步继承和弘扬嘉庚精神,凸显学校的历史文化内涵和优势学科特色发挥著重要作用。

馆藏标本种类丰富多样,涵盖了动物界中的绝大部分门类,包括水生生物2600余种(鱼类约1400种,甲壳类约220种,软体动物约730种,腔肠动物约120种,其它各种海洋生物约130种); 陆生生物790余种(哺乳动物约80种,鸟类约660种,爬行动物约50种);少量两栖动物、节肢动物及胚胎标本;此外还有大量干制植物标本。

其中，有许多标本为特有、珍稀、濒危的物种,非常珍贵，例如狮色窄尾舡系超濒危物种,是目前国内展馆中最大的狮色窄尾舡标本;中华鲟、中华白海豚、彼斯奎氏鹦鹉，系濒危物种;红毛猩猩、白鹳、蜂猴、豹猫系珍稀物种;抹香鲸,是国内高校最早收藏的大型鲸类标本......

展区面积约1800平方米,分为四个展区。第一展区为生态展区,主要展出具有厦门特色的标本,包括华南虎、白鹭、中华白海豚等。第二展区为鸟类展区,包括猛禽区、禽鸟类展区、科普区等。第三展区为陆生类展区,包括金钱豹、红毛猩猩等。第四展区为海洋动物展区，包括鲸豚区、珊瑚区、抹香鲸展区等。

素材来源丨校资产与后勤管理处 水产学院

组织拍摄丨校党委宣传部

摄影丨陈南君

摄像丨刘金昆 吴连平 梁晓睿郑嘉承

责任编辑丨林嫦娥

编审丨华晓春

（来源：集美大学 ID：jmdxwx 文/集美大学校党委宣传部）

文章编号: 45191575690a5d812e77dd9d45bb4d94
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (街头宝马车盖瞬间被砸瘪!损失上万!惹祸的竟是它…) 2019-05-23 海都微漳州   海都微漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMyOTIwNg==&mid=2650805676&idx=4&sn=ebaae87acb8d0265421344db5d0d94ad

好好停在街边的一辆宝马

突然之间

车盖被！砸！瘪！

不是大石块，不是硬砖头

惹祸的竟然是它……

定损上万，车主委屈，物业无奈

“元凶”就是树叶！

哈？一片树叶？

威力怎可能这么大？

店家遭遇：

宝马车盖被树叶砸瘪了

5月20日下午，狂风裹挟著大雨肆虐鹭岛，吹得树木“摇头晃脑”。厦门湖里区莱茵花园沿街店面前有一些大王椰树，叶片被大风吹落，停在店门口的一辆宝马车“中招”了，被一片硕大的叶子砸中引擎盖，车身凹陷。

阿良是湖里区莱茵花园沿街“三辉”二手车行的负责人。20日下午，他像往常一样在店里上班。

下午2点左右，乌云密布，狂风四起，夹杂著雨滴瞬间“横扫”大地。

“我听到外面噼噼啪啪的响声，中间有一声比较大，好像什么东西掉下来砸到车。”阿良撑著伞走出店门，一看可把他吓坏了：好几片硕大的树叶被吹落在地，其中一片叶子掉在店门口的宝马车旁，车盖被砸瘪了！

看看这被砸现场

倒下的阵势

啧啧啧……

宝马：我很“受伤”……

从现场来看

倒下的是一片叶子

三四米长，有些枯黄

是从20多米高的树上掉下来的

虽是叶子

但却威力很大

“躺枪”的宝马车

竟被砸成了这样！

车盖瞬间凹瘪！

损失上万：

车子前几天刚收购

事发当时，阿良生怕再有树叶掉下来砸到人，慌忙回到店里。

“那个力度不知道有多大，好在没有砸到人啊。”阿良心有余悸，立即拍照取证，随后拨打保险公司电话。保险公司的人来了后，雨渐渐停下来，但大家还是很担心地抬头往树上看。

经过定损，被砸的宝马车损失上万元。阿良说：“我们找物业，物业说他们没有责任，是意外。这辆车是店里前几天收购的，准备卖出去，好在我们保了全险。”

阿良告诉记者，他的门店开了两年多，偶尔也见到过落下的大王椰叶，“有一次我还想拿起来看看，没想到一只手拖不动，起码三四十斤重，那时就觉得怕怕的”。

记者现场看到，这个小区不大，沿街人行道边种植著十余棵大王椰树，每棵都高大挺拔。居民鲁女士说：“时不时有大叶子掉下来，很担心被砸到，我们经过这里都走得很快，就怕万一。”

突发意外，无辜“躺枪”

树叶惹祸，谁该担责？

车主委屈，物业也很无奈

部门回应：

该树木属小区管辖范围

记者向莱茵花园物业相关负责人了解此事，他满腹“委屈”地说：“我们也很无奈啊，这种情况其实存在很久了。”

该负责人介绍，这些大王椰是开发商种下的，已将近20年，“树长到两三层楼高的时候，我们经常修剪，但是越长越高，我们也不希望砸到人啊。”

他说，物业很重视这一问题，近年来也向社区、街道等相关单位进行了反映。“发生这样的事（宝马车被砸），我们也不愿看到，但物业职权和经费有限，希望大家群策群力来解决。”

对此，厦门市政园林部门表示，对管辖范围内的大王椰等，他们都会根据植物属性定期管养，不过，这棵砸坏宝马车的树木属于小区管辖范围，还需双方协商解决。

一片大王椰的叶子

为何能产生这么大破坏力？

千万不能小看它！

（资料图）

专家分析：

一片大王椰叶可重达20斤以上

记者走访了厦门市区一些路段和公园发现，高大挺拔的大王椰树随处可见，落叶难以避免。

厦门市园林绿化中心高级园艺师刘维刚老师介绍，大王椰属于棕榈科常绿乔木，是一种常见树种，其身形挺拔高耸，长成后，树干可达一二十米高，一片树叶重量可达20斤以上。枯叶脱落是植物自然规律，大王椰叶重量大，在掉落过程中因重力加速度，往往容易造成破坏。

（资料图）

刘老师坦言，大王椰美观，抗风，生命力顽强，在早年的城市建设中颇受欢迎，多作为行道树和绿化树。然而随著时间的推移，树木渐渐长成，枯叶自然会掉落。这样的现象已经引起相关部门的重视，近年来加大了高空作业的养护力度，工作人员及时剪除成熟的叶鞘和枯枝，同时挂上警示标识。

律师说法：

没及时修剪物业存在一定过错

福建典格律师事务所陈奇斌律师认为，依据侵权责任法相关规定，树木产权人或管理人负有过错责任。

这起事件，如果树木的管理者物业公司不能证明自己没有过错，就应当承担赔偿责任。如果是因狂风吹落树叶而导致受损，是自然灾害致损，属于车险范畴。物业未及时修剪树叶，也存在一定过错。

陈律师提醒，车主应先报警并且通知保险公司。值得注意的是，在不影响交通且保证安全的情况下，尽量保护现场，不擅自挪车，等待相关人员处理，否则会给后续索赔造成不必要的麻烦；确需挪车，可以先拍照记录，保留证据。此外，若非完全因自然灾害造成损害，保险公司赔偿后可向责任人追偿。

这下知道大王椰的威力了吧？

更何况是5月20日妖风之下

要知道

那一天连鼓浪屿白海豚雕像

都被刮倒

何况大王椰……

那么

厦门是怎么开始种植大王椰？

又是为何种植？

据悉，上世纪70、80年代，厦门就已开始种植大王椰树，考虑到椰风海韵的特色，椰子树又特别契合厦门这座海滨城市，况且这些树树干光滑、挺直，树叶好看，当时才被选为行道树。

大王椰树不仅是作为行道树，还在城市的主干道、次干道种植，在厦门的不少小区内也都种有不少该类树木。由于大王椰树枯枝周期较长，且叶柄较长，雨水较多时，树叶易积雨，此时枯枝落叶就会容易松动掉落。

不过，树木都会存在枯枝落叶现象，只要管理部门做好巡查修剪工作，并不会存在太大安全隐患，市民也不必过于担心。

目前，厦门已有小区

对大王椰

采取了一些特别的安全措施——

5月14日，市民何先生在朋友圈里发了一张图片，一张挂在大王椰树上的白色网兜里兜著一片掉落的枝叶。记者了解到，原来前埔北区小学门口种植了一排大王椰树，物业在树上设置了网兜，避免落叶伤人，没想到这回网兜真立了功。

记者来到前埔北区小学门口，道路两旁都栽种了大王椰树，树干上绑著一张白色网兜，上面兜著一片干枯的大王椰树叶片。这样的白色兜网共有两张，分别在小学门口的左右两侧道路上。树干上还有物业公司设置的提示牌：树高，叶重，落叶有危险。

来源：海峡导报、厦门晚报

版权归原作所有，如有侵权请联系我们

值班编辑：蔡嘉雯

往期回顾

网传视频疑似 云霄三中校园欺凌？ 警方介入调查

大唐幸福里装修协议遭质疑 网友热议

漳州龙文区最新任免一大批干部，具体如下……

漳州市人大常委会副主任张镇城被查

漳州28岁母亲携两子自杀后续 | 丈夫：常让妻子忍让

点一下你会更好看耶

文章编号: 418ea247a1df49f56a37ee30a2504598
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (太意外!福建街头宝马车盖瞬间被砸瘪!车主委屈,惹祸的竟然是它…) 2019-05-23 769厦门   769厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTUxNzk5OA==&mid=2247487482&idx=1&sn=c556704aebffd169afe7ef7b0e5c35ee

厦门好好停在街边的一辆宝马

突然之间

车盖被！砸！瘪！

不是大石块，不是硬砖头

惹祸的竟然是它……

定损上万，车主委屈，物业无奈

“元凶”就是树叶！

哈？一片树叶？

威力怎可能这么大？

如果，是5月20日那天的树叶呢？

且听细细道来……

店家遭遇：

宝马车盖被树叶砸瘪了

20日下午，狂风裹挟著大雨肆虐鹭岛，吹得树木“摇头晃脑”。厦门市湖里区莱茵花园沿街店面前有一些大王椰树，叶片被大风吹落，停在店门口的一辆宝马车“中招”了，被一片硕大的叶子砸中引擎盖，车身凹陷。

阿良是湖里区莱茵花园沿街“三辉”二手车行的负责人。20日下午，他像往常一样在店里上班。

下午2点左右，乌云密布，狂风四起，夹杂著雨滴瞬间“横扫”大地。

“我听到外面噼噼啪啪的响声，中间有一声比较大，好像什么东西掉下来砸到车。”阿良撑著伞走出店门，一看可把他吓坏了：好几片硕大的树叶被吹落在地，其中一片叶子掉在店门口的宝马车旁，车盖被砸瘪了！

看看这被砸现场

倒下的阵势

啧啧啧……

宝马：我很“受伤”……

从现场来看

倒下的是一片叶子

三四米长，有些枯黄

是从20多米高的树上掉下来的

虽是叶子

但却威力很大

“躺枪”的宝马车

竟被砸成了这样！

车盖瞬间凹瘪！

损失上万：

车子前几天刚收购

事发当时，阿良生怕再有树叶掉下来砸到人，慌忙回到店里。

“那个力度不知道有多大，好在没有砸到人啊。”阿良心有余悸，立即拍照取证，随后拨打保险公司电话。保险公司的人来了后，雨渐渐停下来，但大家还是很担心地抬头往树上看。

经过定损，被砸的宝马车损失上万元。阿良说：“我们找物业，物业说他们没有责任，是意外。这辆车是店里前几天收购的，准备卖出去，好在我们保了全险。”

阿良告诉导报记者，他的门店开了两年多，偶尔也见到过落下的大王椰叶，“有一次我还想拿起来看看，没想到一只手拖不动，起码三四十斤重，那时就觉得怕怕的”。

导报记者现场看到，这个小区不大，沿街人行道边种植著十余棵大王椰树，每棵都高大挺拔。居民鲁女士说：“时不时有大叶子掉下来，很担心被砸到，我们经过这里都走得很快，就怕万一。”

突发意外，无辜“躺枪”

树叶惹祸，谁该担责？

车主委屈，物业也很无奈

部门回应：

该树木属小区管辖范围

导报记者向莱茵花园物业相关负责人了解此事，他满腹“委屈”地说：“我们也很无奈啊，这种情况其实存在很久了。”

该负责人介绍，这些大王椰是开发商种下的，已将近20年，“树长到两三层楼高的时候，我们经常修剪，但是越长越高，我们也不希望砸到人啊。”

他说，物业很重视这一问题，近年来也向社区、街道等相关单位进行了反映。“发生这样的事（宝马车被砸），我们也不愿看到，但物业职权和经费有限，希望大家群策群力来解决。”

对此，厦门市政园林部门表示，对管辖范围内的大王椰等，他们都会根据植物属性定期管养，不过，这棵砸坏宝马车的树木属于小区管辖范围，还需双方协商解决。

一片大王椰的叶子

为何能产生这么大破坏力？

千万不能小看它！

专家分析：

一片大王椰叶可重达20斤以上

导报记者走访了厦门市区一些路段和公园发现，高大挺拔的大王椰树随处可见，落叶难以避免。

厦门市园林绿化中心高级园艺师刘维刚老师介绍，大王椰属于棕榈科常绿乔木，是一种常见树种，其身形挺拔高耸，长成后，树干可达一二十米高，一片树叶重量可达20斤以上。枯叶脱落是植物自然规律，大王椰叶重量大，在掉落过程中因重力加速度，往往容易造成破坏。

刘老师坦言，大王椰美观，抗风，生命力顽强，在早年的城市建设中颇受欢迎，多作为行道树和绿化树。然而随著时间的推移，树木渐渐长成，枯叶自然会掉落。这样的现象已经引起相关部门的重视，近年来加大了高空作业的养护力度，工作人员及时剪除成熟的叶鞘和枯枝，同时挂上警示标识。

律师说法：

没及时修剪物业存在一定过错

福建典格律师事务所陈奇斌律师认为，依据侵权责任法相关规定，树木产权人或管理人负有过错责任。

这起事件，如果树木的管理者物业公司不能证明自己没有过错，就应当承担赔偿责任。如果是因狂风吹落树叶而导致受损，是自然灾害致损，属于车险范畴。物业未及时修剪树叶，也存在一定过错。

陈律师提醒，车主应先报警并且通知保险公司。值得注意的是，在不影响交通且保证安全的情况下，尽量保护现场，不擅自挪车，等待相关人员处理，否则会给后续索赔造成不必要的麻烦；确需挪车，可以先拍照记录，保留证据。此外，若非完全因自然灾害造成损害，保险公司赔偿后可向责任人追偿。

这下知道大王椰的威力了吧？

更何况是5月20日妖风之下

要知道

那一天连鼓浪屿白海豚雕像

都被刮倒

何况大王椰……

那么

厦门是怎么开始种植大王椰？

又是为何种植？

据悉，上世纪70、80年代，厦门就已开始种植大王椰树，考虑到椰风海韵的特色，椰子树又特别契合厦门这座海滨城市，况且这些树树干光滑、挺直，树叶好看，当时才被选为行道树。

大王椰树不仅是作为行道树，还在城市的主干道、次干道种植，在厦门的不少小区内也都种有不少该类树木。由于大王椰树枯枝周期较长，且叶柄较长，雨水较多时，树叶易积雨，此时枯枝落叶就会容易松动掉落。

不过，树木都会存在枯枝落叶现象，只要管理部门做好巡查修剪工作，并不会存在太大安全隐患，市民也不必过于担心。

目前，厦门已有小区

对大王椰

采取了一些特别的安全措施——

5月14日，市民何先生在朋友圈里发了一张图片，一张挂在大王椰树上的白色网兜里兜著一片掉落的枝叶。记者了解到，原来前埔北区小学门口种植了一排大王椰树，物业在树上设置了网兜，避免落叶伤人，没想到这回网兜真立了功。

记者来到前埔北区小学门口，道路两旁都栽种了大王椰树，树干上绑著一张白色网兜，上面兜著一片干枯的大王椰树叶片。这样的白色兜网共有两张，分别在小学门口的左右两侧道路上。树干上还有物业公司设置的提示牌：树高，叶重，落叶有危险。

文章编号: 829d1b79da498862c5a7c370948fda3f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (最潮毕业季·律动青春厦门) 2019-05-23 临汾春秋国旅  其他 临汾春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558586084&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWSNr2-lZmKMVwfo3c0ndqXihUPW9AtfJ-XhXlEOnkjyQdLxYj4eGkW-mXFwO05JEZ8a15dldWYx0p5gSsWsdRB-Nasf79Xg9z20x5*tXy6rqmh-PGn6yCHWs8rVjY44VNMXMW-9CWkzuMebQtl9S15CWqZbfE4TvtKGRmkxpm5Q=

02超值游行程天数:5天

可索取微信版出团通知书

去程:

运城 - 泉州 飞机

回程:

泉州 - 运城 飞机

线路特色

【毕业之旅】:初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行！

【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受5D视听盛宴！

【帆船出海】:扬帆出海，拥抱大海，映入你眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

【音乐派队】:安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

【顶澳仔猫街】：顶澳仔猫街有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在。

【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡，把一颗颗咖啡豆亲手变成散发著浓郁香气的温热液体，体会咖啡的美好，是一件很惬意的事情。

第1天 各地—泉州—厦门

交通:飞机住宿:厦门

各地前往厦门，抵达后，司机接您入住酒店休息。

第2天 联发华美文创园-旧物仓-手工制作咖啡-帆船出海

交通:汽车用餐:早 午住宿:厦门

酒店早餐后，前往游览昔日的“华美制烟”老厂房改造的【联发华美文创园】时尚艺术的影子，再到厦门老物件的聚集地【旧物仓】搜罗古董玩意。安排一次独特的【手工咖啡制作体验】。午餐后以CityWalk的方式带大家重新认识厦门，一起到土生土长的老城区看看，走过市井的【百家村】，途径诗意【华新路】还可步行至【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。后于【环岛路帆船中心】乘帆船出海体验：美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 (注1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用或安排其他景点；2、乘坐帆船须携带相应证件登记)。后车送酒店休息，晚上可自由安排。

第3天 鼓浪屿-沙滩毕业季音乐狂欢夜

交通:汽车用餐:早 晚住宿:帐篷或客栈

酒店早餐后，乘车前往码头乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间返回厦门市区，后安排【沙滩毕业季.音乐狂欢夜】：抵达前往【帐篷基地】搭建属于你的“家”，每组合伙人要【亲手搭帐篷】，要想有地方睡要和伙伴合伙搭建属于你们自己的“小窝”为你们遮风挡雨，其中的酸甜苦辣只有自己知道（如果有不会搭建的可以询问帐篷的主人或者其他会搭建的伙伴）海边趣味【沙滩排球比赛】在沙滩上进行【拔河比赛】（烧烤DIY，BBQ）晚会，导游为大家准备了升火用品及烧烤材料，同学们可自自己动手烧烤，尽情享受自助BBQ的美食，还可围著火堆，看场露天电影，迎著海风，尽情的欢歌乐舞（ps：该欢喜的欢喜、该痛哭的痛哭、该表白的表白…）。。。。活动结束后，回到自己搭建的帐篷休息（2人一帐篷），枕著沙滩，听著涛声入眠…

鼓浪屿

第4天 南普陀-顶澳仔猫街-沙坡尾-中山路-流浪地球

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:厦门

早餐后，前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约40分钟）闽南佛教圣地之一，始建于唐朝，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"。前往著名学府【厦门大学】（自由活动时间约1小时)（注：学校不接待旅游团队，游客可在开放时间微信预约自行前往排队凭身份证进园参观；导游不陪同讲解，进入厦大需自约，敬请知释！））。前往【顶澳仔猫街】（游览约1小时）被赋予了许多猫的元素，随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台，都被粉刷上五颜六色的涂鸦，均是各品种的猫的卡通形象，是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化，传播有关猫咪的各种知识，包括种类、习性等，可以感受到很多关于猫咪的知识。而且这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆，是一个游玩的好地方。前往【沙坡尾】（游览约1小时）早期厦门港的避风坞，作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市集品牌，聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。

午餐后旅游打卡【中山路】，当您披著斜阳行走在老旧的街道上，如同走进时间隧道，这场贯穿新老厦门的旅行，撩起一种悠远宁静的情绪，沉浸其中，怡然自得……。随后前往乘坐【海上地铁体验】（?中山公园-诚毅科技馆）前往【诚毅科技中心】上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受5D视听盛宴！船员们乘坐X-Flight号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。晚餐后，车送酒店休息。

南普陀寺

厦门大学

第5天 厦门—泉州—各地

交通:飞机用餐:早住宿:无

酒店早餐后，自由活动，后约定时间/地点安排送机，结束愉快的厦门毕业之旅。

包含项目

1、交通:当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）

2、住宿:

全程入住一晚帐篷+三晚特色民宿客栈标准间（如无法安排账篷则直接安排客栈或经济型酒店标准间），团队中若出 现单男单女，我社尽量安排拼房，如无人拼房或者不愿拼房，则自补房差（不接受成人不占床入住）；

注意事项：民宿大多不设电梯，一般楼层不高于4层；房间设置多为主题房型，早餐均为送早，餐食较为简单；

参考酒店：一抹时光/恋海时光/漫侣客栈/海邻居/相思树/莫尚客栈/棉花糖/澜海印象/微微海恋/那年夏天等；

注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。

3、用餐:

行程中含4早4正，酒店内含早餐（帐篷为打包早）；正餐餐标20元/人/正，其中一餐50元/人/正，（十

人一桌，若不足10人，则相应减少）；福建地区餐饮风味、用餐条件与各地区有一定的差异，大家应有心理准备

4、导服:专业地陪导游讲解服务

5、门票:行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换不包含项目

个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任温馨提示

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。

4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

文章编号: d8f784e279500d46f2cc4531d284042b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (突发意外!福建街头宝马车盖瞬间被砸瘪!损失上万!惹祸的竟是它…) 2019-05-23 喜欢小品  其他 喜欢小品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558559882&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODwrHsDuPuF09uKsT7Dbr7xFW2-EMH64PUVzoDQ-nfVkhAbb-JPM39APg8Oy88MdkZtvnthS5j8JbrM5mB4-quOBxA2r4E2DtXfkU969Y3LHWPZ4F2W7fbOKobpE*1q4pFdgSpt0oxPAuWfb6zid9sy-L7sWKK6X3HSb0Bi-DNK8=

↑↑↑点击图片进入，了解更多

好好停在街边的一辆宝马

突然之间

车盖被！砸！瘪！

不是大石块，不是硬砖头

惹祸的竟然是它……

定损上万，车主委屈，物业无奈

“元凶”就是树叶！

哈？一片树叶？

威力怎可能这么大？

店家遭遇：

宝马车盖被树叶砸瘪了

5月20日下午，狂风裹挟著大雨肆虐鹭岛，吹得树木“摇头晃脑”。厦门湖里区莱茵花园沿街店面前有一些大王椰树，叶片被大风吹落，停在店门口的一辆宝马车“中招”了，被一片硕大的叶子砸中引擎盖，车身凹陷。

阿良是湖里区莱茵花园沿街“三辉”二手车行的负责人。20日下午，他像往常一样在店里上班。

下午2点左右，乌云密布，狂风四起，夹杂著雨滴瞬间“横扫”大地。

“我听到外面噼噼啪啪的响声，中间有一声比较大，好像什么东西掉下来砸到车。”阿良撑著伞走出店门，一看可把他吓坏了：好几片硕大的树叶被吹落在地，其中一片叶子掉在店门口的宝马车旁，车盖被砸瘪了！

看看这被砸现场

倒下的阵势

啧啧啧……

宝马：我很“受伤”……

从现场来看

倒下的是一片叶子

三四米长，有些枯黄

是从20多米高的树上掉下来的

虽是叶子

但却威力很大

“躺枪”的宝马车

竟被砸成了这样！

车盖瞬间凹瘪！

损失上万：

车子前几天刚收购

事发当时，阿良生怕再有树叶掉下来砸到人，慌忙回到店里。

“那个力度不知道有多大，好在没有砸到人啊。”阿良心有余悸，立即拍照取证，随后拨打保险公司电话。保险公司的人来了后，雨渐渐停下来，但大家还是很担心地抬头往树上看。

经过定损，被砸的宝马车损失上万元。阿良说：“我们找物业，物业说他们没有责任，是意外。这辆车是店里前几天收购的，准备卖出去，好在我们保了全险。”

阿良告诉记者，他的门店开了两年多，偶尔也见到过落下的大王椰叶，“有一次我还想拿起来看看，没想到一只手拖不动，起码三四十斤重，那时就觉得怕怕的”。

记者现场看到，这个小区不大，沿街人行道边种植著十余棵大王椰树，每棵都高大挺拔。居民鲁女士说：“时不时有大叶子掉下来，很担心被砸到，我们经过这里都走得很快，就怕万一。”

突发意外，无辜“躺枪”

树叶惹祸，谁该担责？

车主委屈，物业也很无奈

部门回应：

该树木属小区管辖范围

记者向莱茵花园物业相关负责人了解此事，他满腹“委屈”地说：“我们也很无奈啊，这种情况其实存在很久了。”

该负责人介绍，这些大王椰是开发商种下的，已将近20年，“树长到两三层楼高的时候，我们经常修剪，但是越长越高，我们也不希望砸到人啊。”

他说，物业很重视这一问题，近年来也向社区、街道等相关单位进行了反映。“发生这样的事（宝马车被砸），我们也不愿看到，但物业职权和经费有限，希望大家群策群力来解决。”

对此，厦门市政园林部门表示，对管辖范围内的大王椰等，他们都会根据植物属性定期管养，不过，这棵砸坏宝马车的树木属于小区管辖范围，还需双方协商解决。

一片大王椰的叶子

为何能产生这么大破坏力？

千万不能小看它！

（资料图）

专家分析：一片大王椰叶可重达20斤以上

记者走访了厦门市区一些路段和公园发现，高大挺拔的大王椰树随处可见，落叶难以避免。

厦门市园林绿化中心高级园艺师刘维刚老师介绍，大王椰属于棕榈科常绿乔木，是一种常见树种，其身形挺拔高耸，长成后，树干可达一二十米高，一片树叶重量可达20斤以上。枯叶脱落是植物自然规律，大王椰叶重量大，在掉落过程中因重力加速度，往往容易造成破坏。

（资料图）

刘老师坦言，大王椰美观，抗风，生命力顽强，在早年的城市建设中颇受欢迎，多作为行道树和绿化树。然而随著时间的推移，树木渐渐长成，枯叶自然会掉落。这样的现象已经引起相关部门的重视，近年来加大了高空作业的养护力度，工作人员及时剪除成熟的叶鞘和枯枝，同时挂上警示标识。

律师说法：没及时修剪物业存在一定过错

福建典格律师事务所陈奇斌律师认为，依据侵权责任法相关规定，树木产权人或管理人负有过错责任。

这起事件，如果树木的管理者物业公司不能证明自己没有过错，就应当承担赔偿责任。如果是因狂风吹落树叶而导致受损，是自然灾害致损，属于车险范畴。物业未及时修剪树叶，也存在一定过错。

陈律师提醒，车主应先报警并且通知保险公司。值得注意的是，在不影响交通且保证安全的情况下，尽量保护现场，不擅自挪车，等待相关人员处理，否则会给后续索赔造成不必要的麻烦；确需挪车，可以先拍照记录，保留证据。此外，若非完全因自然灾害造成损害，保险公司赔偿后可向责任人追偿。

这下知道大王椰的威力了吧？

更何况是5月20日妖风之下

要知道

那一天连鼓浪屿白海豚雕像

都被刮倒

何况大王椰……

那么

厦门是怎么开始种植大王椰？

又是为何种植？

据悉，上世纪70、80年代，厦门就已开始种植大王椰树，考虑到椰风海韵的特色，椰子树又特别契合厦门这座海滨城市，况且这些树树干光滑、挺直，树叶好看，当时才被选为行道树。

大王椰树不仅是作为行道树，还在城市的主干道、次干道种植，在厦门的不少小区内也都种有不少该类树木。由于大王椰树枯枝周期较长，且叶柄较长，雨水较多时，树叶易积雨，此时枯枝落叶就会容易松动掉落。

不过，树木都会存在枯枝落叶现象，只要管理部门做好巡查修剪工作，并不会存在太大安全隐患，市民也不必过于担心。

目前，厦门已有小区

对大王椰

采取了一些特别的安全措施——

5月14日，市民何先生在朋友圈里发了一张图片，一张挂在大王椰树上的白色网兜里兜著一片掉落的枝叶。记者了解到，原来前埔北区小学门口种植了一排大王椰树，物业在树上设置了网兜，避免落叶伤人，没想到这回网兜真立了功。

记者来到前埔北区小学门口，道路两旁都栽种了大王椰树，树干上绑著一张白色网兜，上面兜著一片干枯的大王椰树叶片。这样的白色兜网共有两张，分别在小学门口的左右两侧道路上。树干上还有物业公司设置的提示牌：树高，叶重，落叶有危险。

来源：海峡导报、厦门晚报

值班编辑 刘荣寅

噩耗传来！失踪2个月的泉州师院女生已证实死亡……小鱼干没给够？南安一“老赖”藏厕所，被自家猫“卖”了……

点击下方小程序进入海峡都市报

看最靠谱的闽南资讯

文章编号: 39c406037026616e36491029d9aff568
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (当心!你买的“返青”粽叶有毒!一枚钉子就能试出来!) 2019-05-22 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649709985&idx=3&sn=c4aeaec71ec07a444e237409b91a79cd

端午节快到了，

各类粽子已经在市场出现。

有人会选择买粽子，

还有的人会自己包粽子。

这时候，

有黑心贩子出来“作妖”了！

一些外表光滑、翠绿的粽叶，

其实是不法商家用化学制剂，

浸泡过的“返青”粽叶，

用它来包粽子可能造成人体肝肾损伤。

那么，选购、食用粽子的时候，

应该注意哪些要点？

怎么挑选安全新鲜的粽叶，

网上热卖的“自制粽子”靠谱吗？

买“粽”不要看颜值，并不是越绿越好！

据一位常年销售粽子叶的人士介绍，粽子叶的采摘季节通常在每年的7-10月份，在当年端午节之后。也就是说，当年包粽子用的几乎都是上一年产的粽子叶。

由于受地域、保存、运输等环节影响，迄今尚无办法保证粽子叶的颜色长期不变。

因此，一些不法商家会使用化学手段，将老粽叶加工返青。而“返青粽叶”包制的粽子和传统风干粽叶包制的粽子相比，颜色嫩绿鲜亮，更容易误导消费者的选择。

老粽叶加工返青有哪些危害？

扬州大学化学化工学院的专家介绍，硫酸铜就是一些不法商家将干粽叶返青的“秘密武器”。

一些生产粽子的作坊为提高产品卖相并节约成本，使用硫酸铜对干粽叶进行染色，有的甚至会使用价格低廉的工业硫酸铜。

实验中，专家在粽叶中加了硫酸铜，经过20分钟的浸泡蒸煮，意想不到的一幕发生了。

硫酸铜浸泡后，老粽叶变得绿油油的，看上去非常新鲜。

而人体过量或长期摄入铜，会使大量铜元素积蓄于肝脏，引起铜中毒。这种症状不易觉察，一旦发病就有可能致癌，甚至危及生命。

在日常生活中，我们该如何识别这种通过化学品加工的“返青粽叶”呢？专家支招啦！

识别“返青粽叶”三步骤

1、看外观

“返青粽叶”色泽青绿，看上去很漂亮，而正常粽叶在制作过程中经过高温蒸煮，颜色会发暗发黄。

2、闻味道

“返青粽叶”包的粽子煮后粽香味不浓，反而有淡淡的硫磺味。

3、煮一煮

把粽叶在水里稍微煮一下，观察汤水的颜色。新鲜的粽叶煮出来的水，明显就是一种枯黄的感觉；而硫酸铜处理过的粽叶泡完水之后，实际上是硫酸铜的绿色。

一根小铁钉的妙用

在“返青粽叶”的汤水中，丢入一枚银白色铁钉。5分钟之后，观察这枚铁钉的颜色。如果铁钉变黑，那么你就要留心了！

扬州大学化学化工学院副教授景崤壁这样解释：“铁钉的主要成分是铁，铁遇到硫酸铜，会发生一种置换反应，把里面的铜离子会置换出来，因此这个铁钉外面浮了一层铜。”

网购“自制粽子”存隐患

端午节除了超市粽子热销外，网上自制的粽子也跟著火了起来。而且由于价格便宜，颇受市场欢迎。

不少卖家都会这样描述自家的产品：粽子由“妈妈”或“奶奶”手包，要等买家下单付款后才做，比流水线上下来的品牌粽子更新鲜、更美味……这些自制粽子与超市里的粽子相比，的确有价格优势，有1元/个、2元/个的。

图片来源：羊城晚报

这些卖家有一个共同特点，就是网页制作精美，粽子的手工制作过程描绘得很详细，粽子照片也非常诱人，但却大多回避了食品生产中最重要的信息，如没有制造者名称、生产日期、保质期和保存条件说明，更没有QS认证等信息。

此外，这些自制粽子在运输方面也存在不少问题。由于缺乏冷藏保鲜措施，粽子很容易发生变质。

同时，网购粽子维权也不容易，一旦发生因食品变质引发的食物中毒等情况，维权也很困难。

选购粽子要注意的诀窍

1、观察粽子的形态

正常的粽子应该是粽角端正，扎线松紧适当，无明显露角，粽体无外露，剥去粽叶，粽体具有应有的色泽。没有霉变、生虫和其他外来污染物。

粽子吃起来应该是具有糯米香、肉类香和豆沙香及其他穀类食物应有的香味，如发现粽子馅酸败、变馊、发霉，不要购买。保质期即将到期的建议慎重购买。真空包装的粽子，要查看包装是否有漏气或胀气现象，若有则可能已变质，不宜食用。

2、认准QS认证

对粽子的生产，国家有严格的规定：要求食品生产企业必须取得生产许可证才被允许生产粽子，即包装上应有QS标志。因此购买时要选购有厂名、厂址、生产日期和保质期，以及“QS”标志的粽子。散装的粽子则在价格标签旁贴上相应的说明并附上QS标志。

3、选粽子还要留心“绳儿”

另外，选购粽子的时候也要看清楚捆扎粽子的小绳子是什么材质的，正规安全的粽子应该用线绳儿。而用尼龙绳绑扎的粽子在高温蒸煮时会产生对人体健康有害的二甲烷等物质，人食用了被这些毒素污染的粽子，轻则恶心及肠胃不适，重则头晕、呕吐、腹痛、腹泻。

都记住了吗？

选购粽子要留心噢！

素材源自：江苏新闻、 中国新闻网、羊城晚报等

涨涨涨！厦门水果“贵上天”！网友：一斤苹果10元，一次只敢买1个

厦门一男婴被弃垃圾桶，浑身血淋淋！扔娃女子却说是：狗死掉了

8级狂风！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！网友：躲得过莫兰蒂，躲不过今日妖风

文章编号: 728d76662b1fdb02435caea9133e6bd7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (速围观!彭于晏、马思纯、 俞飞鸿、张钧甯在鼓浪屿!又一重磅电影厦门开机!) 2019-05-22 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649709985&idx=1&sn=058505f495bbfc97e2e72ffb3edcc1b4

厦门迷妹们！

前方情报！

你们的“老公”彭于晏，

又双叒叕来厦门啦！

真的！

你偶遇不到的，

别人都帮你实现了！

网友在轮渡船上，

偶遇到了彭于晏！

话说，彭于晏

今年跟厦门的缘分不浅呀~

在厦门开机的电影：

《紧急救援》

经过半年的拍摄，

在今年5月16日杀青！

《紧急救援》

作为中国首部海上救援题材电影，由彭于晏、王彦霖、辛芷蕾等实力派大咖主演，预计2020年上映，制作费高达7亿元。该电影有很多镜头都是在厦门取景，譬如海上、还有很多直升机和船的场景也是在厦门港口拍摄。该片由厦门广播电视集团旗下的厦门市影视产业服务中心全程参与协调服务。

超期待有没有！

然而也有粉丝出现小情绪

总之呢，

希望彭于晏能多来哈哈哈，

也让小编偶遇一次！

话说回来，

彭于晏今天来厦门，

又带来什么惊喜啦?

Surprise！

今天的鼓浪屿星光熠熠！

除了彭于晏外，

还有超多大牌明星到场！

马思纯、俞飞鸿、张钧甯、

秦沛、张佳宁......

一下子来这么多人！

难道要拍电影啦？

是滴！

又有一部重磅电影，

《沉香屑·第一炉香》！

要在厦门开拍啦！

《沉香屑·第一炉香》

今天上午，电影《沉香屑·第一炉香》在厦门鼓浪屿开机。这部戏改编自张爱玲同名作品《沉香屑·第一炉香》，由阿里影业、和和影业、青鸟影业出品，许鞍华执导、王安忆编剧、杜可风摄影指导、赵海老师美术指导。主要演员彭于晏、马思纯、俞飞鸿、秦沛、张钧甯、张佳宁、和田惠美等悉数到场。厦门广电集团旗下的厦门市影视产业服务中心将为这部电影在厦的拍摄提供协调和服务。

这部电影可谓是大有来头！

不论是导演还是演员阵容，

都让人期待满满~

导演：许鞍华 /

五届香港电影金像奖最佳导演奖、

三届台湾电影金马奖最佳导演奖、

第6届亚洲电影大奖终身成就奖、

这就是华人杰出导演许鞍华！

继《半生缘》后，

再度将张爱玲作品搬上荧幕，

并由当代作家王安忆担当编剧！

阵容强大！

演员阵容 /

彭于晏、马思纯领衔主演，

俞飞鸿、张钧甯、范伟、

梁洛施、张佳宁、秦沛、白冰等参演...

超强的主创团队，

更是让不少影迷直呼期待！

那么电影主要讲什么呢？

原著故事发生在上海，

讲述了上海女学生葛薇龙求学香港，

渐渐沉迷纸醉金迷的上流生活，

最终不惜出卖灵魂，

沦为敛财工具的悲惨故事...

马思纯 饰演 葛薇龙

葛薇龙本是极普通的上海中学生，在姑母的利用下，结识花花公子“乔琪乔”，一边替“乔琪乔”赚钱，一边沦为沉溺名利场的交际花。

马思纯

新生代“小花”马思纯在《左耳》、《将军在上》、《七月与安生》中的表现大家有目共睹，不同风格的人物都能诠释到位，可塑性很强，期待她的表现。

彭于晏 饰演 乔琪乔

花花公子乔琪乔是典型的浪子，迫于压力与葛薇龙结婚，却本性不改，最终辜负了葛薇龙的爱情。

彭于晏

大众眼里，他是一个零差评大男孩，阳光、帅气、真诚、幽默，拥有一身健硕肌肉，身上散发迷人魅力，可谓是“零差评”型男。此次转型饰演“渣男”，对于彭于晏来说是一个不小的挑战。

激动的搓手手，

很多粉丝表示十分期待，

那就让我们拭目以待~

当然也期待，

届时能在电影中，

看到咱们大厦门的美丽身影！

不是小编吹牛，

厦门可谓是深受各大影视喜爱~

咱们的大厦门，

以自身美貌和独特的气质，

吸引了众多剧组前来取景。

在厦门取景的电影

西虹市首富

由沈腾、张一鸣、宋芸桦、常远主演的电影，

上映五天票房就破12亿！

主要的取景地就在厦门！

厦门也由此又有了新名字“西虹市”~

快把我哥带走

这部电影的取景地，

几乎全在厦门！

美丽厦门出镜率99%！

伟大的愿望

《伟大的愿望》影片，

改编自韩国同名喜剧电影~

由彭昱畅、王大陆、魏大勋等主演，

去年下半年在厦门开机拍摄，

2019年8月9日将在中国内地上映！

烈日灼心

当年大火的这部电影，

取景厦门，

是一部不折不扣的厦门宣传片！

演武大桥、中山路、

园林植物园等都出现在电影里~

左耳

由苏有朋跨界执导的电影处女作，

在集美大学取景~

戏中的天一中学，

就是集美大学财经学院。

杨洋集体宣誓的操场就是财院的操场！

同桌的你

《同桌的你》里有大量“厦大”的戏份，

但拍摄地是在华侨大学、

集美大学和观音山沙滩。

每一个角落都散落著，

林一和周小栀的青涩爱情~

在厦门取景的电视剧

暗恋橘生淮南

这部剧改编自八月长安同名人气小说！

厦门作为洛枳和盛淮南

大学时期的主要拍摄城市~

在厦拍摄历时了四个月！

当时就不少人偶遇男主胡一天啦！

夏至未至

这部火极一时的青春爱情电视剧，

很多场景都是在厦门拍摄！

拍摄期间，多位网友，

偶遇正在厦门拍摄《夏至未至》的郑爽，

郑爽十分亲切，给粉丝签名并拥抱合照。

简直超羡慕嫉妒恨呀！

一又二分之一的夏天

这部电视剧讲述了一群，

搞笑奇葩舍友们的校园生活。

最主要的校园取景地，

就是集美大学！

宣传照中就是集美大学本部的大操场~

一起来看流星雨

当年芒果台的巨制，

《一起来看流星雨》！

小编不信你身边没有人追过！

剧里的“艾利斯顿商学院”，

就是在厦门取景！

楚雨荨和慕容云海经常去的海滩，

其实就是厦大后面的那片大海啦~

一路繁花相送

该剧组将绝大部分拍摄场景，

都选在了厦门！

通过一系列的航拍、远景与长镜头，

展现了鹭岛独一无二的美~

在厦门取景的电影和电视剧，

真的太多太多啦！

期待今后的日子，

能在更多的影视剧里，

见到咱们厦门美轮美奂的风景~

美丽的厦门欢迎大家~

素材源自厦门大城小事、厦门广电、流行解读片、网络

涨涨涨！厦门水果“贵上天”！网友：一斤苹果10元，一次只敢买1个

厦门一男婴被弃垃圾桶，浑身血淋淋！扔娃女子却说是：狗死掉了

8级狂风！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！网友：躲得过莫兰蒂，躲不过今日妖风

文章编号: 716e48a483f90d4f2a57fe884e8ca5f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (注意!本周末厦门6个路段禁止一切车辆通行!11条公交线路改道!龙舟赛来啦~) 2019-05-22 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649709985&idx=2&sn=33b96032617e1366e7dfb3b47409772f

眼睛一闭一睁，

五月就要悄咪咪过去啦！

不过在五月走之前，

也就是本周末，

（5月25日-26日）

厦门即将迎来一件全民盛事！

2019年“嘉庚杯”“敬贤杯”

海峡两岸龙舟赛

一年一度的龙舟赛，

又要和我们见面啦！

想想往年的龙舟赛，

无不是热血沸腾、激情狂热！

而今年，听说会更精彩！

不过跟往年一样，

为了确保龙舟赛顺利开展，

届时周边交通将会进行管制~

大家都要看好了哦！

?

2019“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛将于5月25日至26日在集美区举行。为确保龙舟赛期间周边道路交通安全、畅通，依据《中华人民共和国交通安全法》第三九条规定，决定对集美区部分路段采取交通限制措施。

交通管制具体通告

（1）限制时间：2019年5月25日、26日，每日7:30至18:30；

（2）限制路段：鳌园路全段、嘉庚路全段、龙船路全段、尚南路嘉庚路路口至鳌园路路口路段、浔江路集源路路口至鳌园路口路段、石鼓路集源路路口至鳌园路路口路段、集美学村地铁口至鳌园路路口路段。

（3）限制措施

限制路段双向封闭，禁止一切车辆通行，行径车辆改由银江路、集源路等其他道路绕行。限制区域内的公交车辆，采取改道、跳站、缩线、停驶等措施绕行。

届时，请过往车辆按照现场道路交通标志通行，服从现场民警和交通管理人员的指挥和疏导。为尽量减少对市民的出行影响，厦门市公安交通管理局将根据比赛进展情况，适时恢复上述路段交通。请广大市民详细了解道路交通限制情况，提前做好出行安排，鼓励市民绿色出行。限制期间带来的道路交通出行不便，请给予理解和支持。

不仅交通有管制，

公交线路也有相应调整。

快看有没有你经常坐的那班，

到时候别坐错了哟~

公交线路具体调整方案

1

901路、905路、923路、929路、961路

改至集美北海湾始发

（一）线路走向：集美北海湾始发，经集源路、石鼓路接原线路运行，往返一致。

（二）临时增减停站点：

增停：集美北海湾、集美税务、集美实验幼儿园；

减停：财经学院、石鼓路、机械工程学院、龙舟池。

2

928路改至集源路临时停靠点始发

（一）线路走向：嘉庚公交场站始发，行至石鼓路集源路口，改经集源路至集源路盛光路口调头返回。

（二）临时增减停站点：

增停：集源路临时停靠点（麦当劳门口）；

减停：财经学院、石鼓路、机械工程学院、集美学村。

3

903路、921路、922路、959路

绕行集源路

（一）线路走向：银亭社区往集美学村方向，行至集源路石鼓路口，改经集源路、银江路接原线路运行，往返一致。

（二）临时增减停站点：

增停：集美区政府（集源路）；

减停：财经学院、石鼓路、机械工程学院、集美学村（往龙舟池）。

4

集游1线改至集美北海湾始发

（一）线路走向：

上行：厦门北站始发，行至集杏海堤银江路口，改经银江路、集源路至集美北海湾。

下行：集美北海湾始发，经集源路、浔江路接原线路往厦门北站。

（二）临时减停站点：财经学院、龙舟池。

现场交通管制解除后，

以上线路立即恢复原线路运行。

最后再给大家预告下

龙舟赛的具体时间~

?

【5月25日上午】

9:00举行开幕式

9:30开始进行200米、500米直道赛

【5月26日上午】

进行500直道赛决赛

及“嘉庚杯”“敬贤杯”总决赛

想去看本次龙舟赛的朋友，

记得要提前做出行准备啦，

提前预祝大家，

看的尽兴，玩的开心~

素材源自厦门大城小事、厦门公交集团、厦门广电、网络

涨涨涨！厦门水果“贵上天”！网友：一斤苹果10元，一次只敢买1个

厦门一男婴被弃垃圾桶，浑身血淋淋！扔娃女子却说是：狗死掉了

8级狂风！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！网友：躲得过莫兰蒂，躲不过今日妖风

文章编号: 8199a6d538d465cd44fd5caf4fbaa5a2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (太意外!厦门街头宝马车盖瞬间被砸瘪!车主委屈,惹祸的竟然是它…) 2019-05-22 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681086134&idx=2&sn=be580e7fc2a9fcfaac213544353770ab

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

厦门好好停在街边的一辆宝马

突然之间

车盖被！砸！瘪！

不是大石块，不是硬砖头

惹祸的竟然是它……

定损上万，车主委屈，物业无奈

“元凶”就是树叶！

哈？一片树叶？

威力怎可能这么大？

如果，是5月20日那天的树叶呢？

且听细细道来……

店家遭遇：

宝马车盖被树叶砸瘪了

20日下午，狂风裹挟著大雨肆虐鹭岛，吹得树木“摇头晃脑”。厦门市湖里区莱茵花园沿街店面前有一些大王椰树，叶片被大风吹落，停在店门口的一辆宝马车“中招”了，被一片硕大的叶子砸中引擎盖，车身凹陷。

阿良是湖里区莱茵花园沿街“三辉”二手车行的负责人。20日下午，他像往常一样在店里上班。

下午2点左右，乌云密布，狂风四起，夹杂著雨滴瞬间“横扫”大地。

“我听到外面噼噼啪啪的响声，中间有一声比较大，好像什么东西掉下来砸到车。”阿良撑著伞走出店门，一看可把他吓坏了：好几片硕大的树叶被吹落在地，其中一片叶子掉在店门口的宝马车旁，车盖被砸瘪了！

看看这被砸现场

倒下的阵势

啧啧啧……

宝马：我很“受伤”……

从现场来看

倒下的是一片叶子

三四米长，有些枯黄

是从20多米高的树上掉下来的

虽是叶子

但却威力很大

“躺枪”的宝马车

竟被砸成了这样！

车盖瞬间凹瘪！

损失上万：

车子前几天刚收购

事发当时，阿良生怕再有树叶掉下来砸到人，慌忙回到店里。

“那个力度不知道有多大，好在没有砸到人啊。”阿良心有余悸，立即拍照取证，随后拨打保险公司电话。保险公司的人来了后，雨渐渐停下来，但大家还是很担心地抬头往树上看。

经过定损，被砸的宝马车损失上万元。阿良说：“我们找物业，物业说他们没有责任，是意外。这辆车是店里前几天收购的，准备卖出去，好在我们保了全险。”

阿良告诉导报记者，他的门店开了两年多，偶尔也见到过落下的大王椰叶，“有一次我还想拿起来看看，没想到一只手拖不动，起码三四十斤重，那时就觉得怕怕的”。

导报记者现场看到，这个小区不大，沿街人行道边种植著十余棵大王椰树，每棵都高大挺拔。居民鲁女士说：“时不时有大叶子掉下来，很担心被砸到，我们经过这里都走得很快，就怕万一。”

突发意外，无辜“躺枪”

树叶惹祸，谁该担责？

车主委屈，物业也很无奈

部门回应：

该树木属小区管辖范围

导报记者向莱茵花园物业相关负责人了解此事，他满腹“委屈”地说：“我们也很无奈啊，这种情况其实存在很久了。”

该负责人介绍，这些大王椰是开发商种下的，已将近20年，“树长到两三层楼高的时候，我们经常修剪，但是越长越高，我们也不希望砸到人啊。”

他说，物业很重视这一问题，近年来也向社区、街道等相关单位进行了反映。“发生这样的事（宝马车被砸），我们也不愿看到，但物业职权和经费有限，希望大家群策群力来解决。”

对此，厦门市政园林部门表示，对管辖范围内的大王椰等，他们都会根据植物属性定期管养，不过，这棵砸坏宝马车的树木属于小区管辖范围，还需双方协商解决。

一片大王椰的叶子

为何能产生这么大破坏力？

千万不能小看它！

（资料图）

专家分析：

一片大王椰叶可重达20斤以上

导报记者走访了厦门市区一些路段和公园发现，高大挺拔的大王椰树随处可见，落叶难以避免。

厦门市园林绿化中心高级园艺师刘维刚老师介绍，大王椰属于棕榈科常绿乔木，是一种常见树种，其身形挺拔高耸，长成后，树干可达一二十米高，一片树叶重量可达20斤以上。枯叶脱落是植物自然规律，大王椰叶重量大，在掉落过程中因重力加速度，往往容易造成破坏。

（资料图）

刘老师坦言，大王椰美观，抗风，生命力顽强，在早年的城市建设中颇受欢迎，多作为行道树和绿化树。然而随著时间的推移，树木渐渐长成，枯叶自然会掉落。这样的现象已经引起相关部门的重视，近年来加大了高空作业的养护力度，工作人员及时剪除成熟的叶鞘和枯枝，同时挂上警示标识。

律师说法：

没及时修剪物业存在一定过错

福建典格律师事务所陈奇斌律师认为，依据侵权责任法相关规定，树木产权人或管理人负有过错责任。

这起事件，如果树木的管理者物业公司不能证明自己没有过错，就应当承担赔偿责任。如果是因狂风吹落树叶而导致受损，是自然灾害致损，属于车险范畴。物业未及时修剪树叶，也存在一定过错。

陈律师提醒，车主应先报警并且通知保险公司。值得注意的是，在不影响交通且保证安全的情况下，尽量保护现场，不擅自挪车，等待相关人员处理，否则会给后续索赔造成不必要的麻烦；确需挪车，可以先拍照记录，保留证据。此外，若非完全因自然灾害造成损害，保险公司赔偿后可向责任人追偿。

这下知道大王椰的威力了吧？

更何况是5月20日妖风之下

要知道

那一天连鼓浪屿白海豚雕像

都被刮倒

何况大王椰……

那么

厦门是怎么开始种植大王椰？

又是为何种植？

据悉，上世纪70、80年代，厦门就已开始种植大王椰树，考虑到椰风海韵的特色，椰子树又特别契合厦门这座海滨城市，况且这些树树干光滑、挺直，树叶好看，当时才被选为行道树。

大王椰树不仅是作为行道树，还在城市的主干道、次干道种植，在厦门的不少小区内也都种有不少该类树木。由于大王椰树枯枝周期较长，且叶柄较长，雨水较多时，树叶易积雨，此时枯枝落叶就会容易松动掉落。

不过，树木都会存在枯枝落叶现象，只要管理部门做好巡查修剪工作，并不会存在太大安全隐患，市民也不必过于担心。

目前，厦门已有小区

对大王椰

采取了一些特别的安全措施——

5月14日，市民何先生在朋友圈里发了一张图片，一张挂在大王椰树上的白色网兜里兜著一片掉落的枝叶。记者了解到，原来前埔北区小学门口种植了一排大王椰树，物业在树上设置了网兜，避免落叶伤人，没想到这回网兜真立了功。

记者来到前埔北区小学门口，道路两旁都栽种了大王椰树，树干上绑著一张白色网兜，上面兜著一片干枯的大王椰树叶片。这样的白色兜网共有两张，分别在小学门口的左右两侧道路上。树干上还有物业公司设置的提示牌：树高，叶重，落叶有危险

来源：海峡导报、厦门晚报、厦门网

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

?联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

?同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: fd196a3dc0fe69bd8cef48db96ed589e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (突发意外!福建街头宝马车盖瞬间被砸瘪!损失上万!车主委屈,惹祸的竟然是它…) 2019-05-22 FM1007福建交通广播   FM1007福建交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzNTE4MQ==&mid=2651512774&idx=1&sn=a44cd0cd25ebce7ade37416058683126

来源：海峡导报微信（ID hxdbwx）

综合：厦门晚报、厦门网

版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系我们

厦门好好停在街边的一辆宝马

突然之间

车盖被！砸！瘪！

不是大石块，不是硬砖头

惹祸的竟然是它……

定损上万，车主委屈，物业无奈

“元凶”就是树叶！

哈？一片树叶？

威力怎可能这么大？

如果，是5月20日那天的树叶呢？

且听细细道来……

店家遭遇：

宝马车盖被树叶砸瘪了

20日下午，狂风裹挟著大雨肆虐鹭岛，吹得树木“摇头晃脑”。湖里区莱茵花园沿街店面前有一些大王椰树，叶片被大风吹落，停在店门口的一辆宝马车“中招”了，被一片硕大的叶子砸中引擎盖，车身凹陷。

阿良是湖里区莱茵花园沿街“三辉”二手车行的负责人。20日下午，他像往常一样在店里上班。

下午2点左右，乌云密布，狂风四起，夹杂著雨滴瞬间“横扫”大地。

“我听到外面噼噼啪啪的响声，中间有一声比较大，好像什么东西掉下来砸到车。”阿良撑著伞走出店门，一看可把他吓坏了：好几片硕大的树叶被吹落在地，其中一片叶子掉在店门口的宝马车旁，车盖被砸瘪了！

看看这被砸现场

倒下的阵势

啧啧啧……

宝马：我很“受伤”……

从现场来看

倒下的是一片叶子

三四米长，有些枯黄

是从20多米高的树上掉下来的

虽是叶子

但却威力很大

“躺枪”的宝马车

竟被砸成了这样！

车盖瞬间凹瘪！

损失上万：

车子前几天刚收购

事发当时，阿良生怕再有树叶掉下来砸到人，慌忙回到店里。

“那个力度不知道有多大，好在没有砸到人啊。”阿良心有余悸，立即拍照取证，随后拨打保险公司电话。保险公司的人来了后，雨渐渐停下来，但大家还是很担心地抬头往树上看。

经过定损，被砸的宝马车损失上万元。阿良说：“我们找物业，物业说他们没有责任，是意外。这辆车是店里前几天收购的，准备卖出去，好在我们保了全险。”

阿良告诉导报记者，他的门店开了两年多，偶尔也见到过落下的大王椰叶，“有一次我还想拿起来看看，没想到一只手拖不动，起码三四十斤重，那时就觉得怕怕的”。

导报记者现场看到，这个小区不大，沿街人行道边种植著十余棵大王椰树，每棵都高大挺拔。居民鲁女士说：“时不时有大叶子掉下来，很担心被砸到，我们经过这里都走得很快，就怕万一。”

突发意外，无辜“躺枪”

树叶惹祸，谁该担责？

车主委屈，物业也很无奈

部门回应：

该树木属小区管辖范围

导报记者向莱茵花园物业相关负责人了解此事，他满腹“委屈”地说：“我们也很无奈啊，这种情况其实存在很久了。”

该负责人介绍，这些大王椰是开发商种下的，已将近20年，“树长到两三层楼高的时候，我们经常修剪，但是越长越高，我们也不希望砸到人啊。”

他说，物业很重视这一问题，近年来也向社区、街道等相关单位进行了反映。“发生这样的事（宝马车被砸），我们也不愿看到，但物业职权和经费有限，希望大家群策群力来解决。”

对此，市政园林部门表示，对管辖范围内的大王椰等，他们都会根据植物属性定期管养，不过，这棵砸坏宝马车的树木属于小区管辖范围，还需双方协商解决。

一片大王椰的叶子

为何能产生这么大破坏力？

千万不能小看它！

（资料图）

专家分析：

一片大王椰叶可重达20斤以上

导报记者走访了市区一些路段和公园发现，高大挺拔的大王椰树随处可见，落叶难以避免。

市园林绿化中心高级园艺师刘维刚老师介绍，大王椰属于棕榈科常绿乔木，是一种常见树种，其身形挺拔高耸，长成后，树干可达一二十米高，一片树叶重量可达20斤以上。枯叶脱落是植物自然规律，大王椰叶重量大，在掉落过程中因重力加速度，往往容易造成破坏。

（资料图）

刘老师坦言，大王椰美观，抗风，生命力顽强，在早年的城市建设中颇受欢迎，多作为行道树和绿化树。然而随著时间的推移，树木渐渐长成，枯叶自然会掉落。这样的现象已经引起相关部门的重视，近年来加大了高空作业的养护力度，工作人员及时剪除成熟的叶鞘和枯枝，同时挂上警示标识。

律师说法：

没及时修剪物业存在一定过错

福建典格律师事务所陈奇斌律师认为，依据侵权责任法相关规定，树木产权人或管理人负有过错责任。

这起事件，如果树木的管理者物业公司不能证明自己没有过错，就应当承担赔偿责任。如果是因狂风吹落树叶而导致受损，是自然灾害致损，属于车险范畴。物业未及时修剪树叶，也存在一定过错。

陈律师提醒，车主应先报警并且通知保险公司。值得注意的是，在不影响交通且保证安全的情况下，尽量保护现场，不擅自挪车，等待相关人员处理，否则会给后续索赔造成不必要的麻烦；确需挪车，可以先拍照记录，保留证据。此外，若非完全因自然灾害造成损害，保险公司赔偿后可向责任人追偿。

这下知道大王椰的威力了吧？

更何况是5月20日妖风之下

要知道

那一天连鼓浪屿白海豚雕像

都被刮倒

何况大王椰……

那么

厦门是怎么开始种植大王椰？

又是为何种植？

据悉，上世纪70、80年代，厦门就已开始种植大王椰树，考虑到椰风海韵的特色，椰子树又特别契合厦门这座海滨城市，况且这些树树干光滑、挺直，树叶好看，当时才被选为行道树。

大王椰树不仅是作为行道树，还在城市的主干道、次干道种植，在厦门的不少小区内也都种有不少该类树木。由于大王椰树枯枝周期较长，且叶柄较长，雨水较多时，树叶易积雨，此时枯枝落叶就会容易松动掉落。

不过，树木都会存在枯枝落叶现象，只要管理部门做好巡查修剪工作，并不会存在太大安全隐患，市民也不必过于担心。

目前，厦门已有小区

对大王椰

采取了一些特别的安全措施——

5月14日，市民何先生在朋友圈里发了一张图片，一张挂在大王椰树上的白色网兜里兜著一片掉落的枝叶。记者了解到，原来前埔北区小学门口种植了一排大王椰树，物业在树上设置了网兜，避免落叶伤人，没想到这回网兜真立了功。

记者来到前埔北区小学门口，道路两旁都栽种了大王椰树，树干上绑著一张白色网兜，上面兜著一片干枯的大王椰树叶片。这样的白色兜网共有两张，分别在小学门口的左右两侧道路上。树干上还有物业公司设置的提示牌：树高，叶重，落叶有危险。

觉得好看点这里哦

文章编号: 4bc3c924ba73103ee0379b7ea4e0e96b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (又是雨雨雨?别慌!厦门还有这些地方可以去!) 2019-05-22 厦门辣妈圈   厦门辣妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMwNzc2MQ==&mid=2247508019&idx=3&sn=b28fe4d489007c07a9c7d1a98cfed346

近几日来

厦门天气都是一个套路

上午先来个高温烘烤

下午再加个滂沱大雨

更可怕的是前天这条被刷屏的信息！

↓↓↓

鼓浪屿白海豚雕塑

竟被大风拦腰吹断！

瑟瑟发抖的小伙伴们顺便看了眼天气……

接下来还有雨雨雨雨雨！

周末又泡汤了？

别慌，别慌！

今天精灵妹告诉大家阴雨天的厦门可以去哪儿！

不用淋雨也能玩得尽兴！

景区景点篇

1南普陀寺

平日的南普陀人潮涌动，实在是拥挤，有时候人挤人的感觉真不好，你可以趁著下雨天人少的时候前来参观，在屋檐下看一帘烟雨，耳听梵音佛唱，别有一番趣味。

地址：思明区思明南路515号(厦门大学旁)

2厦门大学（芙蓉隧道）

厦大芙蓉隧道是中国最长的涂鸦隧道，也是最文艺的隧道。下雨天还可以来这里瞧瞧隧道上的涂鸦，欣赏艺术的魅力，而且在隧道里完全不用担心淋雨啦！

地址：厦门市思明南路厦门大学内

3曾厝埯

曾厝埯是一个文艺小渔村，聚集了许多特色小店和美食，也是厦门的一张特色名片，它的火爆程度不用多说，但是雨天的曾厝埯你逛过吗？在这里带著小伞，雨中闲逛，非常浪漫。

地址：厦门市思明区曾厝埯

4厦门老院子景区

四季的闽南大地，历经沧桑的老院子。在民俗文化风情园里，一个个既熟悉又陌生的老物件，使人想起童年，想起三毛笔下的闽南风情，余光中泪水凝成的淡淡乡愁。一杯清茶，润湿了别有韵味的闽南话，讲给你渔村农舍间尘封已久的往事。

景区的另一个重头戏，便是观看《闽南传奇秀》！它打破了单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，现场非常震撼！

重要的是，景区大部分游览项目都在室内，不淋雨!

地址：厦门集美区后溪镇华夏路9号

5灵玲国际马戏旅游度假区

景区的重头戏便是观看马戏表演，灵玲国际马戏大剧院跨度120米、地面高度50米，单场容纳10000名观众。拳击搏斗秀、骏马飞驰、“空中飞人”等项目精彩纷呈。

地址：厦门市集美杏锦路与杏林湾路交汇处

6日月穀温泉渡假村

潮湿闷热的阴雨天气，许多小伙伴会发现自己整天困乏无力，无精打采，这时候不妨泡一泡养生温泉！国家4A级旅游景区日月穀温泉渡假村，充满浓郁的东南亚异国风情，环境清新、格调优雅。这里水质优良，水量充沛，园内设有近百个露天温泉泡池，数十种特色温泉，室内温泉养生阁，能量补给营养餐厅月光亭，SPA理疗专区舒逸馆……细雨中泡温泉和晴天泡温泉相比更舒服！更有诗意！

地址：厦门市海沧区孚莲路1888号

文化场馆篇

1厦门市图书馆

里面是宁静的书香，下雨天人也不少，但是也很安静。选择自己喜欢的书，静静品读，一本好书，一个安静的灵魂。

地址：思明区体育路95号文化艺术中心

2厦门市图书馆集美新馆

闽南式屋顶、西洋式屋身，中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。厦门市图书馆集美新馆将颠覆你对图书馆的印象，带给你全新的阅读体验。全智能服务的自助图书馆、分级阅读的少儿借阅区、主题阅读区及数字阅读……如此智能化、人性化的图书馆不管晴天还是雨天都值得一去！

地址：厦门市集美区诚毅中路380号

3厦门科技馆

雨天想带著孩子出去玩的家长，厦门科技馆恐怕是岛内最适合的去处，来这里可以看看4D电影，以及各种自然科学的主题展览，丰富孩子们的知识。

地址：思明区体育路95号文化艺术中心（厦门市图书馆旁）

4诚毅科技探索中心

中心围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设有七大展区。摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播，游客通过了解各种自然现象和科技原理，发挥创意和想象力，接受不同的科技挑战，感受科技技术带来的震撼体验。在寓教于乐中，科技知识和趣味娱乐相结合，让广大游客探索科学奥秘，徜徉欢乐的科技世界里！

地址：集美区集美新城杏林湾路339号

5多种多样的博物馆

6各式各样的书店

频频刷屏的言几又厦门万象城旗舰店，用＂化繁为简＂的设计理念，邀请WYDF世界青年设计师全球总冠军陈峻佳操刀设计，力求用极具设计感的黑金基调，妆点整个门面。流线型的设计、海岛风的吊顶、视觉焦点的环形灯…这些都是融合了对厦门这座“城市岛屿”的无穷灵感，开业即成为“网红书店”。

图片来源：言几又

厦门书店真的很多，看书的环境也很安静。挑一家自己喜欢的书店，选一本喜欢书籍，细细品读，累了看看的外面风景，外面下雨，里面却是书香，感觉太赞了！

以上就是今天的内容啦，

就算下雨天也阻止不了我们外出的脚步！

收藏起来，

挑个周末带上娃前去打卡！

推荐阅读

厦门的凤凰花开了！美图奉上！和去年相比有这个变化

厦门3h直达！这处绝美拍照圣地，被称作“中国版斯里兰卡”！

人少景美，来这里登山+休闲+采摘吧，曲径通幽，美到浑然一体！

惊艳！厦门藏著一处绝美公园！儿童乐园、美湖…关键还免费！

▍内容来源：厦门市文旅局、厦门广电、厦门气象

▍图文编辑：似心

这么好看的内容

记得点下方的“在看”哦

文章编号: 596433381dc94b154442eb542130bf1d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (突发意外!厦门街头宝马车盖瞬间被砸瘪!损失上万!车主委屈,惹祸的竟然是它…) 2019-05-22 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181462&idx=2&sn=a9be252bdbd3661737d6caa1696fe1d6

厦门好好停在街边的一辆宝马

突然之间

车盖被！砸！瘪！

不是大石块，不是硬砖头

惹祸的竟然是它……

定损上万，车主委屈，物业无奈

“元凶”就是树叶！

哈？一片树叶？

威力怎可能这么大？

如果，是5月20日那天的树叶呢？

且听细细道来……

店家遭遇：

宝马车盖被树叶砸瘪了

20日下午，狂风裹挟著大雨肆虐鹭岛，吹得树木“摇头晃脑”。湖里区莱茵花园沿街店面前有一些大王椰树，叶片被大风吹落，停在店门口的一辆宝马车“中招”了，被一片硕大的叶子砸中引擎盖，车身凹陷。

阿良是湖里区莱茵花园沿街“三辉”二手车行的负责人。20日下午，他像往常一样在店里上班。

下午2点左右，乌云密布，狂风四起，夹杂著雨滴瞬间“横扫”大地。

“我听到外面噼噼啪啪的响声，中间有一声比较大，好像什么东西掉下来砸到车。”阿良撑著伞走出店门，一看可把他吓坏了：好几片硕大的树叶被吹落在地，其中一片叶子掉在店门口的宝马车旁，车盖被砸瘪了！

看看这被砸现场

倒下的阵势

啧啧啧……

宝马：我很“受伤”……

从现场来看

倒下的是一片叶子

三四米长，有些枯黄

是从20多米高的树上掉下来的

虽是叶子

但却威力很大

“躺枪”的宝马车

竟被砸成了这样！

车盖瞬间凹瘪！

损失上万：

车子前几天刚收购

事发当时，阿良生怕再有树叶掉下来砸到人，慌忙回到店里。

“那个力度不知道有多大，好在没有砸到人啊。”阿良心有余悸，立即拍照取证，随后拨打保险公司电话。保险公司的人来了后，雨渐渐停下来，但大家还是很担心地抬头往树上看。

经过定损，被砸的宝马车损失上万元。阿良说：“我们找物业，物业说他们没有责任，是意外。这辆车是店里前几天收购的，准备卖出去，好在我们保了全险。”

阿良告诉导报记者，他的门店开了两年多，偶尔也见到过落下的大王椰叶，“有一次我还想拿起来看看，没想到一只手拖不动，起码三四十斤重，那时就觉得怕怕的”。

导报记者现场看到，这个小区不大，沿街人行道边种植著十余棵大王椰树，每棵都高大挺拔。居民鲁女士说：“时不时有大叶子掉下来，很担心被砸到，我们经过这里都走得很快，就怕万一。”

突发意外，无辜“躺枪”

树叶惹祸，谁该担责？

车主委屈，物业也很无奈

部门回应：

该树木属小区管辖范围

导报记者向莱茵花园物业相关负责人了解此事，他满腹“委屈”地说：“我们也很无奈啊，这种情况其实存在很久了。”

该负责人介绍，这些大王椰是开发商种下的，已将近20年，“树长到两三层楼高的时候，我们经常修剪，但是越长越高，我们也不希望砸到人啊。”

他说，物业很重视这一问题，近年来也向社区、街道等相关单位进行了反映。“发生这样的事（宝马车被砸），我们也不愿看到，但物业职权和经费有限，希望大家群策群力来解决。”

对此，市政园林部门表示，对管辖范围内的大王椰等，他们都会根据植物属性定期管养，不过，这棵砸坏宝马车的树木属于小区管辖范围，还需双方协商解决。

一片大王椰的叶子

为何能产生这么大破坏力？

千万不能小看它！

（资料图）

专家分析：

一片大王椰叶可重达20斤以上

导报记者走访了市区一些路段和公园发现，高大挺拔的大王椰树随处可见，落叶难以避免。

市园林绿化中心高级园艺师刘维刚老师介绍，大王椰属于棕榈科常绿乔木，是一种常见树种，其身形挺拔高耸，长成后，树干可达一二十米高，一片树叶重量可达20斤以上。枯叶脱落是植物自然规律，大王椰叶重量大，在掉落过程中因重力加速度，往往容易造成破坏。

（资料图）

刘老师坦言，大王椰美观，抗风，生命力顽强，在早年的城市建设中颇受欢迎，多作为行道树和绿化树。然而随著时间的推移，树木渐渐长成，枯叶自然会掉落。这样的现象已经引起相关部门的重视，近年来加大了高空作业的养护力度，工作人员及时剪除成熟的叶鞘和枯枝，同时挂上警示标识。

律师说法：

没及时修剪物业存在一定过错

福建典格律师事务所陈奇斌律师认为，依据侵权责任法相关规定，树木产权人或管理人负有过错责任。

这起事件，如果树木的管理者物业公司不能证明自己没有过错，就应当承担赔偿责任。如果是因狂风吹落树叶而导致受损，是自然灾害致损，属于车险范畴。物业未及时修剪树叶，也存在一定过错。

陈律师提醒，车主应先报警并且通知保险公司。值得注意的是，在不影响交通且保证安全的情况下，尽量保护现场，不擅自挪车，等待相关人员处理，否则会给后续索赔造成不必要的麻烦；确需挪车，可以先拍照记录，保留证据。此外，若非完全因自然灾害造成损害，保险公司赔偿后可向责任人追偿。

这下知道大王椰的威力了吧？

更何况是5月20日妖风之下

要知道

那一天连鼓浪屿白海豚雕像

都被刮倒

何况大王椰……

那么

厦门是怎么开始种植大王椰？

又是为何种植？

据悉，上世纪70、80年代，厦门就已开始种植大王椰树，考虑到椰风海韵的特色，椰子树又特别契合厦门这座海滨城市，况且这些树树干光滑、挺直，树叶好看，当时才被选为行道树。

大王椰树不仅是作为行道树，还在城市的主干道、次干道种植，在厦门的不少小区内也都种有不少该类树木。由于大王椰树枯枝周期较长，且叶柄较长，雨水较多时，树叶易积雨，此时枯枝落叶就会容易松动掉落。

不过，树木都会存在枯枝落叶现象，只要管理部门做好巡查修剪工作，并不会存在太大安全隐患，市民也不必过于担心。

目前，厦门已有小区

对大王椰

采取了一些特别的安全措施——

5月14日，市民何先生在朋友圈里发了一张图片，一张挂在大王椰树上的白色网兜里兜著一片掉落的枝叶。记者了解到，原来前埔北区小学门口种植了一排大王椰树，物业在树上设置了网兜，避免落叶伤人，没想到这回网兜真立了功。

记者来到前埔北区小学门口，道路两旁都栽种了大王椰树，树干上绑著一张白色网兜，上面兜著一片干枯的大王椰树叶片。这样的白色兜网共有两张，分别在小学门口的左右两侧道路上。树干上还有物业公司设置的提示牌：树高，叶重，落叶有危险。

导报记者林毅彬文/图

综合来源：厦门晚报、厦门网

部分图片来源见水印

编辑 陈思亲

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

未经授权，禁止转载

福建失踪女大学生被找到！但不幸的是......

祝贺！福建这9个县（市）入选中国最美！全国出名，将迎来大发展！有你家乡吗？

痛！漳州28岁男子清晨身亡！现场触目惊心！原因令人震惊！

47岁女子在厦门一快捷酒店开房！民警突然上门查房！真相太可怕了……

台风季快到了

大王椰修剪防护工作要做好

大风大雨天

大家多注意头顶上的大王椰

get到的戳右下角

好猛的大王椰

文章编号: 7996e847f89cd6513e4aa40d5dd78f78
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (毕业不是分别,下一站厦门,我们不说再见!) 2019-05-22 驴妈妈在焦作  其他 驴妈妈在焦作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558577410&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmlVcAcEbHPneWAHI-YOxoMhNv2gC0eddVdEme8MulmddTqvIQo9QvUKhrhwH6gMGVR5qbAg7qsTBKQ7of*DnZ8UIlrfVSHjKTd456M6UbGN1O13lSkTusmoAoomN*-C8LMX75-XjC1ybHHclW1WWJ2j9aSVnbxiVVKMBn3lWVPQ=

毕业季，我选择：

给青春增加点儿长度，

给生命增加点儿厚度，

给记忆增加点儿温度，

你呢？

发团时间：6月20/28日

报价：2680元焦作起止

特别赠送：报名即送时尚自拍杆

行程特色

【毕业之旅】:初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行！

【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受5D视听盛宴！

【帆船出海】:扬帆出海，拥抱大海，映入你眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

【音乐派队】:安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

【顶澳仔猫街】：顶澳仔猫街有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在。

【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡，把一颗颗咖啡豆亲手变成散发著浓郁香气的温热液体，体会咖啡的美好，是一件很惬意的事情。

01

各地-厦门

餐 自理 住宿 厦门

郑州--厦门，抵达后，司机接您入住酒店休息。

参考航班：CZ6231 郑州-厦门 16：35— 18：50

备注：司机接站，客人需自行凭身份证办理入住，导游前一天晚上20:30分左右会联系客人。

02

联发华美文创园-旧物仓-手工制作咖啡-帆船出海

餐 早/中 住宿 厦门

酒店早餐后，前往游览昔日的“华美制烟”老厂房改造的【联发华美文创园】时尚艺术的影子，再到厦门老物件的聚集地【旧物仓】搜罗古董玩意。安排一次独特的【手工咖啡制作体验】。午餐后以CityWalk的方式带大家重新认识厦门，一起到土生土长的老城区看看，走过市井的【百家村】，途径诗意【华新路】

还可步行至【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。后于【环岛路帆船中心】乘帆船出海体验：美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 (注1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用或安排其他景点；2、乘坐帆船须携带相应证件登记)。后车送酒店休息，晚上可自由安排。

03

鼓浪屿-沙滩毕业季音乐狂欢夜

餐 早/晚 住宿 帐篷/客栈

酒店早餐后，乘车前往码头乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间返回厦门市区，后安排【沙滩毕业季.音乐狂欢夜】：抵达前往【帐篷基地】搭建属于你的“家”，每组合伙人要【亲手搭帐篷】，要想有地方睡要和伙伴合伙搭建属于你们自己的“小窝”为你们遮风挡雨，

其中的酸甜苦辣只有自己知道（如果有不会搭建的可以询问帐篷的主人或者其他会搭建的伙伴）海边趣味【沙滩排球比赛】在沙滩上进行【拔河比赛】（烧烤DIY，BBQ）晚会，导游为大家准备了升火用品及烧烤材料，同学们可自自己动手烧烤，尽情享受自助BBQ的美食，还可围著火堆，看场露天电影，迎著海风，尽情的欢歌乐舞（ps：该欢喜的欢喜、该痛哭的痛哭、该表白的表白…）。。。。活动结束后，回到自己搭建的帐篷休息（2人一帐篷），枕著沙滩，听著涛声入眠…

04

南普陀-顶澳仔猫街-沙坡尾-中山路-流浪地球

餐 早/中/晚 住宿 厦门

早餐后，前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约40分钟）闽南佛教圣地之一，始建于唐朝，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"。前往著名学府【厦门大学】（自由活动时间约1小时)（注：学校不接待旅游团队，游客可在开放时间微信预约自行前往排队凭身份证进园参观；导游不陪同讲解，进入厦大需自约，敬请知释！））。

前往【顶澳仔猫街】（游览约1小时）被赋予了许多猫的元素，随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台，都被粉刷上五颜六色的涂鸦，均是各品种的猫的卡通形象，是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化，传播有关猫咪的各种知识，包括种类、习性等，可以感受到很多关于猫咪的知识。而且这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆，是一个游玩的好地方。前往【沙坡尾】（游览约1小时）早期厦门港的避风坞，作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市集品牌，聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。

午餐后旅游打卡【中山路】，当您披著斜阳行走在老旧的街道上，如同走进时间隧道，这场贯穿新老厦门的旅行，撩起一种悠远宁静的情绪，沉浸其中，怡然自得……。随后前往乘坐【海上地铁体验】（ 中山公园-诚毅科技馆）前往【诚毅科技中心】上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受5D视听盛宴！船员们乘坐X-Flight号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。晚餐后，车送酒店休息。

05

厦门-各地

餐 早 住宿 家

酒店早餐后，自由活动，后约定时间/地点安排送站，结束愉快的厦门毕业之旅。参考航班：CZ6232 厦门-郑州 20：15— 22：35

备注：司机提前一天晚上20:30左右会联系客人。

温馨提示

1、 住宿：全程入住一晚帐篷+三晚特色民宿客栈标准间（如无法安排账篷则直接安排客栈或经济型酒店标准间），团队中若出 现单男单女，我社尽量安排拼房，如无人拼房或者不愿拼房，则自补房差240元/人（不接受成人不占床入住）；

注意事项：民宿大多不设电梯，一般楼层不高于4层；房间设置多为主题房型，早餐均为送早，餐食较为简单；

参考酒店：一抹时光/恋海时光/漫侣客栈/海邻居/相思树/莫尚客栈/棉花糖/澜海印象/微微海恋/那年夏天等；

注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。

2、用餐：行程中含4早4正，酒店内含早餐（帐篷为打包早）；正餐餐标20元/人/正，其中一餐50元/人/正，（十

人一桌，若不足10人，则相应减少）；福建地区餐饮风味、用餐条件与各地区有一定的差异，大家应有心理准备；

3、交通：当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；

注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换；

5、导游：专业地陪导游讲解服务；

6、当地接待单位：福建省大游侠国际旅行社有限公司；

7、人数：落地大散拼逢每周五班期；或者自组25人以上可天天发班

8、保险：旅游人身意外险，旅行社责任险

1、费用已含：

旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导游服务费；

2、费用未含：

航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。

4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容

● 联系我们

驴妈妈各大门店均可报名！

文章编号: aa62dadf9ac6e9e129e7ffd940a7882
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (福建失踪女大学生被找到!但不幸的是......) 2019-05-22 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181447&idx=1&sn=5b82e80e79901306fd2181b3fb9063a4

噩耗传来

失踪两个月的

泉州师院女生魏嘉欣

终于找到了

不幸的消息是

她已不在人世

今日上午9点多，记者从失踪女生魏嘉欣的父亲魏先生处了解到，魏嘉欣已经找到了，但已不在人世。

魏先生说，他是5月20日早上获得消息的，得知泉州警方在海边发现了一具尸体，衣服等物件跟他的女儿魏嘉欣的相吻合。

通过DNA比对，确认海边发现的尸体就是失踪多日的师院女生魏嘉欣。

21日下午4点多，魏先生得到确认消息，警方通过DNA比对，确认海边发现的尸体，就是他的女儿魏嘉欣。

此前，3月25日，魏先生接到学校通知说他女儿魏嘉欣失踪了，他于3月26日赶到泉州，配合警方和学校四处寻找，于4月2日寻找未果后离开泉州。

记者了解到，5月14日，有人在台商投资区张坂镇的大坠岛上闻到尸臭味，遂报警。民警接警后前往处置，发现是一具尸骨化的女尸，判断死亡时间约为2个月，疑被海浪冲到大坠岛岸边，经排查，尸体衣著跟魏嘉欣失踪前所穿衣物相吻合。

目前，该案还在进一步侦办中。

今年3月下旬

一则寻人啔事

刷爆福建人的朋友圈

↓↓↓

紧急扩散！福建一女大学生走失9天，音讯全无！家人急疯了…

走失的女孩名叫魏嘉欣，今年23岁，广西人，是泉州师范学院大四的学生。监控显示，3月21日下午，魏嘉欣曾出现在滨海公园，当时身穿蓝白相间的棒球服，深蓝色牛仔裤，脚穿白色运动鞋，头戴黑色鸭舌帽。

据女生的父亲魏先生介绍，女儿一向比较自立，家里还有一个弟弟，她平时跟家里人关系不错，没闹什么矛盾，成绩也一直不错，虽然工作暂时还没找到，但女儿一直都努力。去年暑假，女儿因为要做实验，没有回家，寒假时也去深圳找单位实习，到大年初五，她才去中山跟家人团聚，开学后就回到学校。3月17日，女儿还曾跟家人联系，没发觉她有什么不一样的地方。

“我是3月25日接到学校老师通知的，第二天马上赶过来。”魏先生说，自己在这边找了好几天了，但一直没有线索，“没听说她有什么感情纠纷，或学业、工作方面的压力。舍友也不知道情况”，据他了解，女儿当时外出时，手机和钱包都没带。

两个月过去了

没想到等来的却是这样的消息

希望早日真相大白

以慰死者在天之灵

来源：东南早报

祝贺！福建这9个县（市）入选中国最美！全国出名，将迎来大发展！有你家乡吗？

痛！漳州28岁男子清晨身亡！现场触目惊心！原因令人震惊！

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

逝者安息

希望早日真相大白

↓↓

文章编号: 711477f00aa0220e32669269c2e82176
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (女子每天吃香蕉皮,坚持一个月,结果…) 2019-05-22 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181447&idx=4&sn=5c45fed8faed9c2d6cb3bb5d2a57d26e

我们吃完香蕉

一般都会把香蕉皮丢掉

其实香蕉皮有很大的作用

下面就跟随小编一起来看一下吧！

01

香蕉皮煮水的功效

1、治痔疮和便血

将香蕉皮用水炖熟、或者把香蕉连皮放在火上烤，趁热吃，可以治疗痔疮疼痛，缓解便血症状，还能通便。

2、治皮肤瘙痒症

香蕉皮中的蕉皮素，可以抑制细菌和真菌滋生，能治疗因真菌或细菌所引起的皮肤瘙痒及脚气。将新鲜的香蕉皮在皮肤瘙痒处擦拭，或捣成泥末，或是煎水洗，连用数日，即可起效。

3、治口腔溃疡

将香蕉皮晒干，加上一味中药火炭母(又叫火炭毛)，一起煲水，并用适量红糖调味，喝了可以治口腔溃疡。

4、治风火牙痛

香蕉皮和冰糖一起加水煎炖，每天喝两次，能医治风火牙痛。

5、治疗顽固性咳嗽、干咳

香蕉皮加冰糖熬水，坚持每晚喝，止咳效果很好，可治疗顽固性咳嗽，干咳。

6、降压、防中风

取鲜香蕉皮煎汤代茶饮，能起到扩张血管的作用，可以辅助降血压、防止中风和心绞痛。

7、明目、抗忧郁

未成熟的香蕉皮中含有色氨酸，可以平稳血清素，缓解抑郁。剁碎、水煮，或榨汁均可。香蕉皮可以当成视力保健的饮料。但是，肾脏病以及糖尿病患者应该少吃。

02

巧用香蕉皮

1、滋润皮肤、防冻疮

香蕉皮能使皮肤滑润，防止皮肤过干引起的皲裂。如果皮肤已经裂了，将香蕉皮在裂口处摩擦，用数次即可治愈。另外香蕉皮捣烂加姜汁能消炎止痛，搓手足可防治冻疮。

2、治疮痈肿毒

香蕉连皮捣烂外敷，有清热解毒的作用。适用于疮痈肿毒。

3、治瘊子

将香蕉皮敷于疣(俗称瘊子)表面，能使其软化、脱落。用这个方法可将头及脸部的瘊子治好，且不易复发。

03

香蕉皮的其他日常功效

1、皮衣清洁剂

用香蕉皮擦拭皮衣，皮制沙发，能够长久保持光泽、延长“寿命”。还可以用来擦洗油污多的地方（如：油烟机和灶台），方面清洗。

2、催熟

香蕉皮能分泌一种催熟剂，将未熟的水果（如：芒果，猕猴桃）于其放一起，很快就会变熟。

3、解酒

香蕉皮煮水喝，能起到清利头目的作用。

来源：杭州日报

痛！漳州28岁男子清晨身亡！现场触目惊心！原因令人震惊！

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

紧急！福建多人食用这种海鲜中毒！有人不治身亡！官方警示禁卖禁食！违者罚款、判刑！

厉害了香蕉皮

爱吃香蕉的都戳一下！

香蕉皮的妙用，学到的戳

文章编号: 125867a4ff0c4fa438acc5716da31e78
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (夫妻自拍性爱视频传网上,各种群发!还找陌生男子…) 2019-05-22 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181447&idx=3&sn=4f3d7fb0bc83ddb78960d0b0dc854645

这对夫妇赚钱的方式

实在让人有点……

他们居然自导自演性爱视频！

通过网络、社交平台，

以会员制公开销售。

为拍出效果，

还多次找来陌生单男加入，

三人一起……

（网络配图）

黑龙江大庆市的张强和郝文是两口子，两人有个共同的“情趣”，就是看A片。时间一长，觉得光看还不过瘾，二人一商量，决定亲自上阵……

主要原因是：来钱快！

于是，二人开始把“身体力行”的照片和视频发到网上。对于网站的选择，两人也是精心考虑的。国内网站，万一让熟人看到呢……

他们怕被网警发现，所以，选择了境外网站。

↑↑办案现场

太小看咱警察蜀黍的火眼金睛了！

今年5月9日，大庆市公安局网安支队民警在工作中发现，疑似本市人员通过境外网站发布淫秽色情照片及视频等信息。

经侦查，大庆本市居民张强、郝文夫妻进入警方视线，并很快摸清了他们的套路。

这对夫妻通过自拍性爱视频，以及和另外3个男性拍视频，剪辑为短视频后在境外网发布。

2017年，二人与第一个单男一起发生性爱行为并录制视频一次（未发布）；

2018年10月份与第二个单男拍摄视频三次，多次在各平台发布；

2019年2月与第三个单男录制视频一次，同样多次在各平台发布。

他们的来钱道道，是这样的→

1诱惑

在视频上，他们配上了“诱惑”文字，吸引粉丝加好友。2钓鱼

加了好友，先要支付66元红包，不支付的会在第二天被删除。3吊胃口

加为好友后，继续向他们转账200元可加入一年会员。4得权限

转账400元可加入永久会员群。

入群福利群主不定期在群内发送郝文自拍露点照片，以及张强和郝文的性爱自拍视频，还有他们夫妻二人和另外单男的性爱视频。

掌握此信息后，5月15日，大庆市东湖分局在萨尔图乾和城小区将涉嫌传播淫秽物品、涉嫌聚众淫乱嫌疑人张强、郝文抓获。

经审讯，二人对以上事实供认不讳。

↑↑办案现场

二人交代，他们从2017年2月份开始，由张强操作，通过境外某网站上传二人自拍性爱视频。他们的“倾情演出”得到了粉丝的好评，还有粉丝给了红包，并希望得到二人更多的照片以及视频。

最初，是单点对好友发送视频，随著胆子和胃口越来越大，他们干脆建立群，在群内发布视频。

↑↑办案现场

价钱也水涨船高，从最初以40元、66元、88元不等红包加好友直接发视频，转变为后期的66元加好友，200元、400元成为会员形式。

网警支队黄春秀警官介绍：

截止到目前，他们通过发布视频共获利5万元左右。

目前，案件正在进一步审理中。（本文中除警察外均为化名）

来源：大庆日报（ID：T6696666）

痛！漳州28岁男子清晨身亡！现场触目惊心！原因令人震惊！

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

紧急！福建多人食用这种海鲜中毒！有人不治身亡！官方警示禁卖禁食！违者罚款、判刑！

常人理解不了的夫妻关系！

5万块钱？？

同理解不了的右下角戳

看呆了的戳

文章编号: d4deec312c057a2539bf2ffd1a6f510e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【爸爸妈妈陪我过六一】我们为你包下这片海湾!打卡白塘湾~海错馆~杨梅亲子采摘~更有独家赠送“水母”,亲子DIY~) 2019-05-22 厦门随行户外俱乐部  其他 厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558525318&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO34EP0I*vpOL*yDuKBHTvN1GLiK9NSiLAUmrTSS*1wSLjTAsBPVHdckGN*-IaElDazsdvNf9j900E5RGdMb01*DRS1YtIAJm4-nkOttzvSZv0hgjaY1SGpSSDdf7NG8gWJ4LITDLNMbegDOicHs2uI0VWnGMAa6ozT3-919rucnI=

报名微信：15759273533,张歌！

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、

谈到童年，映入脑海的就是

龙猫，哈尔的移动城堡

宫崎骏的所有动漫，奇思妙想，天马行空

让我们从小孩子眼中窥探整个世界

想躺在龙猫软绵绵的肚子上睡觉

想拥有一个像哈尔一样的城堡

里面装满了琳琅满目的宝贝

即将迎来的六一儿童节

不如陪孩子去旅游吧

陪在你的小宝贝身旁，享受这属于你们的时光

这个六一 我们包下这片海，供你们浪

六一浪起地点：白塘湾

带上宝宝，去海岛愉快的玩耍吧！

不需要带上很多钱你也可以带上他/她来一场说走就走的旅行！

让家长萌宝们尽享亲密的家庭时光

六一儿童节，我们为宝贝们精心准备了特别的礼物

独家赠送水母一只，可爱的小水母

一定会俘获萌娃们的心哒~

“独家赠送手工DIY活动项目”

六一儿童专场特别安排小宝贝们前往DIY室

在老师的带领下制作手工，“手工风车/手工帽子/手工拼图”

更有又大又圆，酸酸甜甜的杨梅欢乐亲子采摘

玩乐于白塘湾

古火山口形状似一个朝天的喇叭口，开口顶端直径约50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。

可堆沙、踏浪、可免费滑沙、丛林自行车骑行，也可自费体验景区项目：射箭、越野摩托、真人CS等等游玩项目；

除了亲子互动小游戏，也记得欣赏这里的风景哟~

“网红无边际游泳池”

“科普馆”

“半月形沙滩”

此次行程，我们除了打卡白塘湾，还打卡了

漳州港的海错馆

不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆

而是国内首家，以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题

融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图

展馆分为大小共11个展区

浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、

风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区

重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷

让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉

除了正常的展示生物外

馆内配备了特色钻缸

可以近距离观察小丑鱼和海葵的可爱互动

同时也有奇妙的海底洞穴

可以体验鳐鱼有趣的形态

另外还有为小朋友设计的海洋发现任务

完成任务后有神秘奖励哦！

其他好玩的游戏和任务目前就不剧透了哈

“行程安排”

1

第一站：打卡白塘湾

08:00 SM一期肯德基门口集合出发前往【白塘湾火山口景区】（车程约1.5小时）；

09:30入园参观【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族 乡，东冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。

10：00漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

11：00寻找童真，六一儿童专场特别安排小宝贝们前往DIY室，在老师得带领下制作手工（手工风车/手工帽子/手工拼图）；

大人们可自费体验景区项目：射箭、越野摩托、真人CS等等游玩项目；或者前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪、可免费滑沙、丛林自行车骑行..

2

第二站：打卡海错馆

12：00享用午餐；

13:00前往漳州港“海错馆”（车程约1小时），是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……（特别独家赠送六一儿童节礼物水母）

3

第三站：杨梅园欢乐亲子采摘

15：00前往杨梅采摘园，带上孩子亲近大自然，体验亲手采摘水果乐趣 。

16:30 开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

报名费用：

1大1小：248￥/元

1.1M以上儿童及成人：148元/人

1.1M以下儿童：118元/人

活动日期：6月1日（独家包场）

集合地点：08:00厦门SM一期肯德基门口集合，08:30海沧石塘公交站集合

服务标准：

（1）交 通：全程空调旅游车；

（2）用 餐：1正餐

（3）景 点：含以上所列景点首道门票；

（4）导 游：全程优秀导游服务；

（5）1.2m以下儿童：含车导餐，不含门票；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

备注：

（1）该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免 票半票政策；

（2）若岛外人数较多，车辆需赴岛外接送，行程岛内外接送顺序以全陪和司机协商安排为准；

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系后台删除。

本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，

行程及价格以报名时为准！

相关活动最终解释权归随行户外所有。

更多行程信息请点击左下角阅读全文

祝您旅行愉快

报名联系

【微信公众号】sxhw360（厦门随行户外俱乐部）

【活动QQ群】552690912（备注：张歌）

【报名联系】张歌:157-5927-3533（微信同号）QQ:272959361；

【报名：以下两种方式选一即可】

注意：报名需提前交活动全款，报名是否成功以付款为准！

1、报名首先编辑好参加人员的个人信息：“真实姓名+身份证号码+手机号码+上车地点+报名的活动”发送至报名联系人的：①.微信上、②.QQ上；以上两种方式选一即可，收到会回复，无回复请在微信上多发两次。谢谢！

2、活动集合前一天中午12点，已经报名活动者，必须向组织者提供正确的真实姓名、身份证号码及手机号码，如果非身份证或者10岁以下儿童，还需提供性别、出生年月日。若超过时间、提供信息有误或未提供以上信息者，视为放弃办理保险，并责任自负，风险自担！（会员的身份信息我们只做购买保险用，不会向他人泄露）（保险属俱乐部赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【付款方式】

34. 微信公众号 -  (他676分考上清华却没微信,看到他的手机后大家沉默了) 2019-05-22 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181383&idx=2&sn=e2458f0b453a3bbad6ddf16deb8bb945

前段时间，《泰晤士高等教育》公布了世界大学排名结果，清华大学居亚洲榜首，一时间清华大学再次聚焦了亚洲学子的目光。

与此同时，一位清华学霸也进入了大家的视野，从他的身上，我们看到了现在孩子们少有的坚毅，只有扛得住艰难，才能配得上梦想。

单小龙，18岁，宁夏西吉县人，父母都是地地道道的农民，母亲患病多年，父亲和哥哥在外打过工。

他是全家人的希望，在高考中以676分的优异成绩被清华大学电子信息专业录取，这对于一个贫困家庭来说，无疑是天大的喜讯，他也是家乡第一个考上清华大学的学生。

知道这个消息的时候，单小龙还在外面打工。

他要帮助家里减轻负担，每天早上9点就在工地工作，单小龙每天在工地差不多要搬12000斤的钢筋，连包子都只能吃素馅的。

“一个素馅的包子比肉馅的要便宜3毛钱。”单小龙说。

有时候也想休息一下，但是为了完成上学的梦想，他要坚持下去。他知道自己的家庭条件不好，以后要上大学肯定还需要更多的钱。

上学这么多年，同学却连他的微信都没有，原因是单小龙只有一个破旧的按键手机，而且就是这部手机，也是父亲用了三年后送给他的，这部手机也是他和在外打工父亲联系的唯一纽带。

虽然其他同学用的都是智能手机，可单小龙知道，自己不能去攀比，自己应该去跟同学比的是学习。因为能改变自己命运的只有学习，除了这条路，再无他途。

如今的他已经获得了梦想的通行证，相信他的未来能越来越好！

1

有人说努力的人生是苦一阵子，不努力的人生是苦一辈子。

努力吃苦，苦一阵子。

无论我们生长在怎样的环境中，我们都会面临人生的各种难题，但我们可以把这些难题转换成幸福，而努力就是转化的过程，尽管在这个过程中，我们可能会感到更加辛苦。

但随著我们经历得越多，我们就越容易发现这个世界的真理——越怕吃苦，越有苦吃。那些心灵真正富足的人，其实都不怕吃苦。

2

人生晚吃苦，不如早吃苦；你现在不累，以后就会更累；你现在吃的苦，其实是以后享的福。

孔子也曾说：“人无远虑，必有近忧。”做人眼光要放长远，不能只贪一时的安逸，让内心的懒惰控制你的生活。

这些话也许有点老套，对于过去的孩子来说，这是励志，但对于现在的孩子来说，可能就显得有些无聊。因为越来越优渥的生活，让孩子们毫无忧虑，更吃不了苦，只要碰到一点挫折，就想要放弃。

你问他为什么不能坚持一下，吃点苦，他便振振有词地回答你：“努力太苦了，努力也是这样过，不努力也是这样过，为什么不让自己当下过得舒服一点呢？”

但孩子们，你们要知道，人生有些苦注定要吃，今天不苦学，老来是要后悔，是要受苦的。年少时贪图安逸，不想努力，少了精神的滋养，少了技能的支撑，明天就要忍受空虚与“贫穷”。

希望这些道理是我来告诉你们的，而不是多年后你们后悔了才自己悟出来的。

走出自己的舒适区，必然是难受的，但只有这样你才能提高，才能进步，才能成为更好的自己。

我们一定都羡慕过别人吧，但为什么不把自己活成让别人羡慕的样子呢？

3

余生很贵，请不要用来悔恨。

所谓少壮不努力，老大徒伤悲。有多少人因为吃不了苦而选择安逸轻松的过了一辈子，可是当他们凝眸回望，却发现，最遗憾的不是没有机会，而是没有去努力。

你现在抱怨学习太苦太累，你以后就会抱怨生活不易。

别在你垂垂老矣，两手空空时，再痛心疾首地说：“如果当时能吃一点苦，能再努力一点。”

虽然苦过之后不一定有甜，努力过之后不一定成功，但不努力的人生希望更加渺茫，就像一潭死水，一眼看得到头，苍白到连新的风景都没有，那才是真正的苦。

不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。青春最厚重的底色是奋斗，最可贵的精神是拼搏，别在最好的时光里选择安逸，错过了柳暗花明又一村的美好风景。

不想苦一辈子，就要苦一阵子，扛得住艰难，才能配得上梦想！

愿你们经过泥泞，都能见到更耀眼的风景！

来源：作业帮（ID：zuoyebangapp）、楚天都市报

作者：帮主

痛！漳州28岁男子清晨身亡！现场触目惊心！原因令人震惊！

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

紧急！福建多人食用这种海鲜中毒！有人不治身亡！官方警示禁卖禁食！违者罚款、判刑！

右下角点亮小花

为坚强的单小龙加油

加油，单小龙

文章编号: 13dd4837d444b7e6f7c1317b9a5da6c4
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (祝贺!福建这9个县(市)入选中国最美!全国出名,将迎来大发展!有你家乡吗?) 2019-05-22 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181383&idx=1&sn=5c65978afa3ad9bef1562eb6f2c11d01

特大喜讯！

重磅消息！

前！方！捷！报！

刚！刚！传！来！

福建这9个地方要火遍全国了！

强势入选中国最美！

全国出名，将迎来大发展！

福建人，有你的家乡吗？

最新确认！

5月18日

“2019中国最美县域榜单”

在深圳发布

福建有9地荣耀入选！

近日，第十五届中国（深圳）国际文化产业博览交易会主题活动——第九届全国生态旅游文化产业发展高峰论坛暨2019中国最美县域榜单发布会在文博会T8旅游创意园分会场举办。全国219个县（市、区）入榜“2019中国最美县域榜单”。

福建9县（市、区）上榜↓↓↓

南靖县

尤溪县

泰宁县

将乐县

平潭县

武夷山市

仙游县

龙岩市永定区

建宁县

那么问题来了2019年这份名单如何出炉？先来看评价标准

评价核心标准

“中国最美县域榜单”是一个不受任何商业因素影响的公益榜单，评价的核心标准是“丰富的旅游资源”、“很好的生态环境”和“人文环境”。丰富多彩的旅游资源以吸引游客，优美的生态环境则足以留住游客。

以及，评选地的知名度、美誉度以及地方政府对旅游业和生态建设的重视程度。

入选榜单的好处

顾名思义，入选中国最美县域，一方面是其环境、发展获得一致肯定。

与此同时，入选地身披“全国最美光环”，将大大提高自身知名度和美誉度，上榜的县（市）都会受到重视，作为旅游发展的重点，并加大对上榜地区的投入！也作为国家环境治理的榜样。

总而言之

入选了中国最美县域的地方

将会得到很好的扶持

促进当地社会发展

使人民更加安居乐业！

2019，福建9个中国最美县域

里面有你的家乡吗？

闪闪发光

你觉得福建9地哪里最美？

赶快来为你的家乡

投上加油助威的一票！

下面就一起来感受一下

福建这9个地方的实力和魅力！

请大家广而告之！

???

带你感受家乡美

泰宁县

泰宁县，福建省三明市辖县，位于福建省西北部，武夷山脉中段的支脉杉岭东南，居两省三地市交界处，泰宁四季温和湿润，光照充足。雨量充沛，年平均气温为17℃，无霜期300天左右，平均日照时数为1738.7小时，这种得天独厚的气候，使风景区可游时间长达300天以上。

泰宁为福建十大旅游品牌之一，1994年大金湖被列为国家重点风景名胜区后，2005年2月11日联合国教科文组织世界地质公园评审大会上，荣膺了世界地质公园（泰宁世界地质公园）1块世界级品牌，成为福建第一个世界地质公园和继武夷山之后的第二个世界级旅游区。

并拥有国家AAAA级旅游区、中国优秀旅游县、中国十佳魅力名镇和中国最值得外国人去的50个地方、中国生物圈保护区网络成员单位、国家森林公园、国家地质公园、全国重点文物保护单位（尚书第、世德堂）、中国生物圈保护区网络成员单位、国家自然保护区等15块国家级品牌，品牌效应日益凸显。

将乐县

将乐县，三国吴景帝永安三年（260年）置县，因“邑在将溪之阳，土沃民乐”、“东越王乐野宫在是”，得名“将乐”，是福建省最早建县的七个古县之一，也是中国26个中央苏区县之一。是历史古县、原中央苏区县、全国科技进步县、文化先进县、省级文明县城。

将乐矿产资源丰富，已探明的矿产有石灰石、煤、铅锌矿等36种，其中石灰石远景储量10多亿吨。林地面积293.71万亩，其中毛竹林面积45.93万亩，森林覆盖率达79.98%，是我国南方重点林业县和中国毛竹之乡。拥有国家级风景名胜区、国家4A级旅游区玉华洞、国家级自然保护区龙栖山、国家森林公园天阶山四块国家级旅游品牌。2014～2016年连续三年蝉联全国深呼吸小城百佳榜首。

南靖县

南靖，古称兰水县。是中国旅游竞争力百强县，除世界文化遗产、国家5A级旅游景区—福建土楼（南靖）景区外，还拥有全省唯一的首批中国历史文化名村—田螺坑村，全国唯一的家庙类国家级重点文物保护单位—塔下张氏家庙“德远堂”，供奉著海峡两岸仅存的两尊宋元时期保生大帝金身之一的闽南宗教文化研究瑰宝—慈济行宫，被誉为“华东黄果树”的树海瀑布等丰富的自然和文化旅游资源。

南靖是全省首批国家生态县，国家生态文明建设示范区，拥有虎伯寮国家级自然保护区和福建土楼南靖国家森林公园，素有“树海”、“竹洋”之称，森林覆盖率林地绿化率居漳州市首位。

南靖是兰花、金线莲、香蕉、麻竹、芦柑五个“中国之乡”，是中国白背毛木耳生产示范基地、全省最大的兰花集散地和咖啡、铁皮石斛种植基地，是全国休闲农业与乡村旅游示范县、闽台农业合作示范县和高优农业示范区。

尤溪县

这里风景秀丽，拥有全球重要农业文化遗产联合梯田和3个国家4A级旅游景区（汤川侠天下、朱子文化园、桂峰古民居），是全国全域旅游示范区创建单位、休闲农业和乡村旅游示范县。这里特产诱人，梅仙肉光饼等243道“我家美食”让你垂涎欲滴，金柑等“我家尤礼”让你爱不释手。

这里物产丰盈，是中国金柑、竹子、油茶、绿竹之乡，是全国现代农业示范区、十大生态产茶县、农产品质量安全县，连续三年荣登全国“深呼吸小城百佳榜”，荣获中国候鸟旅居县“诗意田园十佳”称号，位于中国最美县城排行榜第25位。

尤溪素有“闽中明珠”之称，也被称为“中国金柑之乡”“中国绿竹之乡”“中国竹子之乡”“中国油茶之乡”“中国革基布名城”“朱子理学文化名城”2010年被授予“千年古县”称号。

平潭县

平潭，简称“岚”，俗称海坛，位于福建省东部，由以海坛岛为主的126个岛屿组成，主岛海坛岛也是著名的渔业基地。宽阔的海域与外海大洋相连，众多的岛礁点缀其间，使海岛自然拥有秀丽迷人的海域风光。

由于地质构造和海水侵蚀的影响，发育众多奇特壮观的海蚀地貌形态，既有平坦宽阔的海滨沙滩，又有数不胜数的象形奇异岩石。湖、海、沙、石相映成趣，奇、幽、险、俏引人入胜，构成独具特色的海岛风景线，博得文人墨客的吟咏赞叹。

2013年7月，平潭综合实验区获得并行使设区市经济社会管理权限，是福建省直管的地级行政管理区。平潭县与平潭综合实验区实行“政区合一”（行政区和实验区）的管理体制。

武夷山市

武夷山市位于福建省西北部、闽赣两省交界处，属中亚热带地区，前身为崇安县，1989年8月经国务院批准撤县建市，是福建省唯一以名山命名的新兴旅游城市。

武夷山市历史悠久，1999年12月，被联合国教科文组织批准列入《世界遗产名录》，成为我国第4处，世界23处世界文化与自然“双遗产”地之一；境内拥有首批国家重点风景名胜区、国家重点自然保护区、国家旅游度假区，国家一类航空口岸、国家森林公园、国家重点文物保护单位、中国历史文化名村等。

2013年12月，武夷山入选2013旅游竞争力百强县。是首批中国优秀旅游城市、中国茶文化艺术之乡、原中央苏区县，先后获评全国十大文明风景旅游区、全国三绿工程茶叶示范县、全国首批5A级风景旅游区、中华十大名山等。

仙游县

仙游地处福建省东南沿海中部，县域东西宽49公里，南北长63.4公里，濒临湄洲湾、紧挨秀屿港。

仙游全县森林覆盖率达70.1%，建成城区森林覆盖面积377.93公顷、绿地面积达457.68公顷；村镇绿化连片成画，生态旅游和乡村休闲旅游蓬勃发展；高速公路、国省道、铁路及专养公路等交通干线可绿化里程绿化率100%，县乡道可绿化里程绿化率达91%，林产业飞速发展，文旦柚、油茶产业、花卉苗木等绿色产业兴起，使“兴林”与“富民”有机融合。

仙游是“中国生态旅游大县”、“福建省十大空中最美家园”。现有九鲤湖、麦斜岩、菜溪岩、仙水洋等旅游风景名胜区，其中九鲤湖为国家级水利风景区，是中国祈梦文化发祥地，被评为“中国梦文化之乡”；菜溪岩为省级风景名胜区，入选“发现海西之美十佳景点”。

龙岩市永定区

永定是“土楼之乡”，是福建土楼的发源地和核心分布区。2008年7月，永定客家土楼成功列入《世界文化遗产名录》。2010年4月，永定县被上海大世界吉尼斯总部评为拥有“福建土楼”最多的县。

2011年8月，福建土楼永定景区荣膺国家5A级旅游景区；同年12月，永定客家土楼被评为首届中国传统建筑文化旅游目的地。2013年12月，永定县荣获“中国旅游百强县”称号。永定客家土楼与区内旖旎的自然风光、以及现代工业、城市旅游、乡村旅游、红色文化、客家文化、侨乡文化、宗教信仰等旅游资源完好融合，正在构建全域旅游发展新格局。

龙岩市永定区是著名的革命老区、苏区、侨区、烟区，矿区、又是蜚声世界的福建土楼之乡，是全国对台工作重点区和全省旅游重点区，是纯客家区。

建宁县

建宁是“中国建莲之乡”、“中国黄花梨之乡”、“中国无患子之乡”和省杂交水稻制种基地县。建莲素有天下第一莲的美誉，已有千年种植历史，是历代皇家贡品，获得国家地理标志产品保护；建宁黄花梨被评为中华名果和福建省名牌农产品。

建宁是福建省最具规模、最有代表性的特色农业县之一，年种植莲子、种子、梨子分别稳定在5万亩、5万亩、11万亩以上。建宁县还是福建省的母亲河闽江的发源地，亚洲最大的薄型纸生产基地和中央苏区县之一，享受西部地区政策优惠待遇。

建宁是闽水之源、灵秀之地。福建“母亲河”闽江发源于此，空气质量常年保持国家一级标准，连续四年入闱全国“百佳深呼吸小城”榜，是休闲安养的“天然氧吧”。

美了！赞了！无限魅力！

中国最美县域

为美丽家乡加油点赞！

综合来源：福建日报、中国网、各地政府官网、泉州晚报、新华网、泉州商报、竞争力智库

编辑 陈思亲

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

未经授权，禁止转载

痛！漳州28岁男子清晨身亡！现场触目惊心！原因令人震惊！

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

紧急！福建多人食用这种海鲜中毒！有人不治身亡！官方警示禁卖禁食！违者罚款、判刑！

太美了！

中国最美县域

右下角戳小花

为家乡疯狂打call

点赞福建，点赞家乡

文章编号: f2863707697fc7e1e2fd2ae6df571fec
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (青春派·毕业季) 2019-05-22 山东第三极  其他 山东第三极

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558495955&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvpvWUJDRPtrFYw1I0QcbEL947tzyn0m2oAEF-rD-w8OC3d3L-mBj1y3iqsBBhTWvbyAVw9xn39MgYQNJg7LcRXGL4c*w90OqE8XiqmVfOrt1uDWT7lScA2C2Q499cdGUQ27*bF743eWCu*HvgQsDoz0QTz4Wy8MxY32K5X6zsa8=

产品特色

★ 畅玩海岛 — 双鱼岛，鼓浪屿

★ 贴近自然 — 星空影院、露营体验，海错观豚

★ 激爽一夏 — 帆船出海

★ 网红打卡 — 厦门大学、植物园、沙坡尾

★ 温馨舒适 — 3晚商务型酒店住宿， 1晚双鱼岛露营

★ 特别赠送 — 厦门大学专属定制水、厦门大学徽章

重要提示

★ 纯玩全程无购物 无自费

★ 逛足每个的景区，让您全程无遗憾

★ 管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

详细行程

第一天

自行前往机场，乘飞机前往厦门。抵达后联系接送师傅前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

住宿：厦门 餐：自理

第二天

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

港仔后海滨沙滩

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期

住宿：厦门 餐：早晚

第三天

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

住宿：露营 餐：早中晚

第四天

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

住宿：厦门 餐：早中

第五天

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

住宿：温馨的家 餐：早

费用包含

1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店

枫和源酒店（雅致房） 尚豪酒店 家和春天 鑫名苑酒店 晶裕酒店 锦江之星 碧海蓝湾 舫阳酒店 航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

2、用餐：全程包含4早餐4正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标 30元/人/正

3、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

4、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导服：当地中文导游。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

购物自费

1．全程不进购物店

2．不推荐自费项目

3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

附加提示

1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动

以上行程仅供参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整

微信公众平台账号：disanji03

电话：13205324113 （同微信号）

如果方便请扫下我们的二维码：

免责声明：我们为大众精选并传播精品资讯和旅游行程。知道原作的注明来源，尽力核查未发现原出处或非原创作品，均采编自网络。如果有侵权图片或者文章，请联系我们删除，同时本微所发布内容均不构成任何建议。最终解释权归本公司

文章编号: e9cf34221f264a46dd34fd994816b05e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【本社自组--夏令营】厦门双飞4日游) 2019-05-22 畅行国旅  其他 畅行国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558495348&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO14RocglFVoECg2osTXyRmTb6Ux1R39MUDOFzv3b22uYod3mg943RRvWJ-N48lIor3aLQRBqdRLtboVuxWjYuNv*QbqWPKvt27hvf-AGGcbJBwyUxgrkF-j-9E*RE-LCaAbBvleRaoTiVJ0mVQwloMDigAXBx7f3YIAoOS2mDn9g=

报名地址：海安县中坝南路4号3幢154号(中洋广场西南角）

报名电话：0513-8889715513861918777

曲塘报名电话：13706278625

仇湖报名电话：15190818205

更多旅游线路欢迎来电咨询！

厦门鼓浪屿、厦门大学、科技馆、帆船出海双飞四日游

优惠价格：2680元，发班时间：6月12日、19日

特色亮点：

1、畅游海上花园-“厦门岛”“世界遗产鼓浪屿”；

2、中国最文艺渔村，由您来探寻那份原始的美丽；

3、让我们扬帆起航，追寻夏日的清凉-帆船出海；

4、体验国内唯一的7.8级大地震， 体验独一无二的12级台风，4D影院-科技馆；

5、山、海、人的完美结合，这里不仅有学识，还有，浪漫-厦门大学一日游；

6、吹著海风，漫步在木栈道上，近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬著的那片海景让人难以挪步-环岛路；

7、七彩环岛路沙滩放飞风筝，放飞梦想，寻儿时童趣，享天伦之乐。

一、行程：

D1：南通兴东机场乘深圳航空ZH8651航班（09:35—11:30)飞往厦门，抵达后接团乘车前往【科技馆】，车程30分钟；游览厦门科技馆是厦门文化艺术中心的重要组成部分，它与图书馆、艺术馆、博物馆共同构成厦门文化艺术中心，占地面积17000平方米，展厅面积10000平方米，四面交通便捷，环境优美。厦门科技馆以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区，分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区，共计四百余项展品，并设有动感4D影院、飞行影院。厦门科技馆是省内一流、国内先进的综合性科技馆。后前往办理入住手续休息。您可自行前往中山路步行街自由活动，中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵巴黎春天等现代商业大厦建筑穿插其中。在这里您可以一尝厦门当地的特色美食如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽，沙茶面等等，感受“舌尖上的厦门”。（晚）住：厦门

D2：早餐后，前往游客码头搭乘渡轮（约20分钟）抵达“海上花园，音乐之岛”【鼓浪屿】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】、【黄荣远堂外景】、【海天堂构外景】、【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑；参观“万婴之母”林巧稚纪念园【毓园】（游览时间约20分钟），游览美丽的私家花园【菽庄花园】（游览时间约50分钟），体会中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，领略特有的补山藏海；参观中国唯一的钢琴博物馆，收藏有古今中外的72架钢琴。【港仔后沙滩】自由活动30分钟；鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动90分钟（为更好的品味厦门，当天不含正餐，游客可于鼓浪屿龙头路小吃街品尝厦门当地各种特色小吃：沙茶面、海蛎煎、花生汤、鱼丸、麻糍、土笋冻……），到林间小路走一走，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光……；准时抵达导游指定集中地点，赴码头乘渡轮返回厦门岛。（早、中、晚）住：厦门

D3：早餐后，接团出发车前往【厦门大学】：课程一：【破冰之旅】在厦大集合整装，开啔一天游学；由教导员宣布规则，通过游戏互动的活动，缓解旅途劳顿，大家一起快速融入活动中，以“快乐找找”的方式分组，各组选出自己大家庭的当家人、名称、快乐目标。课程二：【群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。餐厅用餐，体味大学生活。课程三：【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。课程四：【小记者校园在行动】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。课程五：【上弦场】上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，放佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。颁奖及闭营指定地点集合，随后前往游艇帆船港出发，乘坐【帆船出海】沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲。幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚的存在，返回酒店休息。（早、中、晚）住：厦门

D4：早餐后，前往游览【曾厝埯】（约1.5小时），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景；【环岛路】自由活动，游览黄金海岸线彩色环岛路，游览中国最具影响力和国际知名的【马拉松花园赛道】，途经是最长的石雕五线谱。沙滩自由放飞风筝，享童年童趣！视时间集合前往高崎机场乘指定航班ZH8652航班（13:05—15:00）返南通，结束厦门之旅。（早）

二、服务标准

1、交通：南通厦门往返机票经济舱（含机建）

2、景交：全程空调旅游车（厦门旅游车均为套车、确保一人一座）

3、住宿：商务型酒店双标间 （3晚、含早）

4、用餐：3早5正（十人一桌、八菜一汤）

5、门票：以上所列景点首道门票

6、导服：当地导游讲解服务

7、保险：旅行社责任险（不含旅游人身意外险及航空险）

报名地址：海安县中坝南路4号3幢154号(中洋广场西南角）

报名电话：0513-8889715513861918777

曲塘报名电话：13706278625

仇湖报名电话：15190818205

更多旅游线路欢迎来电咨询！

文章编号: 61736bcf4af905ac8f77984d985021c8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (紧急!厦门8级狂风!鼓浪屿白海豚倒了!暴雨预警Ⅳ级!天气即将大反转...) 2019-05-22 A厦门新时尚  其他 A厦门新时尚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558473666&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGkVpeIBx7Xm1KcnLhvU7xyFI-ZKqM-zTXju6oIPLgQ0hcHWlxTDM-XVfI8*7GkSP9gxb4d8uVfnftFesrTro5l35f1KtC5IrfCGhjrxduLQpNY4mgHn4-ir*D9bGPv2dXirLxjW0whAZXDlFuKtfO6aLVde0m74AcHfGk48ecH0=

阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体“A菜菜有话说”，再点关 注这样您就可以继续免费收到文章了，每天都有分享，完全是“免费订阅”，请放心关注。

这几天厦门天气

只能用反复无常来形容

上午闷热如蒸

下午豪雨如瀑

带出门的阳伞

转眼就要当雨伞用……

刚过去的周末

厦门完全开啔“火炉模式”

行走在太阳下

感觉自己仿佛是一只奔跑的烤猪

昨天是520

没想到最先来告白的竟是风！

中午突如其来的狂风

你被吹凌乱了吗？

这阵风到底有多大呢？

来看

鼓浪屿的白海豚雕像都被吹倒了！

刚刚！厦门的风居然大到

将白海豚雕像吹倒了！！

要知道

原本这可是我们鼓浪屿的

标志性雕像呢！

来看对比图↓

白海豚雕像中午一点多的时候倒下

当时的风力较大

可能雕像承受不住风力

发生断裂后就倒下了

来源/Bill TL

来源/Bill TL

来源/Bill TL

没有想到在520这天

最先收到的甜蜜大礼是

“风雨大礼包”

集美大桥、同安大桥、厦金海域

在13时左右出现8级阵风

广告牌、大树被吹倒的照片

撑不了伞，那就穿雨衣吧

也不行！这个顺丰小哥都要哭了

现实会告诉大家：

撑伞，穿雨衣根本就不顶事

下面这个哥们就特潇洒

任由冷冷的雨在脸上胡乱地拍

厦门市气象台2019年5月20日12时40分发布大风黄色预警信号：受冷空气影响，预计未来12小时我市内海及各大桥、高海拔山区东北风最大可达5～6级、阵风7～8级；崇武到东山沿海及台湾海峡南部东北风最大可达6～7级、阵风8～9级。请注意防范。

昨天下午1点多

土屿的瞬时风速就达到了17.3m/s

◆◆

8级阵风是什么概念呢

◆◆

专业术语大伙可能听不懂

风到底有多大呢？

网友：大到可以把小姐姐的

连衣裙吹成连体裤！

懂的人🙋~

再来看昨天北京的

8-9级阵风惹的祸：

多棵树被刮倒、刮折

断树砸坏多辆汽车

甚至砸坏铁路设备，致使列车晚点

首都机场超过50架飞机备降外站

一大楼的外墙石板也被大风刮飞......

↓↓↓

昨天下午16点05分左右，刚刚降落到首都国际机场的CA1404次航班的乘客们经历了惊魂一刻。飞机在下降过程中遭遇强烈气流，飞机上下颠簸不止，多位女性乘客吓得失声尖叫。

而今天厦门的风真的是

非常非常大！！

椰子树的树枝吹到路上

整个会展路有点难通行

▲奋斗少年꯭cium

许多网友表示：伞废了！

“

@棠佑 ：厦门的风🐮 🍺 啊，把爸爸伞杆都吹弯了

@今天也当柠檬人了吗：厦门的风为我人生第一把报废的伞做出了巨大贡献

”

岛内狂风肆虐

岛外暴雨倾盆

翔安后田村24小时累计降雨量

已达到了62.3mm

⁽⁽ଘ慧⃕ൢ慧⃕ൢ༻

目前，暴雨预警还在继续

【福建发布橙色预警信号】

福建省气象台5月20日16时54分继续发布暴雨橙色预警信号。预计未来3小时漳州部分县市、厦门局部县市将有50毫米以上的强降水。请注意防范。

【厦门发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级】

厦门市气象台今天17时20分发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”：过去六小时，我市出现局部暴雨，最大出现在翔安区马巷镇86.2毫米。预计未来六小时我市翔安区、同安区、集美区、海沧区仍有局部大雨，6小时累积雨量可达15～30毫米。过去六小时翔安区马巷镇、内厝镇、新店镇累积雨量较大，现发布翔安区“暴雨预警Ⅳ级”。请注意防范。

厦门市气象台13时30分

发布暴雨黄色预警信号

预计未来6小时我市部分镇街及沿海将出现50毫米以上较强降水，请有关单位和人员作好防范准备。

明起变凉爽

今天雨水过后，明起天气就转好了，本周接下来几天天气基本是多云为主。午间最高气温会低于30℃，夜晨最低气温在20℃左右，夜晨时分还是比较凉爽舒适的。

今天是520

你打算怎么过？

秀恩爱？

小心分分钟淋成dog！

单身狗奉劝情侣党一句

不要乱发誓~

内容来源： 厦门广电、新浪厦门、厦门晚报、新浪微博及网络

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

文章编号: b2147c3f89244d99d31d9b76d97fb7ec
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (终于!厦门垃圾桶弃婴生母被抓,自称不知已怀孕?!警方通报……) 2019-05-21 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649709970&idx=2&sn=24f6cdffa61464dfb69df9413d718a3c

近日

一名男婴被弃垃圾桶的新闻

刷屏了厦门人的朋友圈

厦门一男婴被弃垃圾桶，浑身血淋淋！扔娃女子却说是：狗死掉了

新生男婴浑身血淋淋

甚至脐带都还没剪下

就被装进塑料袋，扔进垃圾桶...

昨天傍晚，

终于传来新消息，

男婴的妈妈找到了！

▼

警方通报

5月17日20时许，禾山派出所接群众报警称在枋湖某小区垃圾桶内发现一名被丢弃的男婴，民警立即到场处置，第一时间将其送往医院救治。经检查，男婴身体无恙，民警遂将其送往厦门市社会福利院。湖里警方立即开展调查，于5月19日将涉嫌遗弃的嫌疑人抓获。

经查，嫌疑人于今年2月从外地来厦务工，其自称因肚子无明显变大，不清楚自己已经怀孕，5月17日，肚子剧烈疼痛后在宿舍卫生间内产下该男婴，因无力抚养遂将其遗弃在小区垃圾桶中。目前，案件正在进一步调查中。

﹏﹏﹏﹏

什么？啥情况？

不清楚自己怀孕？

这也真的太大意了吧？

据该女子所说

一方面不清楚自己怀孕

另一方面是没能力抚养

......

你有你的理由

但不管怎么样

都不能将婴儿直接丢垃圾桶

这是对生命的不负责

更是严重触犯了法律

遗弃罪

根据《中华人民共和国刑法》

第二百六十一条规定：

遗弃罪是指对于年老、年幼、患病或其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。

可怜的小生命

他才刚刚来到这个世界

就遭遇到了这样的对待

目前这名新生儿怎么样了？

男婴“死里逃生”，幸好及时得到救助

孩子是无辜的。若未及时救助，男婴可能会有生命危险。

“若未及时救助，男婴可能会饿死、冻死、误伤等。”北京中医药大学厦门医院(厦门市中医院)产科主治医师黄团明告诉记者，刚出生的婴儿容易流失体温，因此需要注意保暖。“孩子如果没有衣物包裹著，即使是在23摄氏度的气温下，遇上暴雨、昼夜温差大的情况，很可能被冻伤。”

其次，男婴如果较久没被发现，还可能会出现饿死的情况。“脐带如果没有包扎，还有可能出现脐带断端失血过多。”黄团明说。

不少爱心人士送去奶粉衣服

男婴被送入市社会福利院后，工作人员24小时耐心守护，一刻也没离开。昨日，也有不少爱心人士赶到市福利院想要看望这名男婴。不过，男婴虽然生命体征平稳，但仍处于观察期，还需小心看护，所以不能接受探视。

“大家都很关心，从入院至今，已经有20多位好心人打电话来关心男婴的情况，还有好心人送来了奶粉衣服等用品。”工作人员说。

不少人表示想领养该婴儿

可以领养吗？

需要什么手续吗？

小编看了一圈大家的评论

发现这样的声音并不少...

?

@感德井茶局：可以领养吗？需要什么手续吗？

@林：可以领养吗？需要什么手续吗？

@丽^_^二手车小李：可以收养吗？有人知道厦门哪家社会福利院有可以收养的孩子

@?幸福?小猪：我想领养 ，本人非常爱小孩，没有自己的小孩

@Queen：可以领养吗？需要什么手续吗？我们一定好好对待这个小孩的

@Bonnie：可以收养吗？现在很多不孕不育的家庭，感觉可以给有需要的领养

那么，这名男婴

是否可以被收养呢？

对此，律师表示

被收养的前提是婴儿需要被送养

而婴儿要被送养前

还有监护人认养的环节

福建瀛坤律师事务所

苏奕欣

这里面涉及到男女双方的父母，至少男女双方的两个家庭，还有监护人，男女双方的父母，男女双方的兄弟姐妹，还有男女双方三代以内的近亲属，这些如果要来进行收养的话，法律里面更多还是要保护他家庭的完整性，所以法律上，如果能通过血缘这个法律关系进行解决，会优先考虑这个 。

律师认为

被遗弃婴儿如果他的父母

确实有特殊困难无力抚养

将优先由婴儿的祖父母、外祖父母等

监护人认养

如果没有监护人

或者监护人也没有抚养能力，

未成年人才能被送养

送养之后非亲属关系的人士可以申请收养

那么如何申请领养？

领养的程序是什么？

领养又需要满足什么条件？

继续往下看~

?

不管是否有子女，只要满足条件

都可向民政部门申请收养弃婴

根据我国《收养法》的规定，收养人必须同时具备以下条件：

第一，无子女（收养孤儿、残疾儿童或者社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，可以不受收养人无子女和收养一名的限制。）

第二，有抚养教育被收养人的能力；

第三，未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病；

第四，年满30周岁。

收养弃婴的流程如下

步骤一：到经常居住地的计划生育部门开具夫妻的生育状况证明和无子女的证明；

步骤二：到县级以上医疗机构进行身体健康检查，取得该医疗机构出具的未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病的身体健康检查证明；

步骤三：到所在单位或者居民委员会、村民委员会开具本人婚姻状况、有无子女和抚养教育被收养人的能力等情况的证明；

步骤四：持上述证明及居民身份证和居民户口簿到弃婴发现地的县级人民政府民政部门办理收养登记手续。

还要提醒大家的是

想收养

有爱心没有错

但请务必要按法定流程办理

切勿私自抱回！

每个孩子都是小天使

希望都能被温柔善待

素材源自厦门大城小事、厦门广电、海西晨报、网络

涨涨涨！厦门水果“贵上天”！网友：一斤苹果10元，一次只敢买1个

厦门一男婴被弃垃圾桶，浑身血淋淋！扔娃女子却说是：狗死掉了

8级狂风！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！网友：躲得过莫兰蒂，躲不过今日妖风

文章编号: 14355e64ceedbfceedee4563fdfd656c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (突发!广东一司机加速闯红灯撞倒行人,13人受伤,画面惊心...) 2019-05-21 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649709970&idx=3&sn=65cfd86559722e615d455026afe970fc

红灯停，路灯行，

这是再正常不过的交规了。

可是谁能想到，

好好的通过人行道也会出事！

今日上午8时50分左右，

在广州天河区林和中路林乐路口，

就发生一起交通事故。

在行人过斑马线期间，

一辆白色奔驰轿车突然加速闯红灯，

并撞上数名行人及三辆汽车。

视频显示，

当红灯亮起时，

该车刚好排在第一位，

且已经停下来。

然而没过几秒，

该轿车突然加速向前，

当时斑马线上有大量行人穿过马路！

该轿车撞倒多位行人，

并连续与前方3辆转弯的车辆相撞，

最终在十多米外才停下来。

肇事司机冲过去的时候，

很多行人根本无法避让！

被撞的行人“横七竖八”，

躺著、坐著、不能起身的都有...

甚至还有一人被带到车下...

广州市公安局交警部门通报

5月21日8时50分许，天河区林和中路林乐路口发生一起交通事故。肇事车辆闯红灯并撞上行人及两辆汽车。据初步了解，事故造成13人受伤，其中2人伤势较重。

接报后，广州交警会同天河区公安分局、卫健等部门迅速派员赶赴现场处置，目前受伤人员已送往医院救治，肇事司机丁某（女，45岁）已经被警方控制，事故原因正在进一步调查中。

为什么在红灯的情况，

司机还会加速冲过呢？

网友们也是议论纷纷，

各种各样的猜测和版本，

开始在流传...

司机穿高跟鞋开车

@ShawnЖан：女司机的高跟鞋别到油门了吗

开车玩手机

@余先生Levi：开车千万别玩手机啊，唉，对于路人来说“天降横祸”

油门当刹车

@卓的平行未来：油门当刹车？以为自己是空挡 结果前进档

故意为之还是车辆故障

@Jimmy：明明车都已经停住了，为什么会突然起步加速冲向行人？是故意为之还是车辆故障？而且车已经停住，又何来由于紧张把油门当刹车一说！望有关部门彻查事故原因，重罚肇事者！

因为捡手机导致事故

@派星星：听说是因为捡手机，穿著那种跟很高的鞋，误踩了油门，我也不知道是不是。反正希望伤者早日康复，她付出该付的代价就行。

与此同时，

一张网传图受到了大家广泛关注。

一白色车辆与前方黑色车辆相撞，

一名身著白色上衣女子，

从白色车辆的驾驶位下车。

图片中可以看出，

她脚踩一双厚底松糕鞋。

今天下午15时许

广州市公安局交警部门再次发布通报

针对5月21日上午发生在广州市天河区林和中路林乐路口的交通事故，交警部门依法迅速开展调查工作。经呼吸式酒精检测，肇事司机丁某（准驾车型为C1）酒精含量为零，毒品检测为阴性，排除酒驾、毒驾。

据丁某本人供述，其在等候信号灯时，车辆挂在D档，其侧身拿后排的水杯，操作不当造成车辆失控。目前，事故正在进一步调查中。

期待真相！

那伤者们的情况都怎么样了？

▼

伤者分别被就近送医院治疗

▼

据悉，事故现场共处置伤病员13名，分别送中山大学附属第三医院、广州市第十二人民医院和白云区人民医院进行救治。

患者多是软组织挫裂伤，另几名伤势较轻。目前这些患者情况稳定，医院心理医生介入。

第十二人民医院的其中一个受伤者

▼

2名伤势较重，双双颅内出血

▼

据南方都市报消息，中山大学附属第三医收治了5个伤者，其中有1个女伤者颅骨骨折，颅内有出血，在ICU治疗。

而在广州市第十二人民医院救治的5名伤者中，一名78岁老人双腿骨折，颅内出血...

据第十二人民医院现场家属述：78岁婆婆和17岁的孙子早上喝早茶回家途中发生车祸。目前婆婆颅内出血，双腿均骨折。17岁孙子也出现头晕现象，目前正接受进一步检查。

希望所有的患者，

都能早日康复，

回归正常生活。

也期待警方的最终调查结果，

给公众一个交代！

通过这起事故，

小编也只能在这提醒大家，

以后过马路也要多多注意，

尽量不要看手机，

万一发生危险，

也给自己一点反应时间，

最大限度地规避...

当然更要提醒各位车主，

开车一定一定要集中注意力，

千万别分心！

安全驾驶，珍惜生命！

素材源自南方都市报、扬子晚报、厦门大城小事、微博、网友评论

涨涨涨！厦门水果“贵上天”！网友：一斤苹果10元，一次只敢买1个

厦门一男婴被弃垃圾桶，浑身血淋淋！扔娃女子却说是：狗死掉了

8级狂风！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！网友：躲得过莫兰蒂，躲不过今日妖风

文章编号: d73a07c5e2781bdb8299ecb0eecebd53
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【欢迎包场】《周恩来回延安》献礼新中国成立70周年) 2019-05-21 奥斯卡爱家影城  其他 奥斯卡爱家影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558440859&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs1YyV-QHVy8arxkrJfLtkfwMm8SdAlAnZhCYDumhsWRRy93X-arVyL0gxGA8JpBeC0RlHJC3S9rM2khx2*p2GFbsV3MZWSJyulN8A5d0jWCqO7jVUhBbR6Mh5eLgKmwBzefzVbNFhQX*V0jM*4D0C300qqycJ7s6VYnCtBvvNFE=

大力弘扬时代精神，

唱响新时代主旋律，

向新中国成立70周年献礼

欢迎各单位包场咨询

咨询电话：186 3718 6526

（微信同号）

推荐红色电影

2019年5月1日上映

《港珠澳大桥》

2019年5月15日上映

《周恩来回延安》

影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

文章编号: 405151ed82daab8275530dbb528f5cfe
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (最新!今早闯红灯撞13人的奔驰女司机招了!原因大跌眼镜!) 2019-05-21 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181366&idx=2&sn=52b0944452344630ca8e4b6bfd2f222b

今天（5月21日）上午，在广州市天河区林和东路海航威斯汀酒店附近十字路口，发生了一起小轿车冲过斑马线交通事故。

网友行车记录仪记录下事故发生一刻——

一辆白色奔驰C级轿车

在等红灯的时候

忽然啔动向前冲撞

将正在过马路的人群瞬间撞开

车辆继续往前

撞上转弯车辆才被挡停

现场一片狼藉

网传现场事故视频：

视频来源：开吧

现场视频显示，在行人过斑马线期间，一辆原本停著的白色奔驰轿车突然加速闯红灯，撞向数名行人。

广州市公安局交警部门今日（5月21日）通报：5月21日8时50分许，天河区林和中路林乐路口发生一起交通事故。肇事车辆闯红灯并撞上行人及两辆汽车。据初步了解，事故造成13人受伤，其中2人伤势较重。接报后，广州交警会同天河区公安分局、卫健等部门迅速派员赶赴现场处置，目前受伤人员已送往医院救治，肇事司机丁某（女，45岁）已经被警方控制，事故原因正在进一步调查中。

网传图

事发路口

最新！

今天下午，广州交警发布通报林和中路林乐路口交通事故初步调查情况：

针对5月21日上午发生在广州市天河区林和中路林乐路口的交通事故，交警部门依法迅速开展调查工作。经呼吸式酒精检测，肇事司机丁某（准驾车型为C1）酒精含量为零，毒品检测为阴性，排除酒驾、毒驾。据丁某本人供述，其在等候信号灯时，车辆挂在D档，其侧身拿后排的水杯，操作不当造成车辆失控。目前，事故正在进一步调查中。

现场回顾——

上午10时30分，南都记者在现场看到，事发地点位于中信广场东侧的斑马线，为南向北车道，事发现场已被标志划上白线。

事发地

一名在附近的市民告诉南都记者，事发时正值早高峰，涉事的轿车突然提速撞向人群，随后追尾一辆棕色轿车。

在一旁威斯汀酒店大门口施工的工作人员表示，事发时只听到身后一声较大的撞响声。

现场一名阿姨说，接到女儿电话，称爸爸的车头被撞扁了，电话里女儿哭得不得了。阿姨说，当时老公送女儿上班，事故中她家的车被前后追尾，撞得很严重，但人没事，不过女儿说脖子很疼。

这位阿姨的女儿接受南都记者采访时说，当时她坐在副驾驶，她的父亲开车，绿灯亮了以后他们就走了，结果肇事车辆撞到路人后又撞向他们的车辆（黑色），听到车后面有人在叫。

被撞之后，他们被锁在车上，车门都被压扁，直到交警来到后才被解救出来，并发现有人倒在了车下面。问及肇事司机情况，她说司机是女生，并称肇事司机没有很惊慌，“她就很淡定啊。”

第十二人民医院的其中一个受伤者

伤者——

5名伤者在中山三院救治

一人在ICU治疗

据悉，事故现场共处置伤病员13名，分别送中山大学附属第三医院、广州市第十二人民医院和白云区人民医院进行救治。

南都记者从中山大学附属第三医院获悉，林和中路林乐路口发生车祸之后，先后有5名伤者被送到中山三院急诊科进行救治。

上午9点半左右，120救护车运送4名伤者到达中山三院急诊科，经初步检查，1人颅骨骨折并伴有多处软组织挫伤，1人多处软组织挫裂伤，其余2人伤势较轻。上午约11点半，另有1名现场轻微伤者自行来到中山三院急诊科。

在中山三院，南都记者见到了伤者王女士（化名）和张女士（化名）。

王女士表示，当时是上班时间，很多人过马路，不知道发生了什么，忽然大家都倒在地上了。“有一两秒脑子是空白的，然后就摔倒了。”王女士说，自己的脚和背都被擦伤了，现在盆骨有点痛，具体情况要先做检查才知道。

张女士当时与同事一起走路上班，也被擦伤了，腿上已被包扎起来，“我浑身都痛，心里也痛。”她说，同事当场昏迷，正在医院救治。“当时没看清楚是什么车，但听说有几个阿婆被撞倒了。”

今天下午3时许，中山三院崇雨田副院长统一通报患者最新情况。中山大学附属第三医收治了5个伤者，目前有1个女伤者颅骨骨折，颅内有出血，在ICU治疗，另外4名患者软组织挫伤，情况稳定，医院心理医生介入。

南都记者了解到，中山三院已经成立领导小组和救治专家组，将集全院之力救治伤者，对于伤势较重的，将组织多学科专家会诊。

78岁老人双腿骨折颅内出血

医院全力救治

南都记者了解到，有5名事故受伤伤者被就近送往广州市第十二人民医院救治。除1人伤势较重外，其余4人轻伤。

据第十二人民医院现场家属述：78岁婆婆和17岁的孙子早上喝早茶回家途中发生车祸。目前婆婆颅内出血，双腿均骨折。17岁孙子也出现头晕现象，目前正接受进一步检查。

目前，广州市卫生健康委员会通过官方微博发布了救治通报，5月21日的广州市林乐路交通事故事故现场共处置伤病员13名，目前各伤员生命体征稳定暂无生命危险。

在整个事件中

肇事女司机丁某

有几点失误还是很明确的

1、司机当时挂了D档

司机丁某在红绿灯前停车时

挂了D挡，踩住了刹车

其实这是一个错误的方法

实际上不管是开手动挡

还是自动挡车型

我们都应该养成

停车时挂空挡（或P挡）

拉手刹的习惯

保证车辆能完全停稳

即使驾驶员误触油门

车辆也不至于失控

向前冲撞

而且不给油时

脚要一直要放在刹车上

脚是直的、正的

给油时脚跟不动

脚尖以脚跟为轴往右歪一下

踩下油门给油

这样养成习惯

脚直著就是踩刹车

歪著就是踩油门

2、回身拿水杯时，脚离开刹车

路遇信号灯或者堵车时

有些驾驶员往往会低头

拿点东西或者整理一下卫生

以为没有什么关系

丁某就犯了这个错误

实际上你这时候的注意力

完全集中在拿东西的行为上

由于改变了正确的驾驶姿势

踩刹车的脚就很容易松动

更容易引发溜车、追尾的交通事故

并且脚跟必须放在

靠近刹车的地方

如脚放在靠近油门位置

在紧急情况下

人的本能反应是

去踩离脚最近的踏板

这非常危险

如果平时将右脚

放在靠近刹车板一侧

就能避免悲剧发生

3、发现溜车后处置失当

从网友行车记录仪中的

这个视频可以发现

司机在发现溜车后

有很大可能是“油门当成了刹车”

不然当时车速不会这么快

一下子就冲进了人群

并且现场目击者拍下的照片

当时司机脚上

穿了一双厚底松糕鞋

女性司机经常会犯这样的错误

认为自己技术熟练

脚感正常就没问题

穿著高跟鞋、松糕鞋

甚至夏天穿拖鞋开车

其实这些鞋对脚感的影响相当大

很难分清油门与刹车的具体深度

很容易出现

油门当刹车的情况

最后提醒各位司机朋友：

1、驾驶时一定要注意驾驶操作规范，

不要去拿车内的各种东西或者接打手机；

2、不要穿拖鞋、高跟鞋、松糕鞋，

如果你平时穿这些鞋，

车上最好再放一双平底鞋。

来源：好奇实验室（haoqishiyanshi）、开吧、南方都市报、微博、杭州交通918

痛！漳州28岁男子清晨身亡！现场触目惊心！原因令人震惊！

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

紧急！福建多人食用这种海鲜中毒！有人不治身亡！官方警示禁卖禁食！违者罚款、判刑！

D档不是N档

侧身拿后排的水杯

一时侥幸酿成大祸！

猛戳小花支持严惩！

开车不是儿戏，一定要严惩！

文章编号: ef33d179f30759ccb51efceaec994874
-----------------------------------------------------------------------------
