文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (​绿盈乡村 | 宁德市福安市溪尾镇溪邳村——国家级“最美渔村”) 2021-10-25 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651792430&idx=2&sn=9850b6dd010a7d4a1f0cf7608c047dc3

福【宁德绿盈乡村】安 宁德市福安市溪尾镇溪邳村地处闽东东南沿海，依山面海，是福安市连家船民上岸定居的纯渔业村，下辖8个自然村，共632户2716人。全村面积1.88平方公里，拥有海域面积5000亩、滩涂面积3000亩。近年来，溪邳村积极推进海漂垃圾治理和海上养殖综合整治工作，持续改善海洋生态环境质量，全力打造国家级“最美渔村”。溪邳村全景综合整治见成效溪邳渔村展新颜 规范完善村规民约，通过强化宣传，动员村民全民参与，建立村级保洁机制，减少陆源生活垃圾入海，不断改善人居环境。2020年实施裸房整治46座10012平方米，平改坡96栋，规范整治沿海违章建筑65座约6000多平方米，通过以点带面，重点突破，立面装饰、坡屋顶改造、拆违、绿化等同步推进，溪邳村成为“两高”沿线村庄整治的宁德样本；实施农村户厕改造，将生活污水统一收集至村内建设的100d/t污水终端处理后排放。经过一系列的环境整治，溪邳村村庄面貌焕然新生，留住“乡愁”记忆，营造出整洁、有序、温馨的村庄环境，2017年获得国家级“最美渔村”荣誉称号，2018年被列入福建省“千村整治、百村示范”美丽乡村建设工程，2019年被列为福建省新农村建设试点村，2020年溪邳村入选全国乡村治理示范村。溪邳村夜景溪邳村荣誉墙溪邳村幼儿园打好净海保卫战牢筑生态好屏障 开展海上养殖综合整治攻坚战，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业向生态转型升级。以环保型塑胶浮球代替原有泡沫浮球和饮料瓶的方式对渔排和藻类养殖设施进行改造，规范整治了渔排6999口，贝藻类海上养殖1017.5亩，在全市海域率先打赢清海攻坚战；依托市级“海上环卫”机制建立，主动融入镇区海上渔排综合整治志愿服务队伍，定期清理海漂垃圾，充分发挥海上网格员作用，开展沿岸垃圾常态化巡查，开展渔排垃圾定点收集；采取在渔排安装环保厕所、污水净化设施等措施，从源头上减少入海污染排放；成立治理护花米草专职队，采取人工机械齐用、就地割除掩埋、大面积种植红树林等办法，抑制大米草野蛮生长，此外，溪尾镇引入国家“封闭海湾生态修复”公益性项目，借助厦门大学环境与生态学院、国家海洋局第一海洋研究所等科研力量，在扩种红树林基础上，试种红添菜、翠芦莉、海马齿等海水蔬菜和海上花卉，恢复海洋生态环境的多元结构。海上养殖综合整治后换上了新型浮球滩涂整治后的海蛎生产滨海湿地红树林生态赋能强发展渔旅融合创新篇 念好“山海经”、打好“生态牌”，一系列举措让生态修复释放红利，因滩涂得以改善，海洋贝类生物量明显增长，向海牧歌增希望，溪尾海域逐渐恢复的生态海岸景观带，再现了渔舟唱晚的和谐美景。海洋生态环境和自然景观改善也推动了旅游、娱乐与生态渔业有机融合，溪邳村通过挖掘疍民历史文化，编制《溪邳村美丽乡村规划》，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”“白海豚观察站”以及垂钓中心“串点成线”，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎；开发体验式滩涂渔业劳作休闲基地、研学基地和滩涂摄影基地，树立溪邳“疍民”文化旅游品牌，为村民创造旅游收益。溪邳村——国家级最美渔村 溪邳村通过多元融合的现代新型农村产业结构，构建“吃、住、游、购、娱”于一体的渔村发展模式，2020年村民人均纯收入23175元，村财收入152万元，成为首批全国脱贫攻坚考察点，被列入中国国际扶贫交流调研考察基地，华丽转身蜕变为国家级“最美渔村”。编辑:福建生态环境微信工作小组来源：宁德生态环境推动绿色发展促进人与自然和谐共生你“在看”福建生态环境才好看

文章编号: dbb5cc5b104c9ad8df8aee8a07e732b9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“厦门如试点房产税,租房更痛苦,更不敢买房”鱼友:按1%征收会要了炒房客的命...) 2021-10-25 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651053575&idx=4&sn=27e5591623d9bbe51fe99052b00f9f14

文/七月美好的周末已经过去大家都出门玩耍了吗？前两天的天气变化你感受到了吗？前天厦门还有点冷昨天的气温却有了明显回升那么未来几天厦门的气温还会继续回升吗？（标题内容在第6、8条~）1今起三天厦门白天气温回升夜晨凉意较重请记得添衣随着冷空气和雨水进入间歇期，厦门的湿冷感缓解。气象部门预测，今起三天，白天气温回升，不过夜晨凉意较重，早出晚归的市民要注意做好保暖工作。昨日冷空气影响趋于减弱，风力减小，厦门气温开始回升。夜晨时分，厦门国家基本气象站的最低气温仍旧较低，为17.8℃，白天太阳上线，气温直线攀升，午后最高气温升至23.8℃，比前一天上升了3.9℃。全市气温最高的站点出现在集美东埯BRT站，最高气温达到26.9℃，比前一天上升了4.6℃。全天相对湿度在61%至86%之间，体感比较舒适。随着雨水减少，冷空气势弱，今天厦门气温进入升温通道，今起三天为多云天气，最低气温将从18℃升至20℃，最高气温维持在26℃至27℃之间。虽然白天气温明显提高但夜晨温度较低昼夜温差大市民要根据气温变化及时添加衣物特别是外出游玩...2刚刚过完厦门的夏就来体验鼓浪屿的雨鱼友@茂王墨 昨天去岛上住了一晚，下起了零星小雨。随手拍了几张照片，感觉还不错。天气渐冷等到了12月厦门必然已经入冬届时参加厦门环东半马的朋友可要注意身体另外有跑友此前问小鱼君厦门环东半马参赛要做核酸检测吗？现在，答案来了...3速看！厦门环东半马参赛要做核酸检测吗？如果您还想了解厦门积分入学、落户办理、生育报销、申请保障房、交通出行等一切与日常生活息息相关的攻略政策可以在底部留言咨询鱼帮主鱼帮主将竭力为您解答！同时，点击下方小程序也可查看您在厦门生活的“百科全书”政务办事：居住证 社保 公积金 医保 身份证 个税 补贴教育办事：幼儿园 小学 中学 高考 职业资格交通出行：地铁 轮渡 四桥二隧自驾 交通办事楼市房产：保障房 廉租房 租房 土拍 政策疫情防控：疫情 核酸检测 疫苗民生服务：便民 游玩 劳动就业 养老 结婚 护照生育办事：产假 津贴 生育保险每年厦门的半马、全马都吸引了很多人前来参赛一边跑马拉松一边享受厦门美景想想就很幸福不过如果身体条件不允许有时候去爬爬山、走走步道也是不错的选择...4大坪山环山绿道！@kakaxite 周末休闲散步好去处，感觉不比山海步道差。厦门处处是美景，太美了！但外面再好有时候能让厦漂人心安的终究还是自己的家...5来厦门十六年分享自己的经历 @大朱抱小猪2002年福州中专毕业。2002-2005年在福州一公司上班，工资1000－1500每月。2005年5月来厦门，刚来的时候借住在朋友宿舍。2005年9月用身上所有的钱（三年公司上班存的三万块），投资开了个小店。2006年中，开了一家分店，没有盈利，年底转让了。2007年初，首付10万在老家县级市买了一套新房140多平方总价26万的四房毛坯。2008年初，首付10多万在老家县级市再买了一套新房110平方总价近30万的三房毛坯。配图2009年中，把身上所有的钱26万，投资30万做一个新的行业，钱不够就把装修款货款往后拖了两个月结，先开业再用营业额给还上。（当时其实是有纠结的，莲坂小区60多平二房卖40多万，最后还是选择创业，没有买房。）2010年中，把身上所有的钱20多万，投资开了一家分店。2010年底，在老家镇街上花了10多万买了块地皮170平方（有消息隔壁镇人口会统一搬到我们镇，然而之后并没有实现）。2011年中，把2007年买的老家房子卖了56万，到手40万多点，再加上手上的10多万，首付40多万买了金鸡亭72平方二房83万，重新装修花了10多万，自己住。再花12万全款买了辆代步车。2012年投资20多万开了一家分店。2013年初把2008年买的房子卖了50多万，到手30来万，首付30万买了二手杏林乐活小镇小三房89平方72万，后租1800每月。刷信用卡，借高利贷，凑到30多万首付了漳州港新苏格兰一套新房81平复式81万毛坯。2014年初因为母亲查出癌症，把杏林小三房卖了96万，到手50多万。经过治疗母亲恢复，年底把手上40来万首付买了湖里二手商住两用楼永建顶尚26平方58万，后租2000每月。2015年中把金鸡亭二房卖了165万，到手120多万。用40多万把2013年买的漳州港尾款付清。首付110多万买了二手云顶花园163平楼梯顶楼复式大四房345万，装修还不错，花了2万多整了整，自己住。2014-2015年期间陆续寄了40多万，把老家镇上的地皮建起四层楼，共600多平方。没有装修，一楼租600每月。配图2017年初，把2013年买的漳州港新苏格兰的房子卖了135万，到手135万，马上到福州首付130万买了一套二手172平方265万的三层楼中楼（现在行情价值330万左右），租金11000-10000每月。2017年中，把湖里永建顶尚卖了63万，到手40多万，年底在福州首付30多万买了个20多平方50万的住宅单身公寓（现在行情价值45万，亏了），租900。花了20来万，把原来的车换了辆7座SUV。2018年中，生意不好，每个月10000多的家庭开支，25000多的房贷感觉压力很大，而且还要还近二十年，当时的想法就是要去杠杆，减轻压力。把云顶花园的楼中楼挂出售，当时房价已经开始下滑的很厉害了，一天一个价，心里价位是700万上，有人出到640万，没谈成。过没两个月，价格一直往下走，成交量少得可怜，一直降低价格。直到年底540万卖了（这里白白亏了100万+）。到手330万，还了福州的房子贷款130多万。2019年初，首付170多万买了卧龙晓城小三房330万（现在行情价值480万左右），花了20多万重新装修，自己住。刚好孩子读书可以从金鸡亭转到五中。2020年初，花了10多万把老家镇上的房子，三四楼装修好，给家人住。2021年中，全款在老家买了个76平方80万的店面（现在行情价值100万左右），租3800每月。2020年因为疫情的原因，实体店生意影响很大，以为今年会好。没想到今年比去年更差。随着年纪越来越大，快要四十岁了，已经没有年轻时候的冲劲和魄力。以前只要身上有点钱就要找事做，现在都不想动。无论如何，要再努力两年，把剩下的几十万贷款还完。努力工作积攒下的财富最终还是通过房屋的增值来体现出来真的是让人唏嘘而说起房屋增值最近几天厦门人讨论的最多的便是房产税了吧...6房地产税落地，大家怎么看？鱼友@逝水年华866 刚刚人大通过房地产税试点，先试点在5年后铺开，炒房客可以直接GG，可以预估房产将失去金融属性，不再升值，普通大众以后有机会可以买房了，那么以后投资机会只有去股市了。关于房产税问题论坛聊的火热有鱼友认为房产税实施厦门房价会下跌...7厦门的房价会一年一年下跌早割早超生鱼友@小运军 按1%征收就会要了炒房客的命，按岛内1套房子500万计，1%就是1年50000元房地产税。有人说把税通过涨房租转移给租客，我就笑了，1年5万，每个月接近4200元，你跟租客说每月涨300元房租，租客咬咬牙给你。你跟他说每个月涨4200元房租，你看他是不是马上搬走不租了。尽管如此，依然有鱼友认为：市区租房人痛苦指数攀升买不起房的人更不敢买房8市区租房人痛苦指数攀升买不起房的人更不敢买房@guowei 厦门如开通房产税，房产税都转稼到房租，厦门市区租房人痛苦指数攀升，买不起房的人更不敢买房！同安，翔安，海沧偏远郊区，房价将会下降，租金直逼民房。不收房产税的角美可能再次迎来春天！目前试点城市还没公布但各方已经争执不下对此您怎么看呢？底部留言聊聊...聊完房产税接下来带大家看看大马路上突然出现的野猪...9灌口北路出现野猪？今早，有网友向八阿哥发来爆料，称灌口北路出现野猪？这看着好像又有点像是家猪有知道情况的网友吗？留言说说！PS：此消息来源于厦门消息群欢迎大家进群分享厦门身边事在这里你可以看到更多一手爆料还有机会领爆料红包欢迎大家添加八阿哥进群（具体规则可见文末）最后一起来看鱼友的吐槽10疫情过后厦门鼓浪屿的**世界吐槽分享篇@寅寅Merry 疫情防控做的很好，今天带宝宝去鼓浪屿**世界，门票一百多一个人，路上跟宝宝做足了功课：厦门有海豚，包括白海豚，偶尔也能看到粉色海豚。宝宝也是兴奋不已，多年前带大宝无数次去鼓浪屿的**世界都是应有尽有，尤其是厦门的宝贝——海豚。结果三百多大洋后满心期待的进去，走完全场品种非常少，也没有了表演。也许是疫情防控可以理解，问题是海豚在哪里？出来的时候，宝宝也是无比困惑，我们也不知道怎么跟宝宝解释，海豚真的是厦门的宝贝吗？为什么厦门的海洋馆没有海豚？今天游览厦门鼓浪屿后来跟鱼友们分享交流，给要去鼓浪屿玩的鱼友一个参考。你有去这里玩过吗？实际情况如何？欢迎来评论区留言讨论好了，今天的连环话就到这里底部一键三连，我们明天见！【厦门消息群】来啦！本群为小鱼网建立，只分享交流厦门的大小城事以及各类爆料信息。大家有关于厦门的所见所闻，都可以发布到这个群里@八阿哥。每周五，八阿哥会给所有参与本周爆料的鱼友发红包，手气最佳的3个人将额外获得50元的现金红包，说不定下一位幸运儿就是你哦~┃图文来源：小鱼网、厦门网、网络┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

文章编号: 6ddd0b032dad35bae77572fc872ebc80
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门,邀你打卡,为亚洲杯代言……) 2021-10-25 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247556055&idx=1&sn=6b408bbdf026e4e6b557afb45aca3150

上方 蓝字 ▲ 关注订阅 晨念AMOY 欢迎转发到朋友圈 亚洲杯倒计时600天10月24日2023 中国·亚洲杯 进入倒计时600天啦10月22日晚2023年亚足联中国亚洲杯会徽发布暨首座专业足球场揭幕仪式在上海举行包括厦门在内的10个亚洲杯承办城市的城市徽标也同步发布亚洲杯离厦门市民更近了！为了让更多市民感受亚洲杯的浓厚氛围，本周起，厦门市将在线上线下开展“喜迎亚洲杯 放飞足球梦”2023亚洲杯赛事会徽及城市徽标打卡活动，号召全民参与，助力亚洲杯，为亚洲杯代言。亚洲杯会徽长啥样？2023年亚足联中国亚洲杯会徽是以亚足联亚洲杯母版标识为底版，中国传统的红、黄两色为主色调，并对奖杯进行了玉质感处理，意在展现中国东道主特色和东方文明之美。会徽上深浅叠加着的24条光线，代表来自亚洲24个国家和地区最高水平足球代表队。组合形成的10条光束，则代表本次亚洲杯十座承办城市。它们环绕在亚洲杯周围，象征着所有参与者紧密团结、共享盛会，承载全亚洲人民携手共创未来的美好愿景。 此外，活动现场发布了2023年亚洲杯赛事理念“团结、共享、激情、卓越”，举办了首座亚洲杯专业足球场——上海浦东足球场的揭幕仪式，并啔动了“十城带百县”助力乡村振兴计划。 据悉，目前，亚洲杯筹备工作取得阶段性成果。10座专业足球场是我国足球场地设施建设的里程碑，将为我国足球运动和城市发展留下宝贵遗产。2023年亚洲杯是亚足联主办的亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事比赛将于2023年6月16日至7月16日在北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州等10座城市举办。亚洲杯会徽的发布标志着亚洲杯筹备工作进入了新的阶段厦门城市徽标打卡将啔动厦门作为2023年亚足联中国亚洲杯的十大赛区之一，将举办2023亚洲杯赛事会徽及城市徽标打卡活动，提高人民群众对于足球运动的关注度、喜爱度、支持度和参与度。当亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事遇到东情西韵、中西合璧的厦门将碰撞出什么样的火花呢？ 2023亚洲杯赛事会徽及城市徽标打卡活动以“喜迎亚洲杯 放飞足球梦”为主题，将让更多的人看到厦门的崭新生活、厦门的城市新貌。 随着亚洲杯城市徽标的发布，厦门将在三大城市地标进行徽标布置，装扮厦门。这三个城市徽标打卡点分别位于鼓浪屿马约翰体育场、环东海域滨海浪漫线、市体育中心。10月30日起，市民到官方推荐的打卡点参与徽标打卡活动，即可与亚洲杯城市徽标来个亲密接触。主办方也将开设微博话题互动，市民将有机会赢取精美奖品。 此外，主办方还将推出线上打卡，通过“线上答题”“点亮徽章”“传递接力”等方式，邀请市民在云端点亮亚洲杯城市徽标！ 随着亚洲杯会徽的揭晓厦门赛区场馆的建设也备受关注白鹭体育场是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一据了解，白鹭体育场于去年7月1日啔动建设根据工期要求白鹭体育场已经完成主体混凝土结构施工预计在2022年12月9日前竣工投用 新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆简称“一场两馆”其中，白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场也是世界第三例可转换体育场新体育中心坐落于翔安刘五店，设计理念中以“凤凰·厝，白鹭·梅”为主题，突出了闽南古厝和厦门市花三角梅的设计元素。新体育中心总建筑面积53.3万平方米，钢结构用钢量6.6万吨，混凝土方量50万立方米，钢筋用钢量9.7万吨。来源：海西晨报记者叶清林，部分图片来源厦门广电编辑：蔡伊琳 周详审核：郑舒平 陈祥旺更多新闻·福建3-11岁儿童将接种新冠疫苗！厦门已在摸底…·肝癌研究，厦大团队取得重大突破！·切换上线国家医保信息平台！下周二起，厦门暂停医保业务办理……·走进永春，走进宝藏之城……厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品

文章编号: 447e6cdb893feb53fd4528b4898109e8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (走近北部湾) 2021-10-24 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247524153&idx=1&sn=65aea9e85ce89b8a00136e4547f8bba5

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有防城港十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是防城港白浪滩、北海银滩和防城港江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。防城港江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: 18977931602还可以扫扫下方二维码

文章编号: 3ae56cae285c61b9fb59353ea42f6e11
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【江门台山】人少景美!承包尾角湾沙滩!平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月) 2021-10-24 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654625665&idx=5&sn=e07d22824c9866989d263f5ec852997e

预订温馨提示：关注公众号回复【台山西岸酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！红遍抖音小红书那琴半岛旅拍基地你还没来打卡吗？拒绝每周千篇一律，推荐你来这里不用请假、不用机票、不用签证不用花大银子就能get圣托里尼岛同款美景蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史偶遇国家珍宝——中华白海豚刨沙捉蟹，戏水拾贝在这里开啔与美食的又一场艳遇蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗怎么吃都是享受！度假何必东奔西走步行200米即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海超长有效期到明年3月赶快下手多囤几套▼▼▼ # 江门台山·西岸酒店 # 抢购价399元平日周末无加收 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2022年3月30日（每日09:00-18:00）需至少提前1天前预约以实际预约网址库存为准 使用时间 即日起-2022年3月31日（春节不可用） 长按识别二维码查看房态 ▼ 费用包含 ▼1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚2、双人早餐3、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票4、免费畅玩尾角湾沙滩▼ 补差说明 ▼◆ 加收1、元旦：2022年1月1-2日+50元/套。▼ 补差说明 ▼◆ 仅供参考，以现场实际为准1、早餐：简早2选1① 牛腩粉/面1份 ② 皮蛋瘦肉粥＋肠粉 2、早餐单另加（前台加订）：牛腩粉13元、皮蛋瘦肉粥8元、肠粉6元。3、那琴半岛门票（前台加订）：成人票93元/张，儿童票(1.2-1.5m) 45元/张，长者票(60岁以上) 45元/张。4、酒店到尾角湾沙滩约200米距离，走路约5分钟。5、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。6、那琴半岛地质海洋公园开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。7、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！1、【顺德华侨城】震撼来袭！顺德华侨城冰雪王国1大1小亲子年卡仅需299元！一年无限次数畅玩冰雪天地！超3000㎡大型真冰雪体验！2、【顺德长鹿】￥49.9元抢顺德长鹿哗圣节单人夜场票！观光票+50元游乐金+动物园+哥德堡号鬼船+矿洞海洋馆+恐怖鬼妆！3、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+野炊/烧烤炉+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！4、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！5、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等4、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！5、【广州从化】限时抢购！低至68元抢购广州罗洞工匠小镇金秋收割稻草2大1小亲子套餐，走近田园感受大自然的气息~6、【广州从化】金秋收获的季节！￥158元抢从化龙丰源生态农庄2大1小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光7、【顺德海立方】￥99元抢顺德海立方单人成人年卡！一年无限次数畅玩海立方！海洋生物+陆地萌宠观赏、多种剧场表演（随节日更新增加）！8、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等9、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！10、【中山坦洲】￥59.9元抢购快活穀2大1小，参观+游乐套票！11、【顺德华侨城】万圣节狂欢！￥130元购顺德华侨城欢乐海岸PLUS万圣节尖叫畅玩票（夜场）+单次顺德眼摩天轮1张（选择游玩日期）12、【广州长隆】够胆就来！长隆欢乐世界玩圣节夜场票只需99元起！一票包含70+机动项目！探险鬼屋，猛鬼出没，鬼王领舞蹦迪嗨翻天！13、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩14、【佛山高明】一票两园！￥168元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+探索王国1大1小套票（儿童1.5米以下）！使用有效期到12月31日前15、【顺德长鹿】￥138元抢购顺德长鹿哗圣节2大1小日场家庭票！观光票+80元喂食金+动物园+矿洞海洋馆+特色项目7选5！16、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至12月31日17、【佛山高明】平日特惠票！￥198元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(1.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到12月30日18、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！19、【佛山三水】￥358元抢三水南丹山价值1206元2人套票（游玩+赠送露营）！睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！20、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）21、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！22、【云浮新兴】￥98元/套2大1小家庭乐享套餐（1.1-1.4米以下）！新兴悦天下温泉+森林威尼斯网红泳道门票+水上泳具~23、【清远黄腾峡玻璃桥】当天可订！仅需138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊！24、【佛山南海】即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！周末、节假日不加收！25、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）26、【顺德史努比】￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含现金二销项目）27、【广州南沙】￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！28、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！29、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！30、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...31、【麦当劳全国门店可用】美味嗨不停~仅9.9元享麦当劳圆筒雪糕+朱古力新地 / 薯条(中)，重磅登场！32、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~33、【肯德基全国门店通用】销量10万+！9.9元=价值18元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选1）+薯条（中) ；34、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！35、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！36、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参10棵！2021年新鲜现挖人参，滋补首选【5-10克/棵】37、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！38、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！39、【正宗】赣南脐橙10斤68元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，幽香满室，丰富维C！40、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！41、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.1鸭王”强势来袭！仅69.9元=5盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨1盒+鸭翅1盒+鸭掌1盒42、【樊登读书·买一送一】￥365元抢樊登读书VIP会员，买一年送一年！全国通用！每个人都需要持续学习！43、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（去年购买超过一年可以再次购买）44、【全国通用】限时500份！限时96元充值100元话费，可叠加充值，移动、电信、联通全国号码通用可直充！充值号码默认下单号码~45、【正宗】梅州蜜柚20斤59元（白肉），甜蜜多汁老少均喜欢吃（广东省内包邮，省外需加10元/件运费）46、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！47、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满48、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）49、【手机号充值】仅15.8元抢芒果TV会员月卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）50、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！51、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~52、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~53、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！2、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房1厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~3、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！4、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机5、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房6、【佛山高明 】平日周末一口价！￥198元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！7、【佛山高明】网红公寓！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！8、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！9、【佛山高明】￥199元抢绿地拾野川日式极简臻品大床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇10、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大1小自助早餐+双人西樵山门票11、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699元起打卡三水绿湖酒店亲水房！双人自助早餐+无限次汤泉~畅泳超大平方网红泳池！12、【阳西沙扒】沙扒月亮湾一线楼王，平日周末一口价68元住5-11楼海景房+畅玩免费沙滩，漫步海天细沙，最美沙扒，有效期至明年3月底13、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！14、【阳西沙扒】金秋特惠！周日-周五不加价！￥799元=阳西沙扒月亮湾海边4房别墅+户外烧烤+麻将+私家花园+厨房，畅玩唯美沙滩！15、【阳江海陵岛】￥108元2间海景房，平日周末通通不加价！住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋zui近海楼王海景房，出门畅玩免费沙滩16、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！17、【阳江海陵岛】9-10月平日不加价！秋日畅玩海陵岛！￥99元=敏捷黄金海岸35/36栋临海楼王海景房+免费沙滩，看醉美日出日落！18、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥199元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！10-12月不加收！19、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！20、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境洛悦酒店节后错峰套票！￥468入住观景双床房，享双人早餐+酒店户外泳池，赠送双人北洛秘境天际泳池单次！21、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店节后错峰套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池单次门票22、【阳江北洛秘境】A套票“海鲜盛宴”898元打卡独特海景双床房+双人自助早餐+双人天际泳池~赠送双人海鲜自助晚餐！23、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~24、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等25、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房1厅泳池别墅，198㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！26、【惠州惠东】9-10月平日不加价！抢购价188元住惠州双月湾万科二期湾景2房1厅，遇见醉美蓝眼泪，逛西班牙风情小镇，可升级海景！27、【惠州惠东】平日周五不加收！￥199元抢住惠州盐洲岛酒店，打卡广东版“茶卡盐湖”，畅玩独特的黑排角沙滩~28、【惠州惠东】“金秋九月“，仅99元住惠东巽寮湾海公园鸿景·度假酒店，湾景房+免费沙滩，赠送扇贝/生蚝（2选1），享受海边休闲时光29、【惠州惠东】平日不加价，就在檀悦豪生旁！仅199元住惠州虹海湾二期豪华海景主题房+炒花甲或蒸扇贝一份，近乎0距离拥抱大海！30、【惠州惠东】品质升级&海边温泉双体验！￥499元抢惠州檀悦豪生/都喜酒店（两店通用）~住檀悦檀悦豪华海景套房/天悦高级海景房！31、【惠州惠东】100米看海，周日至周五不加价！￥599元抢惠州富力湾4房滨海温泉别墅，私家后花园泡温泉+烧烤+麻将+KTV+厨房！32、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐33、【惠州龙门】新店开业钜惠！￥398元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店， 豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池！34、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份35、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大1小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只36、【惠州龙门】10月天天不加价！899元=竹溪山境度假别墅全新5/6房温泉别墅，享受温泉池+KTV+烧烤+麻将机+厨房，吸氧轰趴！37、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！38、【惠州龙门】 ￥499元起入住惠州南昆山大观5房ins风温泉别墅！花园+KTV+烧烤+麻将+温泉+送烧鸡、赠送一池温泉水！39、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观13房16床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~40、【惠州龙门】错峰出游！￥499元起享惠州南昆山温德姆温泉酒店高级客房，含房间私家温泉泡池+儿童乐园+迷你高尔夫+星空书吧+健身房41、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥588元入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉42、【惠州龙门】赠竹香烧鸡！秋游柿子园！晒秋之旅！￥788=惠州龙门地派温泉酒店畔山观景双床房+心型泳池+温泉水乐园+10大美拍点~43、【惠州龙门】南昆山森林公园内唯一酒店！火锅套餐￥999元买一送一，入住一叶桃园豪华大床房2间！特色早餐+火锅晚餐+源头水温矿泉！44、【惠州龙门】南昆山度假别墅，10月天天不加价！仅售338元=保利锦里2房私家真温泉别墅，叹BBQ+自动麻将机+厨房，轰趴新玩法！45、【惠州龙门】金秋养生温泉之旅！￥399元抢惠州林丰温泉度假山庄园景房1晚+双人早餐+双人晚餐+双人无限次公共温泉 畅玩南昆山！46、【惠州龙门】抢购价499元=南昆山富力养生穀5房温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，吸氧轰趴两不误！47、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~48、【珠海御温泉】￥1238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券49、【珠海海泉湾别墅】团建聚会人均100+狂玩￥1398元抢珠海海泉湾4房别墅，嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房！50、【珠海海泉湾】特惠双人套票！￥799住海泉湾维景酒店，享双人梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次游玩神秘岛乐园51、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉108汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车52、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池53、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！54、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！55、【江门新会】￥1399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将56、【江门恩平】平日不加价！仅￥699元抢恩平恒大泉都5房温泉别墅，私享花园泡温泉+送啤酒/可乐/雪碧6支+麻将机+烧烤+唱k+厨房57、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大1小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！58、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！59、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！60、【江门恩平】9-12月周日-周五不加收！买1间送1间！￥138元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！61、【江门恩平】冬有温泉夏有水上乐园，周六不加收！299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅公寓~泡31个真温泉池（含水上乐园）62、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~63、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票64、【云浮新兴】7000亩茶香养人！高山秋游惠￥598=云浮新兴翔顺象窝酒店+双早+半山温泉+天空之境、水上乐园、健身房~团建好去处65、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务66、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠138元礼盒、100元餐券~毗邻国恩寺~67、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！￥1680元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享早餐及无限次温泉+3D电影院、儿童乐园，健身房！68、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢2间新兴天露山无忧穀禅悟阳台独立泡池房/温泉木屋双床房（可拆分使用）+无限次山水泳池+梅溪古镇69、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~70、【云浮新兴】打卡水上“威尼斯”！秋游￥680=新兴悦天下别墅房~嬉水2.5公里超长泳道~承包网红玻璃船等~全家尊享养生温泉71、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！72、【肇庆猫爪穀】和猫猫来一次秋游~肇庆猫爪穀网红野奢露营体验！￥388元起入住森林童话特色星空帐篷全望湖房型，望星而眠，闻鸟而醒！73、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！138元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！74、【肇庆高要】斥资40亿！北海道同款~暑假带娃￥588=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池房+私家2池水+养生锶温泉+双早+鲩鱼~惬意一夏！75、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗76、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活77、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品1房1厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止78、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！79、【清远】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期内平日不加收！80、【清远英德】错峰随手拍套票！￥499元住清远英德九州驿站树上围屋，含双早、双人树上汤泉门票、双人天门沟门票、泡泡风车、即洗照片81、【清远佛冈】送烧烤套餐·10月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售1788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房82、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~￥699=佛冈鹤鸣洲温泉度假村高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园83、【清远芊丽酒店】￥1788元起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池84、【清远英德】秋游宝墩湖！立省6百多！仅￥1888=清远英德宝墩湖湖山温泉度假村安心包场3房亲水别墅+私家泡池、自动麻将！85、【清远英德】平日、周五无加收！小X书网红同款！秋季养生￥588=英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房+早餐+亲亲鱼疗~嗨数公里戏水乐园86、【清远佛冈】平日周五不加收！￥399元起住五星品质佛冈碧桂园假日度假酒店一房一厅，叹大型户外儿童乐园+珍稀温泉+自助早餐！87、【清远英德】底价狂欢！￥399元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅，庭院泡温泉+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，周边玩转巧克力王国88、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园89、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~90、【韶关武江】平日、周末不加收！￥418元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！91、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑92、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～93、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！仅￥618元起住南雄寄心小院，含双人农家田园早餐；一家隐藏在稻田的民宿--寄心小院！94、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些95、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~96、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房1间+次日早餐+帽子峰景区97、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！98、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点99、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券100、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！101、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿1晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验102、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...103、【广州从化】￥999抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送1池泡池水+2大1小无限次公共温泉+无限次泳池104、【广州从化】美食专场！￥1199=住从化方圆云雅2房1厅+4大2小早餐+从化特色午餐+无边际泳池+珍稀温泉！探秘私人小岛！105、【广州从化】￥998元起享从化碧泉空中温泉酒店豪华双床房，含自助早餐+海鲜自助晚餐+无限次温泉门票+欢迎水果+儿童乐园+泳池106、【广州从化】暖冬巨惠！￥199元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景107、【广州从化】独家抢购！低至￥399元抢罗洞工匠小镇2大1小亲子割成熟水稻体验+送收获成果水稻、穀、米三选一+赠送从化民宿1间1晚108、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！109、【广州从化】团建聚会首选，10房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪10房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！110、【广州增城】广州金叶子二、三期阳台泡池房！￥299元秒杀金叶子半山温泉公寓房，养生度假首选~有效期至明年4月~屯货首选~111、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大1小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落112、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡138个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐113、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元=河源巴伐利亚云湖复式亲子公寓，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！114、【河源巴伐利亚】平日周末不加收！￥399元抢河源百亩花海风车温泉酒店家庭套房1房1厅~双人早餐+室内无限次独立泡池+国医国药温泉115、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！116、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~117、【惠州惠东】错峰出游特惠专享价！仅98元抢惠东融创海湾半岛豪华180°一线海景房，推窗即是海，亲海必去~超级钜惠，买到省到！118、【惠州惠东】买一送一！￥299元抢惠东虹海湾相心度假酒店一线海景双床房2间！出门便是沙滩！119、【惠州中海汤】买一送一！仅需￥1111元抢2间惠州中海汤山景双床房，双人自助早餐+温泉宫门票+陶艺及登山体验+古装拍摄+游船体验120、【清远佛冈】平日不加收！￥599壕包佛冈碧桂园云泉穀5房温泉别墅~私家温泉泡池~KTV~烧烤~桌球~山水之间、天然氧吧隐世小镇121、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅山泉湾畔温泉公寓~泡31个真温泉池~有效期至11月30日122、【佛山高明】双11狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 6746dea548e8309861d4baf746647c40
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (49.9元一票通玩!环岛路海洋主题城堡【椰风寨】 “人鲨共舞”喂食秀+美人鱼表演!2600㎡梦幻乐园,高颜值“海底世界”!) 2021-10-23 集美生活圈   集美生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYxNzE0OQ==&mid=2247510309&idx=2&sn=6cd63c80c42796c269d5ded0c4f775fb

套餐详情请看下方图片长按下方图片识别二维码查看详情或购买和宝贝一起玩转❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天下午3:30 “人鲨共舞”喂食秀表演，周末上午11:00美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 10.23思明旅购节：首波￥49.9！3.9折周末通用！超长有效期至年底，1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷周末，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

文章编号: 5cb0ddf3130b1b0d6e93bf508b632ffc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (爱生活 泽茗相伴 - 栖鹭) 2021-10-23 厦门泽茗茶叶有限责任公司   厦门泽茗茶叶有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI5MDUwNw==&mid=2652718787&idx=1&sn=73bec7c218b4d9283bc10855a6d5052d

厦门有个美丽的别名鹭岛，那是因为这里栖息着一些白鹭，白鹭是厦门的市鸟。 中国拥有鹭科鸟禽20种，其中以白鹭属的最为珍贵。近年来,每年厦门的鹭科鸟类数量高达3万只，按照国际标准，表明厦门海域潮间带及围海成湖的湖面的生境，是中国、国际上有关鹭科鸟类的重要湿地。 传说很久很久以前，厦门就是一个美丽的岛屿.传说有一天,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡来到海上仙洲-金门岛,金门岛远远看去就似一只飞舞的美丽蝴蝶，秀丽的风光深深的吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日.有一天大担岛方向传来悠扬的琴声，于是女神寻声登上大担岛，她登高眺望，却发现悠扬的琴声来自厦门岛，于是白鹭女神化木为舟，变为一位渔家姑娘，取名白鹭驾船登上厦门岛，寻声而致看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏，众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿······ 厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神，并和多才多艺的万石公子相亲相爱，乡亲们正为她们筹备进行婚礼之时，一只凶恶的鲨鱼精来到厦门，顿时波涛汹涌，巨浪冲天，眼看众多乡亲和心爱的万石公子，受到残害，落入鱼口，白鹭女神勇敢地施展神功和凶恶的鲨鱼精进行搏斗，在万石公子和乡亲们的共同奋斗下，经过几天几夜的战斗，终于打败了鲨鱼精，白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命，滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地。她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。 王母娘娘被白鹭女神的“爱心”感动，为其勇敢精神感动，派白海豚镇守厦门周边海域,从此，厦门海域也不在有鲨鱼出没，百姓可放心出海作业，小孩在海边尽情地戏水欢乐。 岛上百姓为纪念白鹭女神，也把厦门命名为“鹭岛”，后来也有了鹭江、白鹭洲…… 几年后，岛上长出许许多多的凤凰树，盛开漂亮的凤凰花，继续为岛上百姓遮荫固岛，把岛屿点缀的更加漂亮。 万石公子为失去心爱的白鹭女神，无比悲痛，思念成石，仍屹立在万石山上，企盼女神的归来…… 若干年后,厦门金门两地人民又在“大担岛”上建立高大优美的“白鹭女神像”纪念美丽勇敢的白鹭女神，从此“白鹭女神像”成为厦金两地的标志性建筑。吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。 白鹭对自然环境的要求很苛刻。只有空气质量够清新，水质够清洁，气候适宜，白鹭才会造访或安家。 厦门也是福建以及其他茶区的一个集散地，在厦门，家家户户泡茶几乎是一个习惯，包括公司企业招待客商以及谈论业务的一个很常见的方式。喝茶是一个很好的习惯，不仅滋养身心健康，还可以启发智慧，包括更高一层的关于灵魂的滋养。近年厦门成为一个开放宜居的移民城市，居住在厦门的人都可以认为自己是厦门人（厦门的主人），继承和发扬原来就有的优良传统和优秀品质，保护和改善提升厦门的环境，让我们身居的城市成为我们日后的骄傲，让在厦门奋斗过的人们回忆中充满着满足和欣慰，让那种美丽而温馨的厦门印象永驻在人们的心中。 青花瓷是指白底青花的瓷器，清新素雅，是中国瓷器的主流品种之一。心似莲花，万物可爱，留意身边每一点一滴，会让美好充盈，会让心花怒放。 欢迎和感谢持续关注与支持！

文章编号: 3cd866a70be3819c640b0c7731c96fed
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (10.30/31丨云农趣野、自然行动系列丨探秘渔村,体验生活,收获成长) 2021-10-23 云农趣野   云农趣野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNTY0OA==&mid=2247488094&idx=1&sn=61b930aac29fbfbae751367da6568b3f

希望通过共同努力下，让更多的孩子们能够参与并走进大自然，去探索大自然的奥秘。在没有“束缚”的偌大世界里，释放孩子的童趣，在自然野性中自由玩耍。“玩出乐趣、玩出成长”，让教育自然发生，让孩子成为孩子！（PS：户外营地教育活动，不同于常规旅游，户外环境硬件配套有限，大多数为户外真实环境下进行，如不能接受在户外环境下的挑战，报名请慎重。）相信之前参加过潮间带海洋生物观察的家长孩子们在活动中经常会询问教练一些问题：这个能吃吗？能养着吗？为什么今天我们不能抓回去呢...这时，教练就又得开始讲解赶海跟潮间带海洋生物观察这两个的不同之处了！潮间带海洋生物观察：认识什么是潮间带；潮汐活动的规律 ；探索潮间带生物的神秘之处，了解其习性和特征；赶海：居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。所以，为了满足各位小吃货，云农趣野特别策划这期课程《自然行动丨探秘渔村，体验生活，收获成长》——靠山吃山，靠海吃海。这句流传已久的俗语深入人心厦门作为海滨城市，在很早很早之前，还是有很多很多的人们以海而生。如今厦门的快速发展，改变了许多厦门人的生计，而这朴素的生活，也慢慢的淡化出我们的视野。我们先通过一段文字，想象下渔村的场景一角！与日出而作，日落而归的农家生活截然不同的是，渔民的生活有着季节性的变化。每当休渔期，在海边的马路上，堆放着一张张大渔网，旁边围坐着许多人。有男的，有女的，有老的，有少的，他们一边将渔网摊开，一边坐在小板凳上补渔网。他们忙得满头大汗，熟练的手法让人目不暇接，为美丽的海港增添了一道新的劳动乐章。过了休渔期，渔民们又沐浴着朝阳，在欢声笑语中信心满满地扬帆啔航了。那么，本次课程有哪些亮点和特色呢？#01小小渔民赶海记你们所知道的赶海方式有哪些呢？此次我们深入渔家生活，多方位的体验赶海。从最简单的滩涂徒手抓，带上桶、铲子，到设置赶海网！能够捕获海鲜的方式让我们来一遍！所捕获的食材，我们当天进行加工烹饪，现场品尝哦！#02打捞蟹笼蟹笼是一种圆形的笼子，是渔民事先放在海湾口，里面放有螃蟹喜欢吃的饵料，在笼子旁开一个只能进不能出的小口，供鱼蟹钻。两人一组，齐心协力共同将渔民放好的蟹笼拉上岸，那心情，跟开盲盒一样，充满了期待！在岛的周边，有机会还可以看到白海豚哦。（小编有幸见过哈！）#03挖海蛎大赛行走于渔村路间，会经常看到渔民们在树荫下忙碌着，一个个长着坚硬的海蛎壳熟练地被剥开。挖海蛎的活难免烦闷，有些渔民还会在一边放一个收音机，咿咿呀呀的音乐在海边飘荡着，让人的心情倍感舒畅。放慢脚步继续前行，再看一眼这渔村，竟不舍得离开了。本次，我们也将举行一个小队之间的挖海蛎大赛。（PS：最后每位参加队员，也将有一份新鲜的海蛎带回家自主加工哦！）看似简单，其实也是一项技术活。首先要懂得看海蛎的嘴在哪里，然后海蛎刀再顺着海蛎壳的边缘慢慢地把肉取下来；不但要保证刀不会割到手（有手套，且刀无开锋），还要确保不会破坏整颗海蛎肉的色相。#04印象闽南古厝—古厝寻宝闽南古厝以“官式大厝”为主，在不少地区，又名“红砖厝”。它形似殿宇，富丽堂皇，是古民居的典型。它的主要特征是，前埕后厝，坐北朝南，三或五开间加双护厝，红砖白石。我们将在进行古厝寻宝！不知，队员是寻得哪些宝藏呢？如果你也对本次课程有所兴趣的话，心动不如行动，欢迎扫码客服咨询详情吧！云农趣野、自然行动系列“探秘渔村，体验生活，收获成长”火热报名中地点：厦门翔安对象：大班以上队员（单飞/亲子混团）时间：第一期10月30日（周六） 第二期10月31日（周天）费用：398元/人（大小同价）出行：岛内集合大巴统一出行#05行程安排时间内容07.50-8.00岛内吕厝天虹肯德基集合08.00-9.30车上活动，讲解活动行程9.30-10.00破冰分组10.00-12.00滩涂赶海、拉蟹笼12.00-13.00海鲜餐、鱼获品尝13.00-14.30挖海蛎大赛14.30-15.30古民居寻宝15.30-16.00分享总结，颁发证书16.00-17.30返程，结束一天活动说明：以上为计划的活动流程，由于户外可用于开展教育的素材太多太多，有时也可能因时因地因人而制宜，适当调整活动的时间及活动内容。【退费机制】1. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素，全额退款。2.由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。3.报名成功后24小时内退出，全额退款；4.超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额；5.活动开始后则不办理退款因退出而产生损失费、装备等相关经济损失自行承担。 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素，致活动不能如期开展，或活动中断，已发生的费用，如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用，由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出，由执行单位自行承担。【免责声明】活动开始前，会为孩子购买意外伤害保险，若发生安全事故，按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外，存在一定安全隐患，组织方会尽可能保证孩子安全，但若因脱离队伍，单独行动导致的意外伤害，组织方概不负责。请家长详细阅读此声明，报名即为同意此声明。【温馨提示】1.季节温度变化较大，请适当着装，可携带笔记本、彩色笔等文具，若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。2.若体质不适合参加户外运动者，请暂勿报名，以防突发。3.户外自然体验，请尊重自然，爱护环境，勿随意丢弃垃圾、破坏草木。【影像使用说明】云农趣野拥有活动中摄影、摄像资料的所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知！

文章编号: a553e980230189b4fc9a23c52c968f2b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【活动招募】在“蔚蓝梦境”中感受别样秋意,快来参加海洋科技博物馆的游学活动!) 2021-10-23 厦门开心社工   厦门开心社工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQxMDAyOQ==&mid=2652784441&idx=3&sn=42e5cef27186faf414be3cfaecccb982

#才感盛夏忽已立秋还没有多看几次海秋天已经悄悄问候为丰富困境儿童的文化生活，让孩子们了解海洋文化，感受自然的魅力。禾山街道将携手开心社工服务中心，在10月30日开展一场在海洋博物馆的亲子游学活动。就算是秋天也没有关系！小青禾带大家一起去厦大海洋科技博物馆，在“蔚蓝梦境”中遇见海洋、了解海洋，白海豚、鲸鱼、水母、海星... ... 一定让你大开眼界！还有大哥哥大姐姐在一旁耐心讲解，快快报名活动，涨知识~厦大海洋科技博物馆厦大海洋科技博物馆含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。✎ 综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史。✎ 地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史。✎ 生物展区包括“嘉庚水母”（1926年）、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示。✎ 水声信息与通信区讲述水声通信技术，揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下互动体验。✎ 观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。【报名时间】即日起至2021年10月25日12:00【活动对象】禾山街道困境儿童及家长20对【报名方式】↓扫描二维码报名↓由于疫情防控要求，我们需要收集大家的健康信息。本次活动将为大家购买外出保险。如有问题，请联系：18059278071社工小陈博物致知学习知识快来一起探索“蔚蓝梦境”撰写 | 陈禹婕审核 | 汪 鑫编辑 | 吴小惠让无力者有力，让有力者开心邮箱：kxsgfwzx@163.com电话：0592-5030385

文章编号: fc5b8ffdadecee1ca1a190b966e6798
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (咖啡培训班厦门,天津咖啡培训) 2021-10-23 咖啡连锁盟   咖啡连锁盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI5NzY0MA==&mid=2247483746&idx=8&sn=5d789c1184387817643cd3d56debfeb9

开一家咖啡店怎样，如何经营？因为对咖啡的热爱，让他拥有了开一家咖啡店的想法，但由于经验上的不足，让这家咖啡店濒临倒闭。那么，如何经营咖啡店？ 关于开咖啡馆这个事，我们身边有三类人：一类是一直有一个咖啡梦，但从来没行动，仅仅是想想而已。二是正在努力实施，经历开店过程中或狂热、或挣扎、或失望的时期。三类是已经开过，赔钱了，不过依然心有不甘的。 在开设咖啡馆的过程中有挣扎、有不解、更有迷茫，但是在这条创业路上他们一直在前进，为了做好自己的事业不断的学习更深层次的东西。咖啡专业学习投入高，经营艰辛，大多不能在短期获得良性的投资回报结果，所幸在这个创业坚持学习的过程中，他们结识了更多的志同道合的咖啡店老板和咖啡师，决定一起共勉成就自己的咖啡创业事业。 深度挖掘咖啡技能，细化咖啡种类，开展学习自真正有益于咖啡师技能运营培训的课程，他凭借着自己的努力挽回了自己的梦想，成就了更优秀的人生。 关于咖啡创业，针对这三类人，我们诚挚邀请各位同仁加入到我们伟大的创业大军中来，为此我们在全国范围内专门开设咖啡师和老板的培训，让你快速学习新的技能，快速成为从事咖啡茶饮相关职业的就业者和创业者。全日制脱产学习，理论课和实践课，咖啡学习培训班,0基础快速入门! 怎么样才能最快上车这个咖啡创业机会，可以直接长按识别下方二维码加微信好友，与专业顾问老师电话或微信联系，确认相关细节和机会。

咖啡培训班厦门

视频加载中...，②．降低拉花缸可把拉花缸口紧贴咖啡杯口，保持流量左右摇晃，摇晃时控制拉花流速以Z字形晃动距离为左右1cm为宜形成奶泡层次感。，可通过手语和手写板，,，蜜桃，李子，葡萄干，杏子，樱桃，油桃，和柑橘类水果，则适合跟坦桑尼亚，乌干达，卢旺达，洪都拉斯，玻利维亚，哥斯达黎加，和尼加拉瓜的咖啡一起享用。

cbc咖啡培训学校

牛奶的膨胀程度可以控制在20-35%左右，太厚会堆成泡沫，太薄流动性太强。，DirtySoe是一个重于自烘焙，忠于出品的年轻品牌。，美琪大戏院也在不断探索这座经典建筑的新故事。艺术家朱俊杰携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生，以《美月琪花 Moon Over Miami》歌词为内容，在美琪大戏院临街玻璃窗上，绘上布氏鲸与中华白海豚的游动身影。，咖啡入门（Introduction to Coffee），智元：对于刚接触拉花的咖啡师来说，参加比赛是很棒的练习方法。知道自己的水平，哪方面应该加强。在舞台上做咖啡和在自己吧台做咖啡的落差其实挺大的。参加比赛可以锻炼自己的临场感。，深圳百味坊奶茶培训中心中国高端饮品培训，（13410164489）深圳市百味坊餐饮管理有限公司，是一家正宗培训台湾珍珠奶茶、泡沫红茶、绿茶、沙冰、甜品、奶昔、花茶、雪乳、咖啡、 风味小吃系列为一体的奶茶店铺整体培训公司，我们是从商铺选址技巧培训，装修设计元素图片讲解，到技术培训，开业宣传，经营管理，原料采购价格清单，产品成本核算为一体的饮品创业培训机构。

咖啡培训班厦门总结

，，中国人爱上咖啡，差不多是近20年的事。，今天重庆百瑞斯特咖啡培训学院要给朋友们带来的是与SCAA content & communications部门主管Lily Kubota的采访，Lily Kubota 在15岁时开始了咖啡生涯的第一份工作（咖啡师）。此后，她对咖啡及咖啡文化越发感兴趣。作为SCAA content & communications的部门主管，她对咖啡行业内（包括消费与生产方面）错综复杂及琐碎的事物有着深刻的洞察和反思，形成了自己对这个社群独到的理解。咖啡师：你事业的垫脚石还是最终目标？任职于SCAA之前，我已当了十年的咖啡师，这是从高中至大学一直坚持的事情。曾以为，咖啡馆就是一个与我周围社区建立联系、与人们分享生活的广大世界。这个世界甚至超乎我自身，其他任何地方都无法带来类似情感。现在，我能很高兴的说，之前的想法是错误的。而当我温柔回顾往昔时意识到咖啡师生涯是我迈入精品咖啡世界的起点。我在大学的最后一个学期开始思考如何将咖啡与所学专业结合（拉美国际研究）。有幸获得Ted Lingle所在CQI(咖啡品质鉴定所) 的实习机会，并在CQI市场部主管的指导下工作。我开始学习咖啡的“语言”，也因此步入一个激动人心的新世界–市场传播。若不是有着多年咖啡师的从业经验，我不可能对精品咖啡行业内在的错综复杂得以理解，也不会看到这个行业的机遇和前景。在CQI 工作的前几周，我意识到有那么多人（产业链上处于不同环节不同位置的人）都对同一件事情表示困惑：下一步该做什么？我也了解了SCAA以及它为专业咖啡从业者们提供的教育和培训支持。，可控温的手冲壶，能把水加热到他们所需要的温度；，当有了学习咖啡的意愿和动力后，每一个未知的领域不仅需要长期累积的理论知识来辅助、指导和纠正，在实践的技能训练中持之以恒的坚持和总结，是提升技术的关键！无论是易学难精的咖啡烘焙、高深莫测的咖啡杯测，还是百家争鸣的手冲咖啡、登峰造极的咖啡拉花。唯一的学习方法就是：重复、重复和重复！

文章编号: b0bcb6b84ea6fa8b6f99c9fc62f3826e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | “骑士精神”&“星辰大海” 双主题等你演绎!) 2021-10-23 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247718269&idx=1&sn=5a1066274ee82aec93f118c2f7b78aba

每一次成长，是童年一场华丽冒险每一次登台，是对自我内心的挑战每一次遇见，是逐梦人之间的默契2022第七届中国少儿模特明星盛典带你登上逐梦的舞台灯光、音乐、节拍、舞美……这里将会是梦想最开始的地方点亮“荣耀王者”的星光今年，梦幻征程将在厦门拉开序幕！中国少儿模特明星盛典成功迈进第七年征程明星盛典陪伴着小超模们从少年走向王者以行业领航者的姿态激发着少儿模特行业迈向更高的台阶点亮第七届璀璨之光本届将延续前六届的辉煌以“荣耀王者”为主题打造“星辰大海”&“骑士精神”双主题个人赛在浪漫的鹭岛厦门FASHION骑/士/精/神个人赛主题装彰显信仰之力的“骑士”披上戎装，驰骋战场在时尚T台上，身着干练修身服饰从潮流秀场走向竞技舞台迈步前行，每一步都充满动力希望展现新时代少年的强大力量皇冠、权杖、战袍因明确自己的目标与梦想而无畏前行，不惧挑战它可以是西方传统文化中展现绅士风度的骑士可以是戍守西域边疆保卫国土安全的中国军人也可以是孩子们自己心中想成为的那个骑士榜样希望在今年各大分赛区及全国赛上孩子们将给我们带来更多不一样的“骑士”形象FASHION星/辰/大/海个人赛晚礼服”我向你奔赴而来，你就是星辰大海”让美梦照进现实徜徉在曼妙的视觉冲击中粉饰梦的颜色相聚星辰大海“星辰大海”整个赛制主题与厦门文艺浪漫的海滨城市氛围相契合以蓝白色的优雅礼服为主色调像一场浪漫而美好的盛情邀约召集全球的小王子和小公主们奔赴自己热爱的星光T台冬季总决赛等你来厦门看星星，看海，看星辰大海的绝美舞台！小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市用一颗七窍玲珑心登上国民级时尚盛典温暖整个魅力舞台双主题个人赛创造双重浪漫相遇鹭岛厦门看海岸线上的日出日落探寻时尚潮流的真谛2022第七届中国少儿模特明星盛典开年巨献，拉开“荣耀王者的序幕”！看一幕“星辰大海”秀一场“骑士精神”转角遇见“荣耀王者”在海滨城市，听白海豚窃窃私语2022第七届中国少儿模特明星盛典与你相遇，筑梦殿堂第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓中国少儿模特明星盛典 | 特邀小嘉宾 重磅招募中！中国少儿模特明星盛典 | 有一种骄傲，是成为“荣耀王者”！中国少儿模特明星盛典 | 为你定制“7”届高光剧本！中国少儿模特明星盛典 | 越王者越真实，全明星开啔蜕变之旅！中国少儿模特明星盛典 |厦门，一座藏不住浪漫的城市！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#朱锐恒老师 Allen 联系方式：13680827719（微信同号）微信ID：Allen-Choo推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 2f2b7fe1656dedde9f51406385356f6d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (49.9元一票通玩!环岛路海洋主题城堡【椰风寨】 “人鲨共舞”喂食秀+美人鱼表演!) 2021-10-23 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247554174&idx=2&sn=1302746c1865cfd0ca7078baf87125c2

和宝贝一起玩转❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天下午3:30 “人鲨共舞”喂食秀表演，周末上午11:00美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 10.23思明旅购节：首波￥49.9！3.9折周末通用！超长有效期至年底，1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷周末，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。- END -点击 阅读原文 立即抢购!

文章编号: 5c3d75131280554fa28798b99fcabc24
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-10-23 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650666721&idx=2&sn=61aadf2a8dddf8ea71803af642af0455

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 5859b03ce93bf35ea1922884c509e8a1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-10-23 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650666721&idx=1&sn=e3863c196daa51a4f7d923c45a2ab335

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: f39c9f973f70f1205dad3b12e45bcd3e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (山青水绿,湾蓝廊碧!厦门发布国土空间生态修复专项规划) 2021-10-23 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247498742&idx=2&sn=f3639a75f335b913d88e2e916e3212d6

点击蓝字关注，查看更多海洋信息经厦门市人民政府研究同意，市资源规划局近日发布由其组织编制的《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021-2035年）》（以下简称《专项规划》）。《专项规划》提出了我市国土空间生态修复工作的总体目标到2025年●关闭和废弃采石矿山环境治理基本完成；●主要流域地表水水质优良比例达到83.3%，全面消除劣V类水体；● 森林覆盖率不低于30%；● 自然保护地等重要生态功能区生物多样性保护能力加强；● 海洋生态环境得到明显改善，珍稀海洋物种、无居民海岛、海岸线等典型海洋生态系统服务功能提升；● 人居生态环境品质持续提升，建成区公园绿地服务半径覆盖率大于90%。到2035年山体、溪流、森林、海洋（湿地）等自然生态系统状况、农业农村生态空间和城市绿色生态空间生态环境实现根本好转，生态系统质量明显改善，生态服务功能显著提高，生态稳定性明显增强。下面我们一起来了解《专项规划》的重点内容1. 总体思想《专项规划》突出对高颜值生态花园之城的生态支撑，统筹考虑生态系统的完整性、地理单元的连续性和经济社会发展的可持续性，提出了2025年和2035年厦门市国土空间生态修复工作的总体目标和主要指标，以及统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复的主要任务、近期实施计划、重点项目和保障措施。《专项规划》规划范围为厦门市域范围内的生态要素及空间，规划期限为2021年-2035年，近期为2021-2025年，规划基准年为2020年。《专项规划》是当前和今后一段时期推进厦门市生态系统保护修复工作的指导性规划，是编制和实施有关生态修复相关规划、工作方案的主要依据。2. 基本原则和总体策略基本原则保护优先、自然修复为主。生态保护修复的重点由事后修复向事前保护转变，由人工修复为主向自然修复为主转变，从源头上扭转生态恶化趋势，实行顺应自然规律的封育、围栏、退耕还林等措施，减少人工干预。系统修复、综合治理。在生态系统层次上展开，按生态系统自身的演替规律，分步骤、分阶段进行，做到循序渐进。双重导向、示范带动。突出问题导向，以解决生态环境、生态破坏等问题为核心，制定针对性的生态修复策略；突出目标导向，围绕城市的生态格局、生态要素特点等提出生态修复规划，集中力量实施代表性项目，形成示范效应。因地制宜、分区施策。立足项目自身特色与周边资源禀赋，因地制宜地制定符合实际的行动计划，采用不同的修复方法和修复标准，达到重点突出、特色明显的修复效果，确保生态修复工作有序开展。总体策略筑牢区域生态安全格局。陆海统筹构建多层次、成网络、功能复合的全域生态安全格局。依托北部山体和南部海湾筑牢两大生态屏障，中间分布生态保护红线、自然保护地、重要水源地、生态保护极重要区等多个生态源地斑块，打造市域生态基底空间，通过十大山海通廊串联各类生态源地，构建市域生态骨架。优先保护重要生态空间。加强生态系统服务功能重要区、生态脆弱区等重要生态空间保护修复，持续推进自然保护地、饮用水源保护区、中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种和白鹭、栗喉蜂虎等野生动物重要栖息地的保护工作。加强森林保育和林分改良，维护生物多样性。系统推进山水林田湖草沙生态修复。聚焦裸露山体、森林、流域、海洋等问题突出区域的生态修复需求，整治失序低效空间，修复损毁退化空间，系统推进重点区域生态修复，打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的生态景观。完善生态保护修复机制体制。落实自然资源保护和生态修复领域的法规政策，探索建立健全山水林田湖草沙系统修复和协调管理机制，探索多元投入和生态产品价值实现的“厦门路径”，努力实现生态效益、经济效益和社会效益相统一。3. 生态修复规划《专项规划》提出了裸露山体生态修复、森林生态修复、海洋生态修复、水体生态修复、土壤生态修复、廊道生态修复等六项生态修复规划。裸露山体生态修复持续推进关闭废弃矿山生态修复创新矿山生态修复工作机制针对性提出 “一矿一策”森林生态修复加强生态公益林保护修复持续推进低质低效林改造健全森林生态产品价值实现机制海洋生态修复加强海洋珍稀生物保育保护加强岸线湿地生态修复积极推进无居民海岛生态修复陆海统筹强化污染防控水体生态修复统筹管理流域生态流量系统开展河湖水系综合治理强化城镇污水收集处理土壤生态修复加强耕地资源保护持续推进农药化肥减量化实施农用地分类管理廊道生态修复串联山海生态廊道完善绿地网络结构4. 近期规划《专项规划》还提出，根据厦门城市结构特征、生态安全格局及现状生态问题，将近期生态修复重点放在矿山林地、环湾岸线、河湖水系、生态通廊四个方面。按照“保护重要生态空间、整治失序低效空间、修复损毁退化空间、全要素系统治理”的原则梳理重点生态修复工程，同时注重地理单元的连续性、完整性、生态连通性等要求，提出“青山计划”“蓝湾计划”“绿水计划”及“碧廊计划”，策划生成实施项目36个、储备项目20个。近期计划实施的36个项目中，矿山修复项目4个，林地修复项目2个，海洋修复项目7个，溪流湖泊河口修复项目12个，绿地修复项目11个，估算总投资约116.5亿元。记者 马啸凌责任编辑 李小庆来源：厦门资源规划公众号编辑：杨奕美编：林海荣审核：吴剑虹转载请注明由福建省海洋工程咨询协会编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 #协会会员申请贾主任18750236041# 技术商务合作蔺经理15711593821#用海手续咨询杨经理18350281367#媒体宣发合作吴经理13328752410爱海洋，点在看

文章编号: eb88cada1b8a350c07e3f60258d38943
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (赶快上车!带你游览澳头十二景!) 2021-10-23 李春Amoy   李春Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247505084&idx=1&sn=0894ef308481d3f72f0afec1a43e95b5

你所关心的,正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！在厦门，一说起能感受清凉海风，又具有浓厚人文气息的去处，可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的，当独属澳头VISION海洋文旅小镇。澳头VISION，一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成，在这里，扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映，形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间;除了艺文的发展，小镇更围绕着建设厦门海洋高新产业园的目标，促进海洋高科、海洋文旅、海洋航运三大产业协同发展，在艺术和科技的双重驱动下，实现澳头VISION的蓝色梦想。澳头VISION蓝色梦想的实现，离不开沉淀千年的精神和文化;其精神和文化呈现在“澳头十二景”中，一篇说不尽它的蔚为旷达，为方便大家阅读，分为上下两篇文章，本篇从澳头“一对石”、“一对桥”、“一对厝”入手，感受这里独有的风景。#01 超旷石超旷脱尘 无适非心“澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上，是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后，超出尘世，旷达余生之意。*澳头先贤苏廷玉来到澳头，最先要到的就是“超旷石”，这里是澳头离海最近的地方;“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上，于此所有生活的纷扰按下暂停，实现“每暇则登山临水，与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。#02 鳌石鳌石鼎世 独占鳌头在“超旷”题刻不远处，另有苏廷玉的摩崖石刻：鳌石;这两个字，刻写苍劲有力，浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后，涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震摄得隐没于江中，不再出现。*鳌石所在地-玉鳌园“鳌石”还另有独占鳌头之意，经受海风吹袭的两个字，不仅刻在了石头上，也刻进了澳头人的血液中，激励着古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客，感受这份独占鳌头的磅礴气势，也生出了几分不同于别处“东临碣石，以观沧海;水何澹澹，山岛耸峙”的观海体验。#03 怀远湖 双清桥湖净双清 心高怀远澳头 向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水，名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时，掘得一古桥碑，上刻“双清桥”;怀远湖扩建后，双清桥也进行了重建。“双清”者，寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前，为故乡捐建，并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者，即心怀高远，与“超旷”之意甚为映合。立于双清桥，走过怀远湖，那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰;若是天晴时，醇厚而柔润的阳光铺于水面;坐于湖边，看日出日暮，时间都变得缓慢而温柔，心境似乎也变得旷然闲适。#04 乐安桥乐安古桥 无栏平梁比起新建的双清桥，乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载，明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中，长约一百米，宽三十米，海湾虽小，却是刘五店通往泉州府的必经之路，故修建此桥。如今，已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。这桥原本是木架桥，清光绪年间重修，彻底改为石构无栏平梁桥，东西走向，全长约十八米，桥墩为条石，一纵一横砌筑成“丹” 字形，简朴却有趣。我们所看的古桥大多有着现代人都惊叹的精湛工艺，或异常华美;但乐安桥坐落于居民楼里间，与澳头融为一体，显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥，乐安桥更像是平凡生活中，不期而遇的小惊喜。#05 蒋氏小宗向东古厝 紫气东来蒋氏小宗，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。多年来，古厝因年久失修，曾一度破损;后澳头建设美丽乡村期间，得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆，常年对外开放。艺术乡建，古厝新生。如今的这栋古厝，更承载着一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发，一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。因此，来到澳头，了解这里的过去、现在和将来，皆在蒋氏小宗。#06 广应宫妈祖广应 海豚逐浪澳头广应宫，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载：“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是鳌江海域一大奇观。因此，来澳头一定要来广应宫看看，置身于熙熙攘攘的人群，闻着蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味，感受闽南宗教文化。#07 澳头古渡口古渡安泊 海丝远航澳头古渡，水深十多米，早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输，澳头古渡依托发达的水运，将闽南出厂的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地;不仅运输了中国技术，更传播中国味道。从拓荒宝岛台湾，到下南洋，澳头在客货运输上，担负起华侨、海商人员与货物往返的重任。·澳头古码头遗址不仅如此，在抵抗外敌中，也有古码头的身影;抗日战争中，澳头古码头几经被炸毁，经过近百年海水的洗礼，便成了我们如今看到的澳头古码头遗址。如今立于澳头古渡旁，听着数十年、数百年如一日的海浪声，脚踩这历经岁月而不变的土地;仿佛能听见百年前澳头码头的热闹和嘈杂，看见那一个个从这里啔航的期盼和理想，感受那一份澳头古渡的繁华和辉煌。#08 天旌节孝坊天旌节孝 美德传芳天旌节孝坊，位于澳头上施里西北角田地间，建于清光绪九年(188年);坊匾额上镌刻“天旌节孝”四字，额坊之上双面刻有：“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻诰赠五品洪太宜人坊”字样。次间横枋双面浮雕麒麟、狮等纹饰。坊柱前后两侧均刻楹联，彰表宣扬妇德;牌坊所旌表即为苏清浮之妻，受朝廷诰封五品洪太宜人。光绪年间，村人苏清浮嗣子苏振旅于天津开办 “公顺和”号船帮，从事南北货运，苏氏 一族自此在天津繁衍八九代人约八十多人口，北京大学中文系教授苏培成乃该派裔孙。此节孝坊是历史传统文俗和制度的物质遗留，是跨越时空与过去的连结;观看牌坊的构造和内容，探寻那个时代的踪迹;触摸牌坊，从历经风雨的柱体真切感受历史的厚重。#09 我素庐侨兴觉民 啔智安邦这座坐落于怀远湖畔的建筑，由闽南名士洪鸿儒(洪晓春)题名为“我素庐”，寓意为“我行我素”，且有归朴守拙之意涵。1926年，澳头乡贤、新加坡华侨蒋骥甫，在澳头创办私立觉民小学，校址最早在苏廷玉家族的进士第内，后于1934年建设欧式洋楼“我素庐”作为校舍。1949年，中共(闽西南)地下党组织领导人彭金励、施金权与时任觉民小学校长蒋才培、教师苏敦厚、吕婷婷、蒋尊贤等以教书为掩护，以“我素庐”为据点，开展地下革命活动。·归国华侨蒋骥甫抗战胜利后，蒋骥甫之长子蒋勖初在此复办觉民小学，“我素庐”仍作为觉民小学校舍，办学经费由新加坡“鳌东同乡会” 承担。即使在抗战最艰苦的岁月里，觉民小学也从未停止对知识教授和渴求。来到澳头“我素庐”，仿佛还能听见那从枪林弹雨中，穿越而来的朗朗读书声，感受华侨们对于祖国、家乡质朴无私的爱。#10 风狮爷风狮灵爷 避邪镇煞在翔安、金门、台湾及琉球等地，所造石狮，常被称为风狮爷。其造型由庙宇门前石狮形象演变而来，狮为百兽之王，是避邪招福的吉祥物。澳头石狮巷里也有一对古石狮，但却是一对“外来狮”。据传清朝时，澳头村民蒋光勇刚出生便失去父母，与哥嫂相依为命，因自小给人雇佣挑水打杂，练得一身好力气。一天，他看上富户门前两尊石狮，富户戏言，你若有力气将此石狮一齐举去，便送与你;话音未落，蒋光勇果真发力，将石狮搬回澳头巷内，一直伫立至今。这两只石狮历经风雨，虽然面目已经模糊，但姿态仍栩栩如生。现澳头发展得越来越好，或许也有这对“外来狮”辟邪招福的功效在里面呢。所以来澳头，看石狮，沾沾好运吧。#11 古榕树古榕飘髯 荫福吉祥澳头有许多古榕神树，这些树，一棵棵树冠交错，绿盖如伞，遮天蔽日，傲然耸立，蔚为壮观。我们总说时光无痕，但这些榕树的伫立却让我们对其有迹可循。这些榕树生长至今日，见证了岁月，见证了澳头的发展变迁，也见证了离乡游子对家乡的眷恋。作为侨乡，在榕树树荫下玩耍的无忧日子，是澳头游子对于家乡的深刻记忆。归家的华侨们最先见到的也是这一棵棵榕树，时隔多年，村庄发展变化早已不是记忆中的模样，但这些榕树始终在老地方，等他们回家。榕树虽然无法开口，但树上的每一处沟壑、每一片叶子和枝干都在讲述着无声的故事。来澳头，在清凉的树荫下，感受时光和岁月的力量。#12 海防遗址军民海防 保家卫国澳头地处翔安海湾突出部，自古便是厦门沿海战略要地。明末至清代，澳头就设有军事防御点，隶属厦门中左所管辖。在抗日战争和解放战争时期，澳头构筑的暗炮阵地发挥了重要作用，澳头村民为保家卫国也做出了巨大的牺牲。如今的澳头土地上，仍然保存着抗日战争和两岸对峙时期遗留下来的碉堡、炮台、指挥所、兵营等遗迹。2021年07月，澳头海防文化馆正式开馆，以一个屹立在古渡码头的澳头哨所为载体，续写了数百年海防前沿的故事。展馆以“初创岁月 抗倭镇海”、“四防体系 鳌海守疆”、“海浪潮声 威震海疆”三个单元;展现从古代到现代澳头海防文化的发展脉络;展现出澳头儿女热爱祖国、浴血杀敌、百折不挠、自强不息的民族精神。·澳头海防文化馆澳头海防遗址的每一寸土地，都曾浸染过先辈的热血，是我们不可忘却的，需要代代传承的记忆。澳头海洋文旅小镇出行指南当然，澳头小镇不止这十二景;漫步澳头，与十二景不期而遇的同时，邂逅这里的海浪、海风、热情而淳朴的村民，还有在澳头诞生的艺术。现在奉上澳头的地图和交通路线，快来开发厦门出行新地图吧!澳头地图交通路线自驾如果你选择自驾出行，只需沿仙岳高架，穿过翔安隧道，并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟，就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。停车场小贴士公共交通线路一：SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车线路二：厦门火车站出发：厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右，耗时也不算很长。当然了，以上两条路线规划只是个例，大家可以根据自己的情况使用手机导航，澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线，交通条件将得到更好地完善。无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇请关注微信二维码"李春Amoy"你所关心的,正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: c3fcdc90575fc9ca47e482c7a07acd36
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【1023思明旅购节】49.9元一票通玩!环岛路海洋主题城堡【椰风寨】“人鲨共舞”喂食秀+美人鱼表演!随手一拍都是大片!) 2021-10-22 都市惠生活   都市惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxOTE5NA==&mid=2247585864&idx=4&sn=689ae15e3f079ed80b6a3046615c603c

【1023思明旅购节】49.9元一票通玩！环岛路海洋主题城堡【椰风寨】“人鲨共舞”喂食秀+美人鱼表演！2600㎡梦幻乐园，八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”！随手一拍都是大片！❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天下午3:30 “人鲨共舞”喂食秀表演，周末上午11:00美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 10.23思明旅购节：首波￥49.9！3.9折周末通用！超长有效期至年底，1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷周末，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。点击左下角阅读原文，进入厦门侠侣亲子游商品详情页购买，在商城首页切换所在地可获取更多本地及周边亲子度假游乐项目！

文章编号: cf8a3d24f2a6030654d812a2d126a9f7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (招商邮轮 海上高端文旅引领者) 2021-10-22 交通报潮头观察   交通报潮头观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc2OTUwMQ==&mid=2247494153&idx=2&sn=9d2b71638dbf67c568d1120d5ffa3898

大江奔腾、潮涌东方，时代的弄潮儿往往在一次次的乘风破浪中，紧跟时代、拔节生长，在一次次奋楫开拓中，披襟向海、争当先行。国内首艘五星旗豪华游轮“招商伊敦号”起航。近年来，尤其是自《交通强国建设纲要》《国家综合立体交通网规划纲要》印发以来，招商局邮轮有限公司（简称招商邮轮）积极贯彻落实交通运输部、招商局集团决策部署，围绕可持续交通发展大局，积极应用新发展理念推进邮轮行业高质量发展，建设运营高端游轮、精品游轮，深化交通运输与旅游有机融合发展；采取港船联动的发展策略，以港为基础、以船为纽带，构建“1港+3船+N生态”的业务体系；通过“船、港、城、游、购、娱”一体化运营，打通邮轮全产业链，打造泛邮轮产业生态圈；全力打造国内领先、全球一流的邮轮运营服务商，为服务构建新发展格局、加快建设交通强国贡献力量。开拓创新 多维打造邮轮港口样板将船停靠在深圳蛇口邮轮母港，看着水天相接的深蓝和不远处拍打岸壁的浪花，常年跑澳门航线的刘船长的思绪不由得回到了2016年11月12日，耳畔回响着“深圳蛇口邮轮母港正式开港”的宣告。深圳海上新门户——蛇口邮轮母港。不到5年的时间里，深圳蛇口邮轮母港完成了一次次嬗变，成为矗立在世界东方的邮轮港口样板。一批批游客在这里开啔水上美好出行之旅。这背后，是招商邮轮的默默付出。作为招商局集团城市和园区综合开发运营业务板块的旗舰公司——招商蛇口的全资子公司，招商蛇口“前港—中区—后城”综合发展模式中的“邮轮运营”经营主体，招商邮轮在深圳蛇口邮轮母港的建设运营中，以先行先试的开拓、领先行业的创新、国际一流的服务，打造创新、协调、绿色、开放、共享的国际高端邮轮母港。该港是集“海、陆、空、铁”于一体的现代化国际邮轮母港、海上门户和邮轮综合枢纽，集旅游、航运、商业地产、国际物流中转、特色免税、旅游配套、海工修造配套、金融服务等于一体的“安全、绿色、智慧”创新型邮轮母港。港口配置22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个，可停靠全球最大等级邮轮。在此基础上，招商邮轮紧紧把握中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区、前海蛇口自贸区、中国邮轮旅游发展实验区等“四区”的政策叠加优势，立足“一带一路”倡议桥头堡、枢纽港，聚焦国际一流，不断提升运营能力与服务能力，拉近深圳与世界、海洋的距离。强劲实力不断吸引着航线在此集聚。深圳蛇口邮轮母港先后开通了覆盖国内台湾、香港、三亚和日本、韩国、越南、菲律宾、泰国、新加坡等国家及地区的多条航线；与丽星邮轮、银海邮轮、诺唯真游轮、皇家加勒比游轮、星梦邮轮、歌诗达邮轮等国际知名邮轮公司合作引入了多艘国际著名邮轮。截至2020年年底，深圳蛇口邮轮母港共接待游客超过2200万人次，其中邮轮游客近100万人次。高效、快捷、优质的运营服务让深圳与澳门、香港、广州、珠海、中山等城市共同构成了一小时生活圈，粤港澳邮轮经济圈加快发展，深圳蛇口邮轮母港成为了深圳的开放窗口与国际名片，并在2020年成为全国首家拥有五星级管理现场的邮轮港口。邮轮产业被视为漂浮在海上的黄金产业。作为招商蛇口“前港—中区—后城”模式的重要落地，深圳蛇口邮轮母港还以港口先行、产业园区跟进、配套城市新区开发，实现了港、产、城联动，推动产业流动、升级，助力深圳邮轮相关产业发展。据了解，招商局集团已在深圳、上海、天津、厦门、湛江、大连、南通等沿海沿江城市以全资、控股、参股以及联合开发的方式布局邮轮港口，是中国最大的邮轮港口运营商。作为招商局集团邮轮产业的核心力量，招商邮轮将以国内领先、全球一流的邮轮港口综合开发运营商为目标，不断深化国内邮轮港口的网络布局，推动“前港—中区—后城”综合发展，实现一体化统筹运营，助推邮轮港口建设、运营高质量发展。旗舰出海 打造中国高品质游轮名片今年1月，一艘载着58名船员的海轮，从欧洲出发，穿过地中海、苏伊士运河、马六甲海峡，最终停泊在深圳蛇口邮轮母港，于4月23日完成中国船籍登记，并重新命名为“招商伊敦号”，成为国内首艘五星旗豪华游轮。日前，招商蛇口联袂维京游轮成立合资公司招商维京游轮。招商邮轮作为践行者，积极依托招商局集团雄厚的综合实力和维京游轮丰富的游轮运营经验，打造全国首家五星旗豪华游轮公司，填补我国高端游轮运营的空白。“招商伊敦号”正是招商维京游轮运营的第一艘游轮，也是第一艘由中国自主经营管理的高端游轮。中国第一艘悬挂五星红旗的豪华游轮——“招商伊敦号”。该轮软硬件服务全线对标国际高端游轮，完全具备无限航区航行资质、环球远航能力；应用国际先进游轮设计和建造技术，配有移动顶棚花园、无边泳池等高端娱乐设施。“招商伊敦号”也为我国沉寂近19个月的邮轮市场带来了重啔曙光。10月1日，“招商伊敦号”从深圳蛇口邮轮母港出发前往“东方夏威夷”三亚，开啔8天7晚的“魅力南海之旅”顺利起航的背后是招商维京游轮人的不懈努力。自交接以来，招商维京游轮先后完成入境防疫、船舶进口、船舶交接、入级检验、国籍登记、运力申请、公司经营资质申请、船舶营运许可申请等工作，稳步推进“招商伊敦号”安全管理体系建设、航线安全评估、船员队伍组建、产品设计与开发、酒店运营与采购、航线训练与应急演练等各项运营准备工作，严格落实有关部门疫情防控要求。其中，4月初至今，招商维京游轮完成了国内第一支五星旗游轮船员队伍的组建，招聘中国船员465名，累计完成15次海上航行训练，共计36天，航行训练近4400海里；开展应急演练453次和船员安全培训7270人次。特别值得一提的是，为确保游客健康安全，“招商伊敦号”船员均完成疫苗接种，所有客房均配有独立空气处理装置，公共区域均由紫外线消毒机器人在非高峰时段进行例行消毒，所有电梯中均装有紫外线灯进行消毒。作为我国海上文旅的新旗舰，“招商伊敦号”实力硬核、名副其实。招商维京游轮产品开发团队在绵长的大陆海岸线上，前往130多个景点进行实地考察，最终甄选出30多个集休闲观光与民俗体验于一体的游览项目，为游客带来既包含经典游览项目，又囊括私享体验，兼具文化深度的旅游线路。100多位优秀的厨师，反复进行6轮试菜，不断调整食材的搭配和摆盘风格，烹饪800多道中西特色美食为“招商伊敦号”游客带来更精致地道的美味盛宴。惊喜还有很多，招商维京游轮和被誉为“中国最美书店”的钟书阁合作，用心甄选出近20种类目的2000多本图书；在船上精心布置近400件艺术作品，涵盖绘画、摄影、雕刻、陶瓷、以及一些无法归类的艺术形式，让游客踏上甲板就仿佛置身于一个当代艺术展。美食随心品、艺术随处赏、书籍尽情览、处处皆用心。如此精雕细琢、精益求精的态度，在一次次努力、一次次对细节的考究中凝聚为精益求精的海上文旅体验。从0到1，从无到有，“招商伊敦号”的营运，标志着中国游轮产业跨入了新时代；“招商伊敦号”也将在扬帆远航中成为“一带一路”上的国家名片。“我们将以促进中国海上文旅高质量发展为己任，组建规模化、品牌化、有质量的五星旗游轮船队，不断提升游轮服务品质，打造中国游轮品牌，成为以服务中国客群为特色的全球领先高端游轮运营商。”招商维京游轮有关负责人表示。四年锻标杆 “海上看湾区”成旅游热门IP在深圳运营满4年的“海上看湾区”旅游项目，继中秋小长假上座率爆满之后，在国庆假期再次迎来高光时刻。10月1日—10月6日，每天7个航次每个航次315张船票早在节前就已售罄。国庆假期，约1.5万人选择了“海上看湾区”旅游项目，一个崭新的深圳旅游IP已然形成。“海上看湾区”成旅游热门凝结着招商邮轮人的付出。2017年，在深圳市政府的指导和支持下，蛇口邮轮母港以打造“海上会客厅”为理念，创造性地推出“海上看深圳”项目。“我们的初心是打造中高端客群生活方式的海上场景，在为本地市民提供崭新的社交商务、休闲度假、学习提升场所的同时，吸引外地游客体验深圳及大湾区的海上生活特色。”蛇口邮轮母港相关负责人说。逢节假日及周末，招商微游轮推出“舞动湾区”世界之窗特色演艺航次。“海上看深圳”夕阳与海湾交相辉映的美景吸引了越来越多的游客打卡，招商邮轮乘势而上，投入高端微游轮，推进硬件、服务等多维升级。2020年8月26日，中国首艘综合性高端湾区微游轮“大湾区一号”啔航，“海上看深圳”项目同步升级为“海上看湾区”。今年7月16日，随着“大湾区二号”投入使用，“海上看湾区”开始双船运营模式。其中，“大湾区一号”运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野，设置超大甲板、百人剧场、中空天井中庭、特色餐厅、时代展览馆、海洋文化体验馆等活动区；“大湾区二号”设有“海洋体验馆”视听室、实验室、潜望室等3大活动空间，游客可在其中畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋奥秘。与此同时，航线也在不断开拓。继项目初期推出深圳湾航线后，2020年3月28日，招商蛇口邮轮母港开通了港珠澳大桥航线，游客可在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋风光。2020年4月25日，深圳蛇口邮轮母港开通前海湾海上观光航线，这是该港首次以海上工业为主题开放的新航线。主题航线是招商邮轮从“海上看湾区”跨越到“湾区海上游+”的生动实践。通过“湾区海上游+”的形式，招商邮轮已成功推出乐动湾区、日出湾区、印象湾区、国潮湾区、民族盛宴等主题航次。目前还在开发乐享非遗、童伴湾区、天眼湾区、科创湾区等主题航次。不仅如此，“海上看湾区”服务也在不断优化升级。四年前，游客只能欣赏到沿途的海景。如今，游客可以获得视觉与味觉的双重享受，不仅可以看着窗外的海景，还可以品尝由广府老字号“春满园”精心烹饪的美食。每一趟航次，都有甲板音乐表演。游客还可以近距离观看魔术表演。一班班航次满足了人民群众出行新需求、带来了崭新的美好体验，还赢得了市场的欢迎和好评，多个主题航次甚至一票难求。乘着人民追求美好生活、文化旅游消费不断升级的东风，“海上看湾区”将结合深圳本地文化特色，加强文旅融合合作，导入本地消费场景、吸引当地旅游客源，与大型游轮旅游产品形成补充，带动邮轮港口周边日常消费，营造国际化、高品质的旅游消费环境，通过“海上看湾区”这一新兴旅游IP，为深圳全力打造世界旅游目的地注入源源不断的动能。打通全产业链 丰富泛邮轮产业生态圈邮轮产业是先进制造业与现代服务业深度融合的生态体系，其产业链长、带动性强，乘数效应达1︰14，属万亿级产业，是推动海洋经济高质量发展、拓展蓝色经济空间的重要产业集群。打通邮轮全产业链，是推动可持续交通发展、利国利民的大事。为此，招商邮轮采取港船联动的发展策略，全力打造泛邮轮产业生态圈。免税业务是邮轮产业的重要经济增长极之一。2019年，为推动粤港澳大湾区建设，招商邮轮和深圳国免集团积极探索免税领域合作，合资成立了深圳市招商免税商品有限公司（简称招商免税），推进入境免税、邮轮免税、市内免税业务创新发展，打造国内邮轮港口特色免税服务标杆。成立当年，招商免税即创造了当年设立、当年运营、当年盈利的佳绩。7月16日，“大湾区一号”“大湾区二号”开啔“海上看湾区”项目双船运营模式。目前，招商免税共运营蛇口往返香港中环、香港机场，澳门外港、 澳门凼仔四条港澳航线的五条高速客轮船舶免税店。伴随着免税商品市场需求的快速增长，招商免税不断推进入境免税、邮轮免税、市内免税业务创新发展，打造国内邮轮港口特色免税服务标杆。招商邮轮还积极拓展供应链业务，创新“保税+邮轮物资供应”查验模式，建设华南地区邮轮物资供应中心。据悉，招商邮轮拥有招商局邮轮产业布局中首家成立的邮轮配套服务企业——深圳招商邮轮服务有限公司（简称招商邮服），为招商系邮轮港口提供全方位的技术服务支持和团队建设培养，积极打造具有百年招商特色的邮轮配套服务产业链。成立于2016年蛇口邮轮母港开港之际的招商邮服，以现有邮轮供应服务平台起步，提供邮轮挂靠期间的本地多元物资供应服务，创新“保税+”过境服务模式，包括食品供应、物料供应、邮轮供水、邮轮加油及维修等多个板块，充分发挥招商局集团在邮轮港口、冷链物流、保税、贸易等方面的资源协同优势，打造国际邮轮物资采购平台、供应商。截至目前，招商邮服已为“处女星号”“海洋航行者号”“云顶梦号”“大西洋号”等多艘国际豪华邮轮提供常态化物资供应服务，形成高标准且纵深广阔的服务体系。随着招商邮轮不断扩展邮轮港口布局和游轮、微游轮、客轮船队的不断壮大，船供业务将迈上新的台阶。“未来，我们将进一步整合内外部资源与业界力量，打通邮轮全产业供应链，打造中国五星旗游轮产业标准。”招商邮轮有关负责人表示。近年来，招商邮轮久久为功、善作善成，助力可持续交通发展，换来了“全国交通行业文明示范窗口单位”、“平安交通”建设示范单位等荣誉（称号），并在2012年至2020年，连续9年被交通运输部海事局授予“安全诚信公司”称号。百舸争流，奋楫者先。展望未来，招商邮轮将坚定不移地贯彻落实交通运输部、招商局集团关于可持续交通的决策部署，在“美好生活承载者”——招商蛇口的客户生命周期业务版图下，推动高端文旅业务高质量发展，全力打造国内领先、全球一流的邮轮运营服务商，成为海上高端文旅引领者。责编 | 蒋利 吴辉文字 | 王肖丰图片 | 招商局邮轮有限公司中·国·交·通·报潮头观察 听海观澜新闻线索和投稿可联系邮箱：dcegers@126.com电话：010-64255824

文章编号: 7c01a35d67bbb06da317c07d3eb7f7f0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门发布国土空间生态修复专项规划) 2021-10-22 厦门市国土资源与房产学会   厦门市国土资源与房产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg4ODA5Ng==&mid=2247487503&idx=1&sn=cd72af77315a458f429856877ce2dddb

经厦门市人民政府研究同意，市资源规划局近日发布由其组织编制的《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021-2035年）》（以下简称《专项规划》）。《专项规划》提出了我市国土空间生态修复工作的总体目标 到2025年●关闭和废弃采石矿山环境治理基本完成；●主要流域地表水水质优良比例达到83.3%，全面消除劣V类水体；● 森林覆盖率不低于30%；● 自然保护地等重要生态功能区生物多样性保护能力加强；● 海洋生态环境得到明显改善，珍稀海洋物种、无居民海岛、海岸线等典型海洋生态系统服务功能提升；● 人居生态环境品质持续提升，建成区公园绿地服务半径覆盖率大于90%。到2035年 山体、溪流、森林、海洋（湿地）等自然生态系统状况、农业农村生态空间和城市绿色生态空间生态环境实现根本好转，生态系统质量明显改善，生态服务功能显著提高，生态稳定性明显增强。下面我们一起来了解《专项规划》的重点内容1总体思想《专项规划》突出对高颜值生态花园之城的生态支撑，统筹考虑生态系统的完整性、地理单元的连续性和经济社会发展的可持续性，提出了2025年和2035年厦门市国土空间生态修复工作的总体目标和主要指标，以及统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复的主要任务、近期实施计划、重点项目和保障措施。《专项规划》规划范围为厦门市域范围内的生态要素及空间，规划期限为2021年-2035年，近期为2021-2025年，规划基准年为2020年。《专项规划》是当前和今后一段时期推进厦门市生态系统保护修复工作的指导性规划，是编制和实施有关生态修复相关规划、工作方案的主要依据。2基本原则和总体策略《专项规划》明确了当前和今后一段时期我市生态系统保护修复工作的基本原则：基本原则保护优先、自然修复为主。生态保护修复的重点由事后修复向事前保护转变，由人工修复为主向自然修复为主转变，从源头上扭转生态恶化趋势，实行顺应自然规律的封育、围栏、退耕还林等措施，减少人工干预。系统修复、综合治理。在生态系统层次上展开，按生态系统自身的演替规律，分步骤、分阶段进行，做到循序渐进。双重导向、示范带动。突出问题导向，以解决生态环境、生态破坏等问题为核心，制定针对性的生态修复策略；突出目标导向，围绕城市的生态格局、生态要素特点等提出生态修复规划，集中力量实施代表性项目，形成示范效应。因地制宜、分区施策。立足项目自身特色与周边资源禀赋，因地制宜地制定符合实际的行动计划，采用不同的修复方法和修复标准，达到重点突出、特色明显的修复效果，确保生态修复工作有序开展。针对我市当前和今后一段时期的生态系统保护修复工作，《专项规划》提到了以下四点策略：四点策略筑牢区域生态安全格局。陆海统筹构建多层次、成网络、功能复合的全域生态安全格局。依托北部山体和南部海湾筑牢两大生态屏障，中间分布生态保护红线、自然保护地、重要水源地、生态保护极重要区等多个生态源地斑块，打造市域生态基底空间，通过十大山海通廊串联各类生态源地，构建市域生态骨架。优先保护重要生态空间。加强生态系统服务功能重要区、生态脆弱区等重要生态空间保护修复，持续推进自然保护地、饮用水源保护区、中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种和白鹭、栗喉蜂虎等野生动物重要栖息地的保护工作。加强森林保育和林分改良，维护生物多样性。系统推进山水林田湖草沙生态修复。聚焦裸露山体、森林、流域、海洋等问题突出区域的生态修复需求，整治失序低效空间，修复损毁退化空间，系统推进重点区域生态修复，打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的生态景观。完善生态保护修复机制体制。落实自然资源保护和生态修复领域的法规政策，探索建立健全山水林田湖草沙系统修复和协调管理机制，探索多元投入和生态产品价值实现的“厦门路径”，努力实现生态效益、经济效益和社会效益相统一。3生态修复规划《专项规划》提出了裸露山体生态修复、森林生态修复、海洋生态修复、水体生态修复、土壤生态修复、廊道生态修复等六项生态修复规划。裸露山体生态修复持续推进关闭废弃矿山生态修复创新矿山生态修复工作机制针对性提出 “一矿一策”森林生态修复加强生态公益林保护修复持续推进低质低效林改造健全森林生态产品价值实现机制海洋生态修复加强海洋珍稀生物保育保护加强岸线湿地生态修复积极推进无居民海岛生态修复陆海统筹强化污染防控思齐-精致生活 摄水体生态修复统筹管理流域生态流量系统开展河湖水系综合治理强化城镇污水收集处理土壤生态修复加强耕地资源保护持续推进农药化肥减量化实施农用地分类管理廊道生态修复串联山海生态廊道完善绿地网络结构4近期规划《专项规划》还提出，根据厦门城市结构特征、生态安全格局及现状生态问题，将近期生态修复重点放在矿山林地、环湾岸线、河湖水系、生态通廊四个方面。按照“保护重要生态空间、整治失序低效空间、修复损毁退化空间、全要素系统治理”的原则梳理重点生态修复工程，同时注重地理单元的连续性、完整性、生态连通性等要求，提出“青山计划”“蓝湾计划”“绿水计划”及“碧廊计划”，策划生成实施项目36个、储备项目20个。近期计划实施的36个项目中，矿山修复项目4个，林地修复项目2个，海洋修复项目7个，溪流湖泊河口修复项目12个，绿地修复项目11个，估算总投资约116.5亿元。信息来源：厦门资源规划◆ ◆ ◆ ◆ ◆

文章编号: 3f253488e7a8e937189c9c4c2ad63c1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (山青水绿,湾蓝廊碧!厦门发布国土空间生态修复专项规划) 2021-10-22 福建自然资源   福建自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247515581&idx=4&sn=9ccb52acc04663d124cd2e40f78ddf46

经厦门市人民政府研究同意，厦门市自然资源和规划局近日发布由其组织编制的《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021-2035年）》（以下简称《专项规划》）。《专项规划》提出了厦门市国土空间生态修复工作的总体目标 到2025年●关闭和废弃采石矿山环境治理基本完成；●主要流域地表水水质优良比例达到83.3%，全面消除劣V类水体；● 森林覆盖率不低于30%；● 自然保护地等重要生态功能区生物多样性保护能力加强；● 海洋生态环境得到明显改善，珍稀海洋物种、无居民海岛、海岸线等典型海洋生态系统服务功能提升；● 人居生态环境品质持续提升，建成区公园绿地服务半径覆盖率大于90%。到2035年山体、溪流、森林、海洋（湿地）等自然生态系统状况、农业农村生态空间和城市绿色生态空间生态环境实现根本好转，生态系统质量明显改善，生态服务功能显著提高，生态稳定性明显增强。下面我们一起来了解《专项规划》的重点内容1总体思想《专项规划》突出对高颜值生态花园之城的生态支撑，统筹考虑生态系统的完整性、地理单元的连续性和经济社会发展的可持续性，提出了2025年和2035年厦门市国土空间生态修复工作的总体目标和主要指标，以及统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复的主要任务、近期实施计划、重点项目和保障措施。《专项规划》规划范围为厦门市域范围内的生态要素及空间，规划期限为2021年-2035年，近期为2021-2025年，规划基准年为2020年。《专项规划》是当前和今后一段时期推进厦门市生态系统保护修复工作的指导性规划，是编制和实施有关生态修复相关规划、工作方案的主要依据。2基本原则和总体策略《专项规划》明确了当前和今后一段时期我市生态系统保护修复工作的基本原则：基本原则保护优先、自然修复为主。生态保护修复的重点由事后修复向事前保护转变，由人工修复为主向自然修复为主转变，从源头上扭转生态恶化趋势，实行顺应自然规律的封育、围栏、退耕还林等措施，减少人工干预。系统修复、综合治理。在生态系统层次上展开，按生态系统自身的演替规律，分步骤、分阶段进行，做到循序渐进。双重导向、示范带动。突出问题导向，以解决生态环境、生态破坏等问题为核心，制定针对性的生态修复策略；突出目标导向，围绕城市的生态格局、生态要素特点等提出生态修复规划，集中力量实施代表性项目，形成示范效应。因地制宜、分区施策。立足项目自身特色与周边资源禀赋，因地制宜地制定符合实际的行动计划，采用不同的修复方法和修复标准，达到重点突出、特色明显的修复效果，确保生态修复工作有序开展。针对厦门市当前和今后一段时期的生态系统保护修复工作，《专项规划》提到了以下四点策略：四点策略筑牢区域生态安全格局。陆海统筹构建多层次、成网络、功能复合的全域生态安全格局。依托北部山体和南部海湾筑牢两大生态屏障，中间分布生态保护红线、自然保护地、重要水源地、生态保护极重要区等多个生态源地斑块，打造市域生态基底空间，通过十大山海通廊串联各类生态源地，构建市域生态骨架。优先保护重要生态空间。加强生态系统服务功能重要区、生态脆弱区等重要生态空间保护修复，持续推进自然保护地、饮用水源保护区、中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种和白鹭、栗喉蜂虎等野生动物重要栖息地的保护工作。加强森林保育和林分改良，维护生物多样性。系统推进山水林田湖草沙生态修复。聚焦裸露山体、森林、流域、海洋等问题突出区域的生态修复需求，整治失序低效空间，修复损毁退化空间，系统推进重点区域生态修复，打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的生态景观。完善生态保护修复机制体制。落实自然资源保护和生态修复领域的法规政策，探索建立健全山水林田湖草沙系统修复和协调管理机制，探索多元投入和生态产品价值实现的“厦门路径”，努力实现生态效益、经济效益和社会效益相统一。3生态修复规划《专项规划》提出了裸露山体生态修复、森林生态修复、海洋生态修复、水体生态修复、土壤生态修复、廊道生态修复等六项生态修复规划。裸露山体生态修复持续推进关闭废弃矿山生态修复创新矿山生态修复工作机制针对性提出 “一矿一策”森林生态修复加强生态公益林保护修复持续推进低质低效林改造健全森林生态产品价值实现机制海洋生态修复加强海洋珍稀生物保育保护加强岸线湿地生态修复积极推进无居民海岛生态修复陆海统筹强化污染防控思齐-精致生活 摄水体生态修复统筹管理流域生态流量系统开展河湖水系综合治理强化城镇污水收集处理土壤生态修复加强耕地资源保护持续推进农药化肥减量化实施农用地分类管理廊道生态修复串联山海生态廊道完善绿地网络结构4近期规划《专项规划》还提出，根据厦门城市结构特征、生态安全格局及现状生态问题，将近期生态修复重点放在矿山林地、环湾岸线、河湖水系、生态通廊四个方面。按照“保护重要生态空间、整治失序低效空间、修复损毁退化空间、全要素系统治理”的原则梳理重点生态修复工程，同时注重地理单元的连续性、完整性、生态连通性等要求，提出“青山计划”“蓝湾计划”“绿水计划”及“碧廊计划”，策划生成实施项目36个、储备项目20个。近期计划实施的36个项目中，矿山修复项目4个，林地修复项目2个，海洋修复项目7个，溪流湖泊河口修复项目12个，绿地修复项目11个，估算总投资约116.5亿元。★好消息★近日，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）生态文明论坛主题四“基于自然解决方案的生态保护修复”论坛上，由市资源规划局组织推荐的厦门市筼筜湖生态修复项目从全国申报的127个案例中脱颖而出入选自然资源部国土空间生态修复司发布的《中国生态修复典型案例》（含18个案例）。来源：厦门资源规划微信公众号“福建自然资源”投稿邮箱：fjzrxmt@163.com

文章编号: 6b2735a6e08a9d7dc66d190d91faad22
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【典型案例】福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物(海豚)刑事附带民事公益诉讼案) 2021-10-21 智慧检务助手   智慧检务助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg0NjUxOA==&mid=2247574497&idx=3&sn=c07778d69c4797753b8ea07d901c9e0d

福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案关键词刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”要旨在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。基本案情2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。调查和诉讼2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。典型意义检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。往期回顾【典型案例】检察机关办理首例医疗欺诈民事公益诉讼案：假医生联手医托坑蒙病患【典型案例】在凉茶里非法添加西药|广东省广州市海珠区人民检察院提起刑事附带民事公益诉讼案【典型案例】黑龙江省检察机关督促整治小煤矿安全隐患行政公益诉讼系列案【典型案例】江西省贵溪市人民检察院督促整治危险化学品安全隐患行政公益诉讼案【典型案例】山西省晋中市榆次区人民检察院督促整治违法施工安全隐患行政公益诉讼案编辑：舒 克设计：小柳同学主编：Bruce来源：最高人民检察院本文已收录至嘉诚慧眼全国公益诉讼案例库注：图文如有侵权请联系平台删除

文章编号: 5063d9b8c4e80417ae08dcdc1b2bc0a9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“三红”工地体现拼搏 “四进”优势会当一流) 2021-10-21 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247493515&idx=1&sn=d97be7688a77a5196c413e553881d42b

新城名片东部体育会展新城新城规划总用地面积6.58平方公里，总开发量约620万㎡，规划人口规模9.2万人，预计总投资超1300亿元，每平方公里投资超200亿元。最近厦门市东部体育会展新城片区捷报频传白鹭体育场按进度顺利完成主体混凝土结构关键节点新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步推进在这个日新月异的新城片区内更高、更快、更强是一直以来的关键词每平方公里投资超200亿元，这样的投资强度在新城建设领域也属少见；白鹭体育场作为2023年亚洲杯足球赛的比赛场地，倒排工期加速再加速，造就了“新城加速度”；而先进的设计建设理念与先进的优质项目落地，未来也将给厦门、给翔安带来全新的产业格局改变。这是一座蕴含着活力的新城，昔日的滩涂如今已是雏形初显——这里的变化源自于奋进的力量，这股力量可以用“三红”与“四进”做全面表达。让小编带您一起到工地现场去探寻新城发展力量的来源探寻“三红”与“四进”的生动图景“三红”的蓬勃气象建设前线红旗飘飘、党徽闪耀指挥部党支部创新推行“1+2+3+4”的党建模式、打造“新城大讲堂”特色品牌、成立“党员突击队”、推行“四在一线”工作法。通过党建引领，让党旗在工地上招展，让党徽在新城上闪耀，不断增强党员的模范带头作用，提升新城建设队伍的凝聚力、号召力、战斗力。工地现场红红火火、热火朝天新体育中心和新会展中心总建筑面积超150万㎡，钢结构用钢量22.2万吨，混凝土方量166万m³，钢筋用钢量20.7万吨，在同类场馆中体量和难度都属于高级别，走进施工现场仿佛置身钢铁森林。高峰时期，“两中心”约有200台桩机、56台塔吊同时运行，随处可见吊塔林立、桩机轰鸣的热火朝天场面。在新城片区的项目一线，一波又一波的建设热潮在新城热土上涌动，时刻演绎着项目建设的“速度与激情”，体现新城的朝气与活力。项目进程红尘滚滚、一骑绝尘新体育中心白鹭体育场、凤凰体育馆（比赛馆、训练馆）和白海豚游泳馆先后完成主体混凝土结构施工，已经开始进行钢屋盖施工。新会展中心展览中心软基处理、桩基施工、主体钢结构及基础施工按计划进行。会展嘉园安置房最快楼层已完成至31层结构。浏五店岸壁整治工程正在进行基床整平、沉箱安装、陆域形成及软基处理。新城建设者们奋力开拓片区开发建设，蹄疾步稳，各项目按序时进度快速推进，新城面貌日新月异。“四进”的扎实推进 项目先进 ——“两中心”促产业转型升级新城围绕建设一流体育、会展场馆，高标准布局产业园区，推动体育、会展等相关配套产业集聚发展，促进产业转型升级。新体育中心建成后，白鹭体育场将成为2023年亚洲杯比赛场地之一，是全国首例、世界第三可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场。新会展中心总体规模排名全国第6位，拥有1.1万平方米无柱会议室，定位为国际大型展览中心兼具国际高端商务会议功能，将打造成为中国会展产业集聚区和数智会展的标杆。左右滑动查看更多 配套跟进 ——打造高品质都市生活圈指挥部统筹协调、交叉推进片区市政配套建设，全面规划建设周边公共交通和商业中心，提高片区综合服务能力，不断细化完善景观特色，如新体育中心内湾设计方案、“一带一廊”重要节点景观工程设计方案、滨海沙滩修复方案、城市家具导则、“两中心”夜景照明方案等。左右滑动查看更多 快速推进 ——起跑即冲刺、开战即决战作为成立最晚的重大片区指挥部，工程建设时间紧、任务重、要求高，2020 年实现“两中心”主体全面开工，新体育中心要确保2022年底移交亚足联使用，新会展中心必须于36个月内建成，2022 年滨海东大道以南要完成建设。指挥部争分夺秒、步履不停，以金戈铁马、狂飙突进的态势，加强各方统筹推进，确保“超常规、不违规”，新体育中心近5个月时间即打下超13500根工程桩，以每天100根桩的速度快速推进；凤凰体育馆训练馆主体结构提前18天完成；新会议中心提前14天完成工程桩施工。 系统促进 ——业态丰富的产城人融合标杆新城不仅有新体育中心和新会展中心两大公建项目，更是立足于打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。指挥部坚持规划引领，优化空间布局，以“两中心”为引领带动，将中轴商服、商住区域作为片区成片开发试点，结合文化体育会展产业园规划，加大招商力度，统筹综合开发策划。编辑：黄钰琪编审：杨 帆 沈宇辰 邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: df36b81d785462eef0118d0264c749f3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-10-21 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247527291&idx=8&sn=b9e444605c5602de46cf7722f21dcd5a

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。报名流程1、行程咨询：散步的驴 13122502945 微信同号（建议提前15天以上）2、确定参加团期：（并提供姓名、身份证号、联系电话）3、预付定金：1000元/人（余款集合日付清）4、等待出游：集合日前3天通知每位报名队员集合酒店、交通指南等信息 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: d4de66454cebf31ff65b40ebd711a99f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 越王者越真实,全明星之路开啔蜕变!) 2021-10-20 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247717442&idx=1&sn=d468db5fbc6fc70aba40eb94d8940618

说起国际超模，不得不提“五大超模”之一的“黑珍珠”，超模娜奥米·坎贝尔（Naomi Campbell），她是首代国际超模之一，更是以其真实、强势被越来越多的人知晓。一个个出圈名场面，每一次“语出惊人”，第一位登上五大刊的黑人模特，66次登上《Vogue》封面，打造一个王者的神话，这一切都奠定她的王者定位，也向世人展示：王者，用真实的资本。老米battle名场面“永远不要将你和我比较，你和我不是一个等级的，你永远赶不上我。”另一位国际超模Lauren Wasser，则拥有强大的王者内心，在逐梦的过程中，用一条金腿惊艳了纽约时装周！金发碧眼的高颜值，再加上近一米八的身高，自信的 Lauren 觉得，自己什么都不用做，只要往那一站，几乎都是一幅美景。即使因为意外失去了一条腿，还是凭借强大的自驱力站上T台，重回战场的 Lauren ，为耐克拍摄的广告大片 瞬间惊艳众人。王者不仅仅需要强大的专业实力，更要与之相配的内心积淀，国际超模艾米·穆林斯，向我们展现【一个没有翅膀，也能飞翔】，从小失去双腿的她学会把眼泪变成“钻石”，站上残奥会的赛场，打破世界纪录，成为全美心中的“刀锋战士”。而23岁退役之后，艾米转战时尚圈，与著名设计师，英国时尚教父亚历山大·麦昆一拍即合，他也让她的双腿成了艺术品，打造了时尚界另一个耀眼新星。而在少儿模特行业IPA模特委员会也为童模们打造一个成为“王者”的舞台——中国少儿模特明星盛典以T台为媒介，培养孩子们的勇气和实力告诉大家：越王者越真实，全明星之路开始蜕变2022第七届中国少儿模特明星盛典7年之师终成王者 相约鹭岛冬季星光之路2022第七届中国少儿模特明星盛典铺设一条进阶王者的道路指点江山 挥斥方遒首届IPA全明星联赛加冕之夜殿堂级舞台 为你塑造“真王者”KING OF GLORY越王者越真实明星盛典T台赋予自信 探寻童真中国少儿模特明星盛典已经成功举办6届今年8月第七届正式拉开辉煌序幕7年的沉淀，见证越来越多童模站上首个殿堂级舞台赋予他们自信的力量探寻童真的真谛IPA小艺人·米淇米● RECIPA小艺人米淇米是IPA体系舞台上的焦点，更是千万个童模的缩影，2018年4岁的她首登舞台，到今天已经成为IPA赛事活动的固定主持MC，她树立的榜样力量，切实地影响到舞台上的每一个少儿模特！少儿模特，不仅刻画她的成长，也锻造出她强大的自信心，蜕变成勇于展示自我，真实的自己！IPA荣耀王者米淇米只是一个缩影，中国少儿模特明星盛典的舞台上见证着一个个“荣耀王者”蜕变，荣耀桂冠，为你加冕，少儿模特发展的这几年，王者终将踏上更高的舞台！从少年到王者，你只需要登上【2022第七届中国少儿模特明星盛典】的舞台，Come on！开年之战，由你打响~绽放最真实的笑容。KING OF GLORYIPA全明星联赛本届明星盛典在延续前六届辉煌的同时将植入“IPA全明星联赛概念”为获得首届荣耀奖项的童模加冕与全球观众一起见证属于王者的华丽蜕变“华夏雄狮”已经觉醒你敢接受IPA全明星联赛的挑战吗？！属于冬季的倒数鸣响已经奏响让血脉激荡着心跳打响荣耀篇章汇集于此的【荣耀王者】彰显王者之风 冲破壁垒后接受加冕站上荣耀之巅，坚守心中的信念IPA全明星联赛魅力联动IPA体系下四项赛事活动：中国少儿模特明星盛典/完美童模/IPA综艺/SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛，助力童模攀登荣耀王者之路！*点击图片 解锁【IPA全明星联赛】*KING OF GLORY鹭岛厦门 荣耀之地本届明星盛典将再度走进厦门在这个充满希冀的文艺之都畅谈属于少儿模特的潮流之行#01 厦门 白昼的文艺清新&夜间的市井气息厦门让我们有肆意想象的空间明星盛典由此啔航追寻梦想的“星辰大海”#02 白海豚 海洋精灵白海豚的梦想与你拥抱，畅游在时尚江湖TA与小超模的梦在厦门这个神秘的海滨城市续写华夏的时尚文化#03 电竞之城 今年9月，VG正式落地厦门渲染鹭岛“心跳”的竞技色彩与本届明星盛典主题“荣耀王者”交相辉映，彰显出厦门的独特魅力！荣耀王者本届大赛主题“荣耀王者”彰显着大赛组委会对每一位参赛选手寄予厚望的美育情怀。天赋异禀的少年们对于自己选择的路，必将义无反顾的走下去，或许一路荆棘，但终将成为王者。荣耀是冲破壁垒后的加冕，王者是心中坚持的信念。通过IPA全明星联赛的洗礼，走向王者宝座的选手，将带着一颗强大的内心，登上闪耀的舞台接受全民祝福，开啔少年新旅程！全国招商火热开啔每一个7年，都意义非凡每一年的选手，都未来可期你在这个舞台上付出的每一分努力都将记录在IPA的赛事里程碑上第七届中国少儿模特明星盛典“你就是荣耀王者”加入我们，点亮“鹭岛之光”第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓中国少儿模特明星盛典 | 特邀小嘉宾 重磅招募中！中国少儿模特明星盛典 | 有一种骄傲，是成为“荣耀王者”！中国少儿模特明星盛典 | 为你定制“7”届高光剧本！中国少儿模特明星盛典 | “星辰大海”荣耀王者的浪漫！中国少儿模特明星盛典 | “天空之城”的贵族公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#米雪老师 Michelle联系方式：18603038723（微信同号）微信ID：Michelle-mi06推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 9e1ea6e29f2c950865a5fda27bbcb262
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (陆海统筹构建美丽海湾 碧海银滩蓄力绿色发展) 2021-10-20 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651905870&idx=1&sn=8969c05b4962ff2074f7464b02fe0d9a

一城春色半城花万顷波涛拥海来厦门是一座高颜值的生态花园之城而蔚蓝优美的海洋不仅是这座城市重要的颜值担当更是它发展的根基所在生长的力量源泉厦鼓两岸美丽风光（王火炎摄）厦门岛东南部海域，面积88.73平方千米，覆盖岸线长度27.5千米，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区），拥有多个水质优良海水浴场。治理守护好这片蔚蓝海域，意义和重要性不言而喻。一直以来，我市全力推进东南部海域的保护与建设工作，实施陆海统筹，全方位精细化推进综合治理。在多年持之以恒的努力下，厦门岛东南部海域海湾环境质量持续改善、生态系统质量和稳定性逐步提升、海湾亲海品质和海洋生态环境治理能力现代化水平等方面持续推进，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。不久前，“厦门岛东南部海域美丽海湾建设”案例入选2021年省“美丽海湾”优秀案例并被推荐参评全国优秀案例。今天，让我们走近厦门岛东南部海域，探寻我市治理守护这片海域的秘籍。夏日里，游客市民在白城沙滩休闲娱乐（陈荣海摄）秘籍1多部门协同联动科学共治构建“水清滩净”美丽海湾“厦门市委市政府始终高度重视海湾生态环境保护工作，坚持市、区政府和各职能部门一盘棋思想，建立湾（滩）长制，构建了生态环境、市政、海洋、行政执法、海事、海警等多部门各司其职、协同联动的共治体系，共同守护着海域海岸线的洁净蔚蓝。”市生态环境局相关负责人告诉记者，要想构建“水清滩净”的美丽海湾，高位推动、科学共治是必要前提。与此同时，系统整治、精准治污是我市始终遵循的方向与标准。通过系统地开展陆源污染管控，目前厦门岛东南部海域具有排洪排涝功能的99处入海排放口全部完成溯源整治，实现晴天不排污。治理要花心思，监管要用智慧。我市在对水质净化厂等直排海污染源开展在线实时监测的基础上，还试点开展了入海排放口的智慧监管，安装水质在线监测和视频监控，为治理管控提供第一手的辅助参考。 更值得一提的是，在海湾生态环境保护工作的征程上，我市同样坚决扛起生态环保的政治责任，不断创新机制、打造样本。“我市高度重视海漂垃圾治理工作，围绕加快建设高颜值生态花园之城，创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾‘四化’治理机制，将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书，还以地方法规的形式明确了各区各相关部门的职责分工。”市生态环境局相关负责人介绍。目前，我市已建立起市级、九龙江入海口、各区海漂垃圾保洁队伍，专门负责海上及岸线、沙滩保洁。市区财政加大资金保障,实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”的链条化无缝衔接。去年年底，我市海上环卫“四化”机制治理经验被国家发展改革委纳入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单》，向全国推广。厦门海上环卫作业船打捞海上垃圾秘籍2沙滩修复物种保护双管齐下构建“鱼鸥翔集”生态海湾美丽的海岸线，是厦门作为滨海城市重要的名片之一。一直以来，我市致力推进生态文明建设，尤其在海洋生态修复工程上的一系列工作下足功夫，成效显著。市海洋局在白城沙滩开展修复工作早在2007年，厦门率先在全国开展沙滩修复工程，将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，东南部海域先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩等一系列沙滩保护与修复工程。“沙滩是典型的海洋生态系统，其修复不仅仅是简单的还原。”市自然资源和规划局相关负责人称，一段被完美修复的沙滩，不仅要做到技术上“留得住、不泥化、不扬沙”，还必须实现视觉和功能上的双重提升，修复后的沙滩对周边的海洋生态环境也起到很好的保护作用。不仅厦门众多的海洋科研机构，如国家海洋三所、省海洋研究所提供了先进的理念和技术支持，为了沙滩修复与保护有序科学进行，我市还立法规范沙滩岸线资源保护工作，出台《厦门市海洋环境保护若干规定》，明确禁止任何改变环岛路滨海沙滩岸线等的开发活动；以规划来指导沙滩修复工作，在全省率先编制海岸线保护规划，重点保护厦门沙质等公众亲海岸线，增加沙滩等软质岸线比重。市海洋局在鼓浪屿沙滩开展修复工作近年来，一系列沙滩修复工程取得明显效果，有效地维护了岸线系统的多样性，促进沙滩保护力度，提升近岸海域使用功能，有力助推厦门滨海旅游发展，为滨海地区发展创造良好条件，成为高素质高颜值厦门建设的重要组成部分。2018年，观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖。修复后的观音山沙滩保护海洋珍稀物种，也是一项重要抓手。厦门注重对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作，在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区（1997年）、厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年）。物种保护的脚步从未停歇——2000年4月4日，经国务院批准，我市成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护区及外围保护地带330.88平方千米，其中保护区面积75.88平方千米；2011年5月，经国家海洋局批准，厦门国家级海洋公园成为全国第一批国家级海洋公园，重点保护对象为区内稀有的海洋生态景观、历史文化遗迹、地质地貌景观及珍稀海洋物种。厦门海域中华白海豚自由徜徉（周清摄）秘籍3发展海洋经济释放绿色动能构建“人海和谐”金色海湾天蓝海碧，白鹭翩飞,从高处俯瞰，城在海上，海在城中，蜿蜒的环岛路勾勒出金色海滩的轮廓，美不胜收。厦门的海，越来越净，越来越美了——厦门对于海湾的保护不仅满足了人民群众对景观、休闲、赶海、戏水等亲海需求，也带来了旅游文化产业的茁壮发展，有力地践行了“绿水青山就是金山银山”的理念。蜿蜒的海岸线（陈孟哲）近年来，通过一系列生态修复工程建设，厦门形成环岛路沿线等多个较为完整的滨海亲海体系。厦门主要海水浴场水质保持“优良”水平。海岛、岸线和沙滩的保护和修复，这不仅让厦门收获了风景优美的海滨浴场和沙滩文体赛事活动区，也持续释放“绿色GDP”动能。2019年，“观音山滨海沙滩音乐节”线上线下互动人数达5.4亿人次，拉动消费2.5亿元；溪头下“中国最浪漫婚纱村”，培育形成了一条以婚纱摄影产业为主导的文化创意产业链，年产值超10亿元；昔日避风坞-沙坡尾变身海洋文化创意港，成为网红打卡点……众多情侣选择在厦门海边拍摄婚纱照释放蓝海潜力，还体现在海洋经济的蓬勃发展。思明区以观音山片区为试点，探索破解老城区用地不足难题的绿色转型方案，加强海洋生态保护与修复、发展海洋经济，逐步发展起一条以观音山为重要节点的海湾旅游休闲带+旅游会展经济带。在总用地面积仅1.34平方公里的观音山片区，目前累计已完成固定资产投资150亿元以上，合计引进企业超1300家。通过“筑巢引凤”，思明区建成商务楼宇154幢，亿元楼高达22幢，用不到全市5%的土地，创造全市30%的GDP、近20%的财政总收入。观音山沙滩举办厦门国际海洋周海洋文化嘉年华风筝节活动据统计，2019年，厦门市海洋生产总值1649.03亿元，同比增长11.4%，东南部海域清洁海洋价值量为1.23亿元，呈现以第三产业为主体，第二产业协同发展的态势，海洋经济结构进一步优化。海洋的功能还在进一步的挖掘，厦门大学、海洋三所正在开展海洋碳汇研究，探索“蓝碳交易”，助推厦门加速碳达峰碳中和。厦门海边人潮涌动，海洋环境变好的同时带来良好的社会经济效益（陈永红摄）来源：厦门日报编辑：方州宋责编：佘逸END发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。投稿：kokoro6666@163.com

文章编号: b23a6d15c8e31ad8fd13f39102268467
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (1405.29亿元!厦门海洋经济渐入佳境) 2021-10-20 福建省新兴科技产业促进中心   福建省新兴科技产业促进中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjgwNzczOQ==&mid=2651444778&idx=2&sn=33840d045e84ea9c1c9be4ef2242ae3a

2020年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重的22%，海洋经济三次产业比重为0.52︰24.8︰74.68，已形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济发展渐入佳境。鹭江道（邱荣川摄）政策扶持：促进产业孵化集聚去年11月21日，厦门市联成渔业有限公司金枪鱼加工厂投产，围绕着金枪鱼的产业链开始在厦门孵化壮大。市海洋局引进的金枪鱼加工厂实现当年引进、当年投产，其生产的金枪鱼柳已开始出口。围绕金枪鱼产业的发展，针对厦门、台湾远洋渔业企业自捕金枪鱼或企业直购金枪鱼，厦门出台政策，通过厦门口岸报关并在厦门集散的，可以享受运输费补助。近年来，厦门全力优化海洋经济发展营商环境，通过落实“五个一”“六必访”等机制，建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序。加大政策扶持和财政支持，厦门出台海洋经济惠企政策18条，支持海洋战略性新兴产业发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展。厦门港（图片来源网络）同时，完善金融支持体系，鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元，推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。以南方海洋创业创新基地建设为突破口，厦门充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。南方海洋创业创新基地（欧厝基地）目前，厦门拥有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。平台建设：加大科技创新驱动依托涉海知名高校和科研院所，厦门搭建起23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台。“十三五”期间，厦门对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。海洋工程装备检测平台，工作人员正在进行检测通过推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。抗菌肽制品样本“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003，多形态微藻DHA，以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。绿色发展：拓展协同发展空间日前，厦门环东海域海面上，一群中华白海豚集体出游。3—9月，白海豚经常在当地出没。海洋生态环境越来越好的背后，是加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，实现垃圾海上收集、陆上处置。作为全国首批海洋生态文明示范区，厦门坚持绿色发展，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等一系列的厦门经验。2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。海上环卫打扫海上垃圾同时，主动融入“一带一路”建设，构建多层次的“蓝色朋友圈”。着力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门影响力，建设深化两岸交流合作先行区。2019年PNLG年会，厦门市政府荣获“PEMSEA领导力奖”小编提示：如有其它想要关注、了解的政策或有具体申报相关问题，欢迎关注公众号并留言或按下方联系方式联系我们，更有专业咨询顾问解答问题！资源对接·政策咨询·项目申报·健康共享电话 : 0592-6038900手机：13906035297手机：15959344058邮箱：fjxkjp@163.com地址：厦门科技创新创业综合服务平台虎园路2号5#410 厦门科技创新创业综合服务平台地址：思明区岭兜西路608号326两岸瑞荣科技孵化

文章编号: efb2211414719af026f2baeb198915ad
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (海风吹拂下的海洋文旅小镇!古石、古桥、古木、古渡口……每一处都有故事~) 2021-10-20 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651009994&idx=3&sn=8ab2741a1a8e75eaacf87f84c2a0f997

关注我，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I在厦门，一说起能感受清凉海风，又具有浓厚人文气息的去处，可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的，当独属翔安澳头VISION海洋文旅小镇。澳头VISION，一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成，在这里，扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映，形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间。澳头VISION蓝色梦想的实现，离不开沉淀千年的精神和文化；其精神和文化呈现在“澳头十二景”中，本篇从澳头“一对石”“一对桥”“一对厝”入手，感受这里独有的风景。#01 超旷石超旷脱尘 无适非心“澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上，是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后，超出尘世，旷达余生之意。*澳头先贤苏廷玉来到澳头，最先要到的就是“超旷石”，这里是澳头离海最近的地方；“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上，于此所有生活的纷扰按下暂停，实现“每暇则登山临水，与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。#02 鳌石鳌石鼎世 独占鳌头在“超旷”题刻不远处，另有苏廷玉的摩崖石刻：鳌石；这两个字，刻写苍劲有力，浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后，涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震慑得隐没于江中，不再出现。*鳌石所在地-玉鳌园“鳌石”还另有独占鳌头之意，经受海风吹袭的两个字，不仅刻在了石头上，也刻进了澳头人的血液中，激励着古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客，感受这份独占鳌头的磅礴气势，也生出了几分不同于别处“东临碣石，以观沧海；水何澹澹，山岛耸峙”的观海体验。#03 怀远湖 双清桥湖净双清 心高怀远澳头向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水，名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时，掘得一古桥碑，上刻“双清桥”；怀远湖扩建后，双清桥也进行了重建。“双清”者，寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前，为故乡捐建，并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者，即心怀高远，与“超旷”之意甚为映合。 立于双清桥，走过怀远湖，那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰；若是天晴时，醇厚而柔润的阳光铺于水面；坐于湖边，看日出日暮，时间都变得缓慢而温柔，心境似乎也变得旷然闲适。#04 乐安桥乐安古桥 无栏平梁比起新建的双清桥，乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载，明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中，长约一百米，宽三十米，海湾虽小，却是刘五店通往泉州府的必经之路，故修建此桥。如今，已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。这桥原本是木架桥，清光绪年间重修，彻底改为石构无栏平梁桥，东西走向，全长约十八米，桥墩为条石，一纵一横砌筑成“丹” 字形，简朴却有趣。 我们所看的古桥大多有着现代人都惊叹的精湛工艺，或异常华美；但乐安桥坐落于居民楼里间，与澳头融为一体，显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥，乐安桥更像是平凡生活中，不期而遇的小惊喜。#05 蒋氏小宗向东古厝 紫气东来蒋氏小宗，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南；始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来；斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。多年来，古厝因年久失修，曾一度破损；后澳头建设美丽乡村期间，得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆，常年对外开放。艺术乡建，古厝新生。如今的这栋古厝，更承载着一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发，一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。因此，来到澳头，了解这里的过去、现在和将来，皆在蒋氏小宗。#06 广应宫妈祖广应 海豚逐浪澳头广应宫，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载：“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”；迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是鳌江海域一大奇观。因此，来澳头一定要来广应宫看看，置身于熙熙攘攘的人群，闻着蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味，感受闽南宗教文化。#07 澳头古渡口古渡安泊 海丝远航澳头古渡，水深十多米，早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输，澳头古渡依托发达的水运，将闽南出厂的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地；不仅运输了中国技术，更传播中国味道。从拓荒宝岛台湾，到下南洋，澳头在客货运输上，担负起华侨、海商人员与货物往返的重任。 ·澳头古码头遗址不仅如此，在抵抗外敌中，也有古码头的身影；抗日战争中，澳头古码头几经被炸毁，经过近百年海水的洗礼，便成了我们如今看到的澳头古码头遗址。如今立于澳头古渡旁，听着数十年、数百年如一日的海浪声，脚踩这历经岁月而不变的土地；仿佛能听见百年前澳头码头的热闹和嘈杂，看见那一个个从这里啔航的期盼和理想，感受那一份澳头古渡的繁华和辉煌。#08 天旌节孝坊天旌节孝 美德传芳天旌节孝坊，位于澳头上施里西北角田地间，建于清光绪九年（188年）；坊匾额上镌刻“天旌节孝”四字，额坊之上双面刻有：“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻诰赠五品洪太宜人坊”字样。次间横枋双面浮雕麒麟、狮等纹饰。坊柱前后两侧均刻楹联，彰表宣扬妇德；牌坊所旌表即为苏清浮之妻，受朝廷诰封五品洪太宜人。光绪年间，村人苏清浮嗣子苏振旅于天津开办 “公顺和”号船帮，从事南北货运，苏氏 一族自此在天津繁衍八九代人约八十多人口，北京大学中文系教授苏培成乃该派裔孙。此节孝坊是历史传统文俗和制度的物质遗留，是跨越时空与过去的连结；观看牌坊的构造和内容，探寻那个时代的踪迹；触摸牌坊，从历经风雨的柱体真切感受历史的厚重。#09 我素庐侨兴觉民 啔智安邦这座坐落于怀远湖畔的建筑，由闽南名士洪鸿儒（洪晓春）题名为“我素庐”，寓意为“我行我素”，且有归朴守拙之意涵。1926年，澳头乡贤、新加坡华侨蒋骥甫，在澳头创办私立觉民小学，校址最早在苏廷玉家族的进士第内，后于1934年建设欧式洋楼“我素庐”作为校舍。1949年，中共（闽西南）地下党组织领导人彭金励、施金权与时任觉民小学校长蒋才培、教师苏敦厚、吕婷婷、蒋尊贤等以教书为掩护，以“我素庐”为据点，开展地下革命活动。 ·归国华侨蒋骥甫抗战胜利后，蒋骥甫之长子蒋勖初在此复办觉民小学，“我素庐”仍作为觉民小学校舍，办学经费由新加坡“鳌东同乡会” 承担。即使在抗战最艰苦的岁月里，觉民小学也从未停止对知识教授和渴求。来到澳头“我素庐”，仿佛还能听见那从枪林弹雨中，穿越而来的朗朗读书声，感受华侨们对于祖国、家乡质朴无私的爱。#10 风狮爷风狮灵爷 避邪镇煞在翔安、金门、台湾及琉球等地，所造石狮，常被称为风狮爷。其造型由庙宇门前石狮形象演变而来，狮为百兽之王，是避邪招福的吉祥物。澳头石狮巷里也有一对古石狮，但却是一对“外来狮”。据传清朝时，澳头村民蒋光勇刚出生便失去父母，与哥嫂相依为命，因自小给人雇佣挑水打杂，练得一身好力气。一天，他看上富户门前两尊石狮，富户戏言，你若有力气将此石狮一齐举去，便送与你；话音未落，蒋光勇果真发力，将石狮搬回澳头巷内，一直伫立至今。这两只石狮历经风雨，虽然面目已经模糊，但姿态仍栩栩如生。现澳头发展得越来越好，或许也有这对“外来狮”辟邪招福的功效在里面呢。所以来澳头，看石狮，沾沾好运吧。#11 古榕树古榕飘髯 荫福吉祥澳头有许多古榕神树，这些树，一棵棵树冠交错，绿盖如伞，遮天蔽日，傲然耸立，蔚为壮观。我们总说时光无痕，但这些榕树的伫立却让我们对其有迹可循。这些榕树生长至今日，见证了岁月，见证了澳头的发展变迁，也见证了离乡游子对家乡的眷恋。作为侨乡，在榕树树荫下玩耍的无忧日子，是澳头游子对于家乡的深刻记忆。归家的华侨们最先见到的也是这一棵棵榕树，时隔多年，村庄发展变化早已不是记忆中的模样，但这些榕树始终在老地方，等他们回家。榕树虽然无法开口，但树上的每一处沟壑、每一片叶子和枝干都在讲述着无声的故事。来澳头，在清凉的树荫下，感受时光和岁月的力量。#12 海防遗址军民海防 保家卫国澳头地处翔安海湾突出部，自古便是厦门沿海战略要地。明末至清代，澳头就设有军事防御点，隶属厦门中左所管辖。在抗日战争和解放战争时期，澳头构筑的暗炮阵地发挥了重要作用，澳头村民为保家卫国也做出了巨大的牺牲。如今的澳头土地上，仍然保存着抗日战争和两岸对峙时期遗留下来的碉堡、炮台、指挥所、兵营等遗迹。2021年07月，澳头海防文化馆正式开馆，以一个屹立在古渡码头的澳头哨所为载体，续写了数百年海防前沿的故事。展馆以“初创岁月 抗倭镇海”“四防体系 鳌海守疆”“海浪潮声 威震海疆”三个单元；展现从古代到现代澳头海防文化的发展脉络；展现出澳头儿女热爱祖国、浴血杀敌、百折不挠、自强不息的民族精神。·澳头海防文化馆澳头海防遗址的每一寸土地，都曾浸染过先辈的热血，是我们不可忘却的，需要代代传承的记忆。澳头海洋文旅小镇出行指南当然，澳头小镇不止这十二景；漫步澳头，与十二景不期而遇的同时，邂逅这里的海浪、海风、热情而淳朴的村民，还有在澳头诞生的艺术。现在奉上澳头的地图和交通路线，快来开发厦门出行新地图吧！ 澳头地图 交通路线 自驾如果你选择自驾出行，只需沿仙岳高架，穿过翔安隧道，并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟，就可以来到美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。停车场小贴士公共交通线路一：SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车线路二：厦门火车站出发：厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右，耗时也不算很长。当然了，以上两条路线规划只是个例，大家可以根据自己的情况使用手机导航，澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线，交通条件将得到更好地完善。end— END —▌来源：转自厦门旅游年卡综合澳头VISION、翔安旅游、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 7fd0cccdfb07675cdcb6c4b522b7b5f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-10-20 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650666715&idx=5&sn=cc0505ba364e904cbeccfe2d2243fb59

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: d4a25944519e01b2251c2c426707cd75
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-10-20 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650666715&idx=4&sn=e9cf433332225471aa2503d6df1013ce

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 9ebb290b5b6abbefb79d9ac1f0b71489
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2021年10月20日 碳中和早知道!) 2021-10-20 山西碳达峰碳中和科技有限公司   山西碳达峰碳中和科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI2MjgzMg==&mid=2247487143&idx=1&sn=ae90b56b75a283b01a8e9f3ff660e9f9

1 全国碳市场每日成交数据20211019昨日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量2,028吨，成交额88,076.32元，开盘价43.43元/吨，最高价43.44元/吨，最低价43.43元/吨，收盘价43.43元/吨，收盘价较前一日下跌0.02%。昨日大宗协议交易成交量100,000吨，成交额4,000,000.00元。昨日全国碳排放配额（CEA）总成交量102,028吨，总成交额4,088,076.32元。截至昨日，全国碳市场碳排放配额（CEA）累计成交量18,776,804吨，累计成交额848,680,724.19元。资料来源：全国碳交易2 第二届联合国全球可持续交通大会通过《北京宣言》，为COP26提供重要基础2021年10月14日至16日，第二届联合国全球可持续交通大会在北京召开，171个国家的代表通过线上线下相结合的方式参与了为期三天的会议。大会通过成果文件《北京宣言》，提出了加强国际交通合作的行动倡议。《北京宣言》还将为联合国2030年可持续发展议程中与交通相关的各项目标的落实提供了行动框架。中国还宣布将成立中国国际可持续交通创新和知识中心，在可持续交通知识共享、为发展中国家提供能力建设机会方面做出贡献。约两周后，《联合国气候变化框架公约》第26届缔约方会议（COP26）将在英国格拉斯哥开幕。联合国发布消息称，此次大会为COP26提供了重要基础。届时，国际社会将继续为推进可持续发展、应对气候危机等全球挑战探寻解决方案。资料来源：经济学报3 国家发展改革委修订出台《跨省跨区专项工程输电价格定价办法》为贯彻落实中共中央、国务院《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》、《关于推进价格机制改革的若干意见》要求，加快深化电价改革，进一步提升跨省跨区专项工程输电价格核定的科学性、合理性，日前，国家发展改革委在研究总结、广泛听取意见基础上，修订出台《跨省跨区专项工程输电价格定价办法》。资料来源：国家发改委4 《国家标准化发展纲要》印发：建立健全“双碳”标准，提升重点产品能耗限额要求近日，中共中央、国务院印发《国家标准化发展纲要》提出，到2025年，实现标准供给由政府主导向政府与市场并重转变，标准运用由产业与贸易为主向经济社会全域转变，标准化工作由国内驱动向国内国际相互促进转变，标准化发展由数量规模型向质量效益型转变。纲要提到，全域标准化深度发展。农业、工业、服务业和社会事业等领域标准全覆盖，新兴产业标准地位凸显，健康、安全、环境标准支撑有力，农业标准化生产普及率稳步提升，推动高质量发展的标准体系基本建成。资料来源： 中国财经5 浙江湖州出台全国首部地市级绿色金融促进条例日前，浙江省人大常委会审议通过《湖州市绿色金融促进条例》，成为绿色金融改革创新试验区首部和全国地市级首部绿色金融促进法规。《条例》首次以法规形式明确了碳减排与碳金融的政策措施，针对能源、工业、建筑、交通、农业、居民生活等六大领域的碳减排作出制度安排，首次将碳排放信息披露、项目碳评价、企业碳评价等基础性、前瞻性制度列入地方性法规，推动减污降碳协同增效，促进经济社会全面绿色低碳转型。资料来源：湖州日报6 中研绿金院正式发布全国首个企业碳风险评级管理工具中研绿色金融研究院在“数字金融服务创新论坛”上正式发布了“企业碳风险评级管理工具” 。“工具”是一套采用多维度综合评分方法，从数量、质量；效率、效果；经营、管理等方面，围绕企业的碳排放、碳减排、碳强度、碳敏感、碳管理、气候风险等六个维度衡量企业，并对比行业前沿面后，形成企业碳风险评级评价的数字化、信息化管理工具。它适用于国家全部重点关注行业和其他通用行业。资料来源：人民网7 满帮发布“双碳”背景下货运平台研究成果为了系统研究互联网货运平台在“双碳”战略下的价值贡献和发展路径，为交通运输绿色转型和可持续发展提供有益参考，近日，满帮集团和交通运输部规划研究院共同合作开展《我国碳达峰碳中和背景下互联网道路货运平台发展战略与路径》课题研究，并在第二届联合国全球可持续交通大会期间正式对外发布研究成果。资料来源：经济参考网8 陆海统筹构建美丽海湾 碧海银滩蓄力绿色发展“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”——厦门是一座高颜值的生态花园之城，而蔚蓝优美的海洋，不仅是这座城市重要的颜值担当，更是它发展的根基所在、生长的力量源泉。厦门岛东南部海域，面积88.73平方千米，覆盖岸线长度27.5千米，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区(中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区)，拥有多个水质优良海水浴场。治理守护好这片蔚蓝海域，意义和重要性不言而喻。一直以来，我市全力推进东南部海域的保护与建设工作，实施陆海统筹，全方位精细化推进综合治理。在多年持之以恒的努力下，厦门岛东南部海域海湾环境质量持续改善、生态系统质量和稳定性逐步提升、海湾亲海品质和海洋生态环境治理能力现代化水平等方面持续推进，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。资料来源：厦门日报9 湖南加快发展绿色金融在实现碳达峰、碳中和的过程中，绿色、低碳产业投资加速“落地”，巨量资金需求背后蕴藏着巨大投资机会。10月18日，省地方金融监管局联合人民银行长沙中心支行在长沙举办“金融助力碳达峰碳中和-绿色投融资培训暨项目对接会”。全省各大园区和高耗能企业、环保企业，与省内银行、证券、融资担保机构共聚一堂，共话绿色金融新机遇。14个市州推出800多个绿色投融资项目，融资需求近2500亿元国家层面对绿色低碳的重视，推动多个产业绿色转型，意味着大量资金投入。会上发布《金融助力碳达峰碳中和-绿色投融资项目手册》，汇集了全省14个市州的800多个项目，总投资规模达3596.8亿元，总融资需求超过2483亿元，涵盖节能环保、清洁生产、绿色服务等领域。如株洲市博古山片区海绵城市建设项目，融资需求14亿元；湖南金创新材料有限公司的太阳能发电装备制造项目，融资需求5000万元。资料来源：湖南日报10 助力碳达峰、碳中和 绿色城乡如何建设？江苏向全社会发出倡议碳达峰、碳中和目标下，绿色城乡如何建设？10月19日，记者从正在召开的第十四届江苏省绿色建筑发展大会现场获悉，江苏经济发达、城镇密集，但是人多地少，多年来，江苏一直在探索高密度环境中绿色城乡建设道路。为切实落实国家有关碳达峰碳中和的目标要求，坚定加快推动城乡建设方式绿色化转型，持续推进城乡建设领域节能减排、低碳发展，营建环境友好、绿色生态的城乡宜居家园，江苏向全社会发出《“双碳”目标下绿色城乡建设的江苏倡议》。资料来源：中国江苏网11 水利部副部长田学斌：奋力开创水利部能源资源节约、绿色低碳发展工作新局面据水利部官网10月19日消息，10月18日，水利部党组成员、副部长、部节能工作领导小组组长田学斌主持召开部节能工作领导小组会议，传达全国公共机构能源资源节约和生态环境保护工作会议精神，审议《水利部公共机构“十四五”节约能源资源工作规划》(以下简称《规划》)，部署水利部“十四五”时期节约能源资源重点工作。田学斌强调，节约资源和保护环境是我国的基本国策，也是我国实现可持续发展的内在要求。部机关及直属单位要围绕党中央、国务院碳达峰、碳中和决策部署和水利高质量发展需要，自觉从讲政治、顾大局的高度扎实推动水利部节约能源资源和生态环境保护工作，力争走在全社会生态文明建设前列。资料来源：中国证券网12 中国工程院院士黄震：电力行业脱碳和零碳是实现碳中和目标的关键之关键在19日举行的“碳达峰、碳中和背景下的氢能产业发展高端论坛”上，上海交通大学副校长、中国工程院院士黄震表示，电力行业脱碳和零碳是实现碳中和目标的关键之关键。黄震援引数据称，全球有高达41%的二氧化碳排放量来自电力行业，我国有48%的碳排放量来自电力行业，电力行业的脱碳和零碳是达到碳中和目标的关键之关键。面向碳中和，能源转型的方向主要是“五化”。在能源供给侧方面，包括电力零碳化和燃料零碳化。在能源需求侧方面，主要方向是电气化、智慧化和高效化。资料来源：中国证券网13 毕马威发布净零排放准备指数（NZRI）：挪威位列第一近期，毕马威首次创建并发布了净零排放准备指数(NZRI)，以评估各国向净零排放转型的准备情况。其中，北欧国家挪威排名第一，英国和瑞典分列第二、三位。尽管挪威是世界上最大的石油和天然气出口国之一，但在今年的NZRI中名列前茅，部分原因是该国全国各地对可再生能源和电气化交通方面的私人和公共投资。2016年，挪威议会投票决定将其实现碳中和的目标日期2050年提前到2030年。该指数强调，一些国家在实现“净零排放”方面进展缓慢。在接受调查的国家中，只9个国家做出了具有法律约束力的承诺，这些国家的排放量约占全球的8%。资料来源：上海证券网14IEEE专家：为交通业绿色转型注入创新动力当前，以碳达峰、碳中和为节能减排目标的绿色发展成为各行各业关注的热点。要实现“双碳”目标，离不开交通运输等重点行业发挥出举足轻重的作用。数据显示，交通运输业约占全球二氧化碳排放量的24%，许多国家因此都将发展该行业的清洁能源作为实现目标的优先选择。与此同时，国内外汽车制造商近年来也纷纷投身新能源电动汽车的研发和推广，加快了新能源电动汽车的技术创新和应用步伐。客观来看，传统交通运输业的清洁能源转型很难一蹴而就，需要持续不断的努力。对此，IEEE高级会员SimayAkar表示：目前在电动汽车领域，已经浮现出一些关键的技术趋势，正在帮助传统交通运输业实现清洁能源的转型。事实上，技术创新正在有力推动绿色交通时代的到来，而新能源电动汽车搭载的电池无疑是关键所在。一方面，更大比例的研发和投入费用使得新能源电动汽车电池的成本正在大幅下降，因此新能源电动汽车的整体使用成本在不久的将来可能比燃油汽车的使用成本更低；另一方面，伴随成本的下降，新能源电动汽车电池的品质却在不断提升。资料来源：人民邮电报15蓝伯碳素:以绿色发展促产业转型升级“以科研为龙头，以创新为手段，用心开拓国内外市场。”10月17日，宁夏蓝伯碳素有限公司总经理项军红介绍企业“创新密码”时这样说。近几年来，宁夏蓝伯碳素有限公司聚焦工业转型升级，推出节能型飞碟电极糊、电煅煤及节能综合利用技术改造项目等“拳头产品”，绿色发展之路让企业不断焕发新的活力。宁夏蓝伯碳素有限公司位于青铜峡市工业园区中的新材料基地片区，厂区基础设施完备，拥有420平方米的沥青静置库、760平方米的成型车间以及8300平方米旧原料库和6800平方米的新原料棚。项军红介绍，2012年企业成立时，就对国内电极糊产品市场和宁夏电极糊生产厂家现状及发展趋势进行了充分的调研分析，“电石作为基础的化工原料，在国内占有较大比重，加上新材料镁合金应用领域的拓展，必将给高品质电极糊生产提供较大市场需求。”立足电极糊产业的良好发展方向，企业在行业转型发展中不断探索突破，生产出“拳头产品”节能型飞碟电极糊。资料来源：宁夏日报16上海加快打造国际绿色金融枢纽 支持上交所研究推进上市公司碳排放信息披露10月19日，上海市地方金融监督管理局召开新闻通气会，介绍《上海加快打造国际绿色金融枢纽服务碳达峰碳中和目标的实施意见》相关情况。根据《实施意见》，到2025年，上海基本建成具有国际影响力的碳交易、定价、创新中心，基本确立国际绿色金融枢纽地位。《实施意见》提出，支持符合绿色发展理念的企业在境内外资本市场上市或挂牌融资，支持科技含量高的绿色产业企业在科创板上市融资，支持企业利用资本市场开展再融资和并购重组。鼓励上市公司加强绿色信息披露，支持上海证券交易所研究推进上市公司碳排放信息披露。资料来源：证券时报网17公路碳排放占比八成 满帮降“三空”可减排超千万吨公路运输碳排放占交通运输行业排放总量的80%以上。21世纪经济报道记者高江虹报道上周五刚刚结束的第二届联合国全球可持续交通大会上聚焦绿色低碳，交通碳减排是重要的子议题，而公路货运是交通碳减排的重点领域。满帮集团和交通运输部规划研究院共同合作开展了《我国碳达峰碳中和背景下互联网道路货运平台发展战略与路径》课题研究。研究显示，在碳减排的不同方式和路径中，互联网货运平台利用大数据等技术，降低公路货运空驶、空载、空置，切实推动公路货运行业节能减排、绿色发展。资料来源：21世纪经济报18全国碳市场啔动交易近百日 总成交额超8亿元全国碳排放权交易市场(下称全国碳市场)上线即将满百日。截至10月18日，全国碳市场总成交额已超8亿元，随着首个履约期临近，市场日渐活跃。受访人士普遍认为，当前亟须完善全国碳市场各方机制，尽快纳入机构投资者，增加交易主体，扩大交易范围。资料来源：上海证券报

文章编号: 4b07330e824b3661229a0703d1747dfc
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (云农趣野、自然行动系列丨探秘渔村,体验生活,收获成长) 2021-10-20 云农趣野   云农趣野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNTY0OA==&mid=2247488063&idx=1&sn=c0450e25f145a3d8700416e5eb2ca823

希望通过共同努力下，让更多的孩子们能够参与并走进大自然，去探索大自然的奥秘。在没有“束缚”的偌大世界里，释放孩子的童趣，在自然野性中自由玩耍。“玩出乐趣、玩出成长”，让教育自然发生，让孩子成为孩子！（PS：户外营地教育活动，不同于常规旅游，户外环境硬件配套有限，大多数为户外真实环境下进行，如不能接受在户外环境下的挑战，报名请慎重。）相信之前参加过潮间带海洋生物观察的家长孩子们在活动中经常会询问教练一些问题：这个能吃吗？能养着吗？为什么今天我们不能抓回去呢...这时，教练就又得开始讲解赶海跟潮间带海洋生物观察这两个的不同之处了！潮间带海洋生物观察：认识什么是潮间带；潮汐活动的规律 ；探索潮间带生物的神秘之处，了解其习性和特征；赶海：居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。所以，为了满足各位小吃货，云农趣野特别策划这期课程《自然行动丨探秘渔村，体验生活，收获成长》——靠山吃山，靠海吃海。这句流传已久的俗语深入人心厦门作为海滨城市，在很早很早之前，还是有很多很多的人们以海而生。如今厦门的快速发展，改变了许多厦门人的生计，而这朴素的生活，也慢慢的淡化出我们的视野。我们先通过一段文字，想象下渔村的场景一角！与日出而作，日落而归的农家生活截然不同的是，渔民的生活有着季节性的变化。每当休渔期，在海边的马路上，堆放着一张张大渔网，旁边围坐着许多人。有男的，有女的，有老的，有少的，他们一边将渔网摊开，一边坐在小板凳上补渔网。他们忙得满头大汗，熟练的手法让人目不暇接，为美丽的海港增添了一道新的劳动乐章。过了休渔期，渔民们又沐浴着朝阳，在欢声笑语中信心满满地扬帆啔航了。那么，本次课程有哪些亮点和特色呢？#01小小渔民赶海记你们所知道的赶海方式有哪些呢？此次我们深入渔家生活，多方位的体验赶海。从最简单的滩涂徒手抓，带上桶、铲子，到设置赶海网！能够捕获海鲜的方式让我们来一遍！所捕获的食材，我们当天进行加工烹饪，现场品尝哦！#02打捞蟹笼蟹笼是一种圆形的笼子，是渔民事先放在海湾口，里面放有螃蟹喜欢吃的饵料，在笼子旁开一个只能进不能出的小口，供鱼蟹钻。两人一组，齐心协力共同将渔民放好的蟹笼拉上岸，那心情，跟开盲盒一样，充满了期待！在岛的周边，有机会还可以看到白海豚哦。（小编有幸见过哈！）#03挖海蛎大赛行走于渔村路间，会经常看到渔民们在树荫下忙碌着，一个个长着坚硬的海蛎壳熟练地被剥开。挖海蛎的活难免烦闷，有些渔民还会在一边放一个收音机，咿咿呀呀的音乐在海边飘荡着，让人的心情倍感舒畅。放慢脚步继续前行，再看一眼这渔村，竟不舍得离开了。本次，我们也将举行一个小队之间的挖海蛎大赛。（PS：最后每位参加队员，也将有一份新鲜的海蛎带回家自主加工哦！）看似简单，其实也是一项技术活。首先要懂得看海蛎的嘴在哪里，然后海蛎刀再顺着海蛎壳的边缘慢慢地把肉取下来；不但要保证刀不会割到手（有手套，且刀无开锋），还要确保不会破坏整颗海蛎肉的色相。#04印象闽南古厝—古厝寻宝闽南古厝以“官式大厝”为主，在不少地区，又名“红砖厝”。它形似殿宇，富丽堂皇，是古民居的典型。它的主要特征是，前埕后厝，坐北朝南，三或五开间加双护厝，红砖白石。我们将在进行古厝寻宝！不知，队员是寻得哪些宝藏呢？如果你也对本次课程有所兴趣的话，心动不如行动，欢迎扫码客服咨询详情吧！云农趣野、自然行动系列“探秘渔村，体验生活，收获成长”火热报名中地点：厦门翔安对象：大班以上队员（单飞/亲子混团）时间：第一期10月30日（周六） 第二期10月31日（周天）费用：398元/人（大小同价）出行：岛内集合大巴统一出行#05行程安排时间内容07.50-8.00岛内吕厝天虹肯德基集合08.00-9.30车上活动，讲解活动行程9.30-10.00破冰分组10.00-12.00滩涂赶海、拉蟹笼12.00-13.00海鲜餐、鱼获品尝13.00-14.30挖海蛎大赛14.30-15.30古民居寻宝15.30-16.00分享总结，颁发证书16.00-17.30返程，结束一天活动说明：以上为计划的活动流程，由于户外可用于开展教育的素材太多太多，有时也可能因时因地因人而制宜，适当调整活动的时间及活动内容。【退费机制】1. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素，全额退款。2.由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。3.报名成功后24小时内退出，全额退款；4.超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额；5.活动开始后则不办理退款因退出而产生损失费、装备等相关经济损失自行承担。 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素，致活动不能如期开展，或活动中断，已发生的费用，如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用，由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出，由执行单位自行承担。【免责声明】活动开始前，会为孩子购买意外伤害保险，若发生安全事故，按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外，存在一定安全隐患，组织方会尽可能保证孩子安全，但若因脱离队伍，单独行动导致的意外伤害，组织方概不负责。请家长详细阅读此声明，报名即为同意此声明。【温馨提示】1.季节温度变化较大，请适当着装，可携带笔记本、彩色笔等文具，若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。2.若体质不适合参加户外运动者，请暂勿报名，以防突发。3.户外自然体验，请尊重自然，爱护环境，勿随意丢弃垃圾、破坏草木。【影像使用说明】云农趣野拥有活动中摄影、摄像资料的所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知！

文章编号: 9acc612bab2adaae7e776f5e6a4aa498
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (新闻合集丨毕马威发布净零排放准备指数(NZRI):挪威位列第一) 2021-10-20 正合绿势   正合绿势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYwMzcwOQ==&mid=2247488342&idx=3&sn=c81b9a03586375bbcf274094019a3f91

1 全国碳市场每日成交数据20211019昨日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量2,028吨，成交额88,076.32元，开盘价43.43元/吨，最高价43.44元/吨，最低价43.43元/吨，收盘价43.43元/吨，收盘价较前一日下跌0.02%。昨日大宗协议交易成交量100,000吨，成交额4,000,000.00元。昨日全国碳排放配额（CEA）总成交量102,028吨，总成交额4,088,076.32元。截至昨日，全国碳市场碳排放配额（CEA）累计成交量18,776,804吨，累计成交额848,680,724.19元。资料来源：全国碳交易2 第二届联合国全球可持续交通大会通过《北京宣言》，为COP26提供重要基础2021年10月14日至16日，第二届联合国全球可持续交通大会在北京召开，171个国家的代表通过线上线下相结合的方式参与了为期三天的会议。大会通过成果文件《北京宣言》，提出了加强国际交通合作的行动倡议。《北京宣言》还将为联合国2030年可持续发展议程中与交通相关的各项目标的落实提供了行动框架。中国还宣布将成立中国国际可持续交通创新和知识中心，在可持续交通知识共享、为发展中国家提供能力建设机会方面做出贡献。约两周后，《联合国气候变化框架公约》第26届缔约方会议（COP26）将在英国格拉斯哥开幕。联合国发布消息称，此次大会为COP26提供了重要基础。届时，国际社会将继续为推进可持续发展、应对气候危机等全球挑战探寻解决方案。资料来源：经济学报3 国家发展改革委修订出台《跨省跨区专项工程输电价格定价办法》为贯彻落实中共中央、国务院《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》、《关于推进价格机制改革的若干意见》要求，加快深化电价改革，进一步提升跨省跨区专项工程输电价格核定的科学性、合理性，日前，国家发展改革委在研究总结、广泛听取意见基础上，修订出台《跨省跨区专项工程输电价格定价办法》。资料来源：国家发改委4 《国家标准化发展纲要》印发：建立健全“双碳”标准，提升重点产品能耗限额要求近日，中共中央、国务院印发《国家标准化发展纲要》提出，到2025年，实现标准供给由政府主导向政府与市场并重转变，标准运用由产业与贸易为主向经济社会全域转变，标准化工作由国内驱动向国内国际相互促进转变，标准化发展由数量规模型向质量效益型转变。纲要提到，全域标准化深度发展。农业、工业、服务业和社会事业等领域标准全覆盖，新兴产业标准地位凸显，健康、安全、环境标准支撑有力，农业标准化生产普及率稳步提升，推动高质量发展的标准体系基本建成。资料来源： 中国财经5 浙江湖州出台全国首部地市级绿色金融促进条例日前，浙江省人大常委会审议通过《湖州市绿色金融促进条例》，成为绿色金融改革创新试验区首部和全国地市级首部绿色金融促进法规。《条例》首次以法规形式明确了碳减排与碳金融的政策措施，针对能源、工业、建筑、交通、农业、居民生活等六大领域的碳减排作出制度安排，首次将碳排放信息披露、项目碳评价、企业碳评价等基础性、前瞻性制度列入地方性法规，推动减污降碳协同增效，促进经济社会全面绿色低碳转型。资料来源：湖州日报6 中研绿金院正式发布全国首个企业碳风险评级管理工具中研绿色金融研究院在“数字金融服务创新论坛”上正式发布了“企业碳风险评级管理工具” 。“工具”是一套采用多维度综合评分方法，从数量、质量；效率、效果；经营、管理等方面，围绕企业的碳排放、碳减排、碳强度、碳敏感、碳管理、气候风险等六个维度衡量企业，并对比行业前沿面后，形成企业碳风险评级评价的数字化、信息化管理工具。它适用于国家全部重点关注行业和其他通用行业。资料来源：人民网7 满帮发布“双碳”背景下货运平台研究成果为了系统研究互联网货运平台在“双碳”战略下的价值贡献和发展路径，为交通运输绿色转型和可持续发展提供有益参考，近日，满帮集团和交通运输部规划研究院共同合作开展《我国碳达峰碳中和背景下互联网道路货运平台发展战略与路径》课题研究，并在第二届联合国全球可持续交通大会期间正式对外发布研究成果。资料来源：经济参考网8 陆海统筹构建美丽海湾 碧海银滩蓄力绿色发展“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”——厦门是一座高颜值的生态花园之城，而蔚蓝优美的海洋，不仅是这座城市重要的颜值担当，更是它发展的根基所在、生长的力量源泉。厦门岛东南部海域，面积88.73平方千米，覆盖岸线长度27.5千米，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区(中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区)，拥有多个水质优良海水浴场。治理守护好这片蔚蓝海域，意义和重要性不言而喻。一直以来，我市全力推进东南部海域的保护与建设工作，实施陆海统筹，全方位精细化推进综合治理。在多年持之以恒的努力下，厦门岛东南部海域海湾环境质量持续改善、生态系统质量和稳定性逐步提升、海湾亲海品质和海洋生态环境治理能力现代化水平等方面持续推进，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。资料来源：厦门日报9 湖南加快发展绿色金融在实现碳达峰、碳中和的过程中，绿色、低碳产业投资加速“落地”，巨量资金需求背后蕴藏着巨大投资机会。10月18日，省地方金融监管局联合人民银行长沙中心支行在长沙举办“金融助力碳达峰碳中和-绿色投融资培训暨项目对接会”。全省各大园区和高耗能企业、环保企业，与省内银行、证券、融资担保机构共聚一堂，共话绿色金融新机遇。14个市州推出800多个绿色投融资项目，融资需求近2500亿元国家层面对绿色低碳的重视，推动多个产业绿色转型，意味着大量资金投入。会上发布《金融助力碳达峰碳中和-绿色投融资项目手册》，汇集了全省14个市州的800多个项目，总投资规模达3596.8亿元，总融资需求超过2483亿元，涵盖节能环保、清洁生产、绿色服务等领域。如株洲市博古山片区海绵城市建设项目，融资需求14亿元；湖南金创新材料有限公司的太阳能发电装备制造项目，融资需求5000万元。资料来源：湖南日报10 助力碳达峰、碳中和 绿色城乡如何建设？江苏向全社会发出倡议碳达峰、碳中和目标下，绿色城乡如何建设？10月19日，记者从正在召开的第十四届江苏省绿色建筑发展大会现场获悉，江苏经济发达、城镇密集，但是人多地少，多年来，江苏一直在探索高密度环境中绿色城乡建设道路。为切实落实国家有关碳达峰碳中和的目标要求，坚定加快推动城乡建设方式绿色化转型，持续推进城乡建设领域节能减排、低碳发展，营建环境友好、绿色生态的城乡宜居家园，江苏向全社会发出《“双碳”目标下绿色城乡建设的江苏倡议》。资料来源：中国江苏网11 水利部副部长田学斌：奋力开创水利部能源资源节约、绿色低碳发展工作新局面据水利部官网10月19日消息，10月18日，水利部党组成员、副部长、部节能工作领导小组组长田学斌主持召开部节能工作领导小组会议，传达全国公共机构能源资源节约和生态环境保护工作会议精神，审议《水利部公共机构“十四五”节约能源资源工作规划》(以下简称《规划》)，部署水利部“十四五”时期节约能源资源重点工作。田学斌强调，节约资源和保护环境是我国的基本国策，也是我国实现可持续发展的内在要求。部机关及直属单位要围绕党中央、国务院碳达峰、碳中和决策部署和水利高质量发展需要，自觉从讲政治、顾大局的高度扎实推动水利部节约能源资源和生态环境保护工作，力争走在全社会生态文明建设前列。资料来源：中国证券网12 中国工程院院士黄震：电力行业脱碳和零碳是实现碳中和目标的关键之关键在19日举行的“碳达峰、碳中和背景下的氢能产业发展高端论坛”上，上海交通大学副校长、中国工程院院士黄震表示，电力行业脱碳和零碳是实现碳中和目标的关键之关键。黄震援引数据称，全球有高达41%的二氧化碳排放量来自电力行业，我国有48%的碳排放量来自电力行业，电力行业的脱碳和零碳是达到碳中和目标的关键之关键。面向碳中和，能源转型的方向主要是“五化”。在能源供给侧方面，包括电力零碳化和燃料零碳化。在能源需求侧方面，主要方向是电气化、智慧化和高效化。资料来源：中国证券网13 毕马威发布净零排放准备指数（NZRI）：挪威位列第一近期，毕马威首次创建并发布了净零排放准备指数(NZRI)，以评估各国向净零排放转型的准备情况。其中，北欧国家挪威排名第一，英国和瑞典分列第二、三位。尽管挪威是世界上最大的石油和天然气出口国之一，但在今年的NZRI中名列前茅，部分原因是该国全国各地对可再生能源和电气化交通方面的私人和公共投资。2016年，挪威议会投票决定将其实现碳中和的目标日期2050年提前到2030年。该指数强调，一些国家在实现“净零排放”方面进展缓慢。在接受调查的国家中，只9个国家做出了具有法律约束力的承诺，这些国家的排放量约占全球的8%。资料来源：上海证券网14IEEE专家：为交通业绿色转型注入创新动力当前，以碳达峰、碳中和为节能减排目标的绿色发展成为各行各业关注的热点。要实现“双碳”目标，离不开交通运输等重点行业发挥出举足轻重的作用。数据显示，交通运输业约占全球二氧化碳排放量的24%，许多国家因此都将发展该行业的清洁能源作为实现目标的优先选择。与此同时，国内外汽车制造商近年来也纷纷投身新能源电动汽车的研发和推广，加快了新能源电动汽车的技术创新和应用步伐。客观来看，传统交通运输业的清洁能源转型很难一蹴而就，需要持续不断的努力。对此，IEEE高级会员SimayAkar表示：目前在电动汽车领域，已经浮现出一些关键的技术趋势，正在帮助传统交通运输业实现清洁能源的转型。事实上，技术创新正在有力推动绿色交通时代的到来，而新能源电动汽车搭载的电池无疑是关键所在。一方面，更大比例的研发和投入费用使得新能源电动汽车电池的成本正在大幅下降，因此新能源电动汽车的整体使用成本在不久的将来可能比燃油汽车的使用成本更低；另一方面，伴随成本的下降，新能源电动汽车电池的品质却在不断提升。资料来源：人民邮电报15蓝伯碳素:以绿色发展促产业转型升级“以科研为龙头，以创新为手段，用心开拓国内外市场。”10月17日，宁夏蓝伯碳素有限公司总经理项军红介绍企业“创新密码”时这样说。近几年来，宁夏蓝伯碳素有限公司聚焦工业转型升级，推出节能型飞碟电极糊、电煅煤及节能综合利用技术改造项目等“拳头产品”，绿色发展之路让企业不断焕发新的活力。宁夏蓝伯碳素有限公司位于青铜峡市工业园区中的新材料基地片区，厂区基础设施完备，拥有420平方米的沥青静置库、760平方米的成型车间以及8300平方米旧原料库和6800平方米的新原料棚。项军红介绍，2012年企业成立时，就对国内电极糊产品市场和宁夏电极糊生产厂家现状及发展趋势进行了充分的调研分析，“电石作为基础的化工原料，在国内占有较大比重，加上新材料镁合金应用领域的拓展，必将给高品质电极糊生产提供较大市场需求。”立足电极糊产业的良好发展方向，企业在行业转型发展中不断探索突破，生产出“拳头产品”节能型飞碟电极糊。资料来源：宁夏日报16上海加快打造国际绿色金融枢纽 支持上交所研究推进上市公司碳排放信息披露10月19日，上海市地方金融监督管理局召开新闻通气会，介绍《上海加快打造国际绿色金融枢纽服务碳达峰碳中和目标的实施意见》相关情况。根据《实施意见》，到2025年，上海基本建成具有国际影响力的碳交易、定价、创新中心，基本确立国际绿色金融枢纽地位。《实施意见》提出，支持符合绿色发展理念的企业在境内外资本市场上市或挂牌融资，支持科技含量高的绿色产业企业在科创板上市融资，支持企业利用资本市场开展再融资和并购重组。鼓励上市公司加强绿色信息披露，支持上海证券交易所研究推进上市公司碳排放信息披露。资料来源：证券时报网17公路碳排放占比八成 满帮降“三空”可减排超千万吨公路运输碳排放占交通运输行业排放总量的80%以上。21世纪经济报道记者高江虹报道上周五刚刚结束的第二届联合国全球可持续交通大会上聚焦绿色低碳，交通碳减排是重要的子议题，而公路货运是交通碳减排的重点领域。满帮集团和交通运输部规划研究院共同合作开展了《我国碳达峰碳中和背景下互联网道路货运平台发展战略与路径》课题研究。研究显示，在碳减排的不同方式和路径中，互联网货运平台利用大数据等技术，降低公路货运空驶、空载、空置，切实推动公路货运行业节能减排、绿色发展。资料来源：21世纪经济报18全国碳市场啔动交易近百日 总成交额超8亿元全国碳排放权交易市场(下称全国碳市场)上线即将满百日。截至10月18日，全国碳市场总成交额已超8亿元，随着首个履约期临近，市场日渐活跃。受访人士普遍认为，当前亟须完善全国碳市场各方机制，尽快纳入机构投资者，增加交易主体，扩大交易范围。资料来源：上海证券报新闻合集丨中国电价改革重大进展！部分地区电价顶格上浮新闻合集丨外交部发言人赵立坚：中国将用最短时间从碳达峰实现碳中和碳新闻合集丨国际能源署署长：中国宣布不再新建境外煤电项目意义重大碳新闻合集丨美国人均碳排放量为中国11倍 应对气候变化未表现出领导力

文章编号: feb9dc63ac0bf5cc0d5010ff39b24658
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (陆海统筹构建美丽海湾 碧海银滩蓄力绿色发展) 2021-10-19 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247539076&idx=1&sn=7aa491c36920fdba8a32ffe66a9172e6

一城春色半城花万顷波涛拥海来厦门是一座高颜值的生态花园之城而蔚蓝优美的海洋不仅是这座城市重要的颜值担当更是它发展的根基所在生长的力量源泉厦鼓两岸美丽风光（王火炎摄）厦门岛东南部海域，面积88.73平方千米，覆盖岸线长度27.5千米，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区），拥有多个水质优良海水浴场。治理守护好这片蔚蓝海域，意义和重要性不言而喻。一直以来，我市全力推进东南部海域的保护与建设工作，实施陆海统筹，全方位精细化推进综合治理。在多年持之以恒的努力下，厦门岛东南部海域海湾环境质量持续改善、生态系统质量和稳定性逐步提升、海湾亲海品质和海洋生态环境治理能力现代化水平等方面持续推进，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。不久前，“厦门岛东南部海域美丽海湾建设”案例入选2021年省“美丽海湾”优秀案例并被推荐参评全国优秀案例。今天，让我们走近厦门岛东南部海域，探寻我市治理守护这片海域的秘籍。夏日里，游客市民在白城沙滩休闲娱乐（陈荣海摄）秘籍1多部门协同联动科学共治构建“水清滩净”美丽海湾“厦门市委市政府始终高度重视海湾生态环境保护工作，坚持市、区政府和各职能部门一盘棋思想，建立湾（滩）长制，构建了生态环境、市政、海洋、行政执法、海事、海警等多部门各司其职、协同联动的共治体系，共同守护着海域海岸线的洁净蔚蓝。”市生态环境局相关负责人告诉记者，要想构建“水清滩净”的美丽海湾，高位推动、科学共治是必要前提。与此同时，系统整治、精准治污是我市始终遵循的方向与标准。通过系统地开展陆源污染管控，目前厦门岛东南部海域具有排洪排涝功能的99处入海排放口全部完成溯源整治，实现晴天不排污。治理要花心思，监管要用智慧。我市在对水质净化厂等直排海污染源开展在线实时监测的基础上，还试点开展了入海排放口的智慧监管，安装水质在线监测和视频监控，为治理管控提供第一手的辅助参考。 更值得一提的是，在海湾生态环境保护工作的征程上，我市同样坚决扛起生态环保的政治责任，不断创新机制、打造样本。“我市高度重视海漂垃圾治理工作，围绕加快建设高颜值生态花园之城，创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾‘四化’治理机制，将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书，还以地方法规的形式明确了各区各相关部门的职责分工。”市生态环境局相关负责人介绍。目前，我市已建立起市级、九龙江入海口、各区海漂垃圾保洁队伍，专门负责海上及岸线、沙滩保洁。市区财政加大资金保障,实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”的链条化无缝衔接。去年年底，我市海上环卫“四化”机制治理经验被国家发展改革委纳入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单》，向全国推广。厦门海上环卫作业船打捞海上垃圾秘籍2沙滩修复物种保护双管齐下构建“鱼鸥翔集”生态海湾美丽的海岸线，是厦门作为滨海城市重要的名片之一。一直以来，我市致力推进生态文明建设，尤其在海洋生态修复工程上的一系列工作下足功夫，成效显著。市海洋局在白城沙滩开展修复工作早在2007年，厦门率先在全国开展沙滩修复工程，将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，东南部海域先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩等一系列沙滩保护与修复工程。“沙滩是典型的海洋生态系统，其修复不仅仅是简单的还原。”市自然资源和规划局相关负责人称，一段被完美修复的沙滩，不仅要做到技术上“留得住、不泥化、不扬沙”，还必须实现视觉和功能上的双重提升，修复后的沙滩对周边的海洋生态环境也起到很好的保护作用。不仅厦门众多的海洋科研机构，如国家海洋三所、省海洋研究所提供了先进的理念和技术支持，为了沙滩修复与保护有序科学进行，我市还立法规范沙滩岸线资源保护工作，出台《厦门市海洋环境保护若干规定》，明确禁止任何改变环岛路滨海沙滩岸线等的开发活动；以规划来指导沙滩修复工作，在全省率先编制海岸线保护规划，重点保护厦门沙质等公众亲海岸线，增加沙滩等软质岸线比重。市海洋局在鼓浪屿沙滩开展修复工作近年来，一系列沙滩修复工程取得明显效果，有效地维护了岸线系统的多样性，促进沙滩保护力度，提升近岸海域使用功能，有力助推厦门滨海旅游发展，为滨海地区发展创造良好条件，成为高素质高颜值厦门建设的重要组成部分。2018年，观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖。修复后的观音山沙滩保护海洋珍稀物种，也是一项重要抓手。厦门注重对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作，在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区（1997年）、厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年）。物种保护的脚步从未停歇——2000年4月4日，经国务院批准，我市成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护区及外围保护地带330.88平方千米，其中保护区面积75.88平方千米；2011年5月，经国家海洋局批准，厦门国家级海洋公园成为全国第一批国家级海洋公园，重点保护对象为区内稀有的海洋生态景观、历史文化遗迹、地质地貌景观及珍稀海洋物种。厦门海域中华白海豚自由徜徉（周清摄）秘籍3发展海洋经济释放绿色动能构建“人海和谐”金色海湾天蓝海碧，白鹭翩飞,从高处俯瞰，城在海上，海在城中，蜿蜒的环岛路勾勒出金色海滩的轮廓，美不胜收。厦门的海，越来越净，越来越美了——厦门对于海湾的保护不仅满足了人民群众对景观、休闲、赶海、戏水等亲海需求，也带来了旅游文化产业的茁壮发展，有力地践行了“绿水青山就是金山银山”的理念。蜿蜒的海岸线（陈孟哲）近年来，通过一系列生态修复工程建设，厦门形成环岛路沿线等多个较为完整的滨海亲海体系。厦门主要海水浴场水质保持“优良”水平。海岛、岸线和沙滩的保护和修复，这不仅让厦门收获了风景优美的海滨浴场和沙滩文体赛事活动区，也持续释放“绿色GDP”动能。2019年，“观音山滨海沙滩音乐节”线上线下互动人数达5.4亿人次，拉动消费2.5亿元；溪头下“中国最浪漫婚纱村”，培育形成了一条以婚纱摄影产业为主导的文化创意产业链，年产值超10亿元；昔日避风坞-沙坡尾变身海洋文化创意港，成为网红打卡点……众多情侣选择在厦门海边拍摄婚纱照释放蓝海潜力，还体现在海洋经济的蓬勃发展。思明区以观音山片区为试点，探索破解老城区用地不足难题的绿色转型方案，加强海洋生态保护与修复、发展海洋经济，逐步发展起一条以观音山为重要节点的海湾旅游休闲带+旅游会展经济带。在总用地面积仅1.34平方公里的观音山片区，目前累计已完成固定资产投资150亿元以上，合计引进企业超1300家。通过“筑巢引凤”，思明区建成商务楼宇154幢，亿元楼高达22幢，用不到全市5%的土地，创造全市30%的GDP、近20%的财政总收入。观音山沙滩举办厦门国际海洋周海洋文化嘉年华风筝节活动据统计，2019年，厦门市海洋生产总值1649.03亿元，同比增长11.4%，东南部海域清洁海洋价值量为1.23亿元，呈现以第三产业为主体，第二产业协同发展的态势，海洋经济结构进一步优化。海洋的功能还在进一步的挖掘，厦门大学、海洋三所正在开展海洋碳汇研究，探索“蓝碳交易”，助推厦门加速碳达峰碳中和。厦门海边人潮涌动，海洋环境变好的同时带来良好的社会经济效益（陈永红摄）厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门日报文字记者:王玉婷 许晓婷编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸01织密防线有“三力” 守好海上“防疫门”02中秋“云”团圆 抗“疫”不停歇03我是海洋人，我在抗疫一线！

文章编号: 3c471f44a3d82794887d710ef8a4c0c5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-19 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3ODA3OA==&mid=2247493460&idx=2&sn=be66216449f202bb447c3b28294f4055

海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。

中华白海豚（又称“印太驼海豚”；Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级，是我国国家一级保护动物。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚主要零星地分布在东南沿海，主要包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾和海南西南海域。目前尚不明确我国东南沿海分布的中华白海豚种群之间是否存在个体交流或基因流动。海南西南海域的中华白海豚种群是于2014年新发现的群体。目前人们对它们的声信号特性及其与毗邻海域其它种群哨叫声的异同还知之甚少。

近日，中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究团队在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science 发表了题为“Whistle characteristics of a newly recorded Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in waters southwest of Hainan Island, China, differ from other humpback dolphin populations”的封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。

期刊当期封面（中华白海豚照片由林明利博士于2015.6摄于三亚崖城）

该研究从海南西南海域采集到的226个哨叫声信号中识别出6种信号类型（图1），包括直线型，上扫型、凸型、凹型、下扫型和正弦型。其中，直线型最常见，而凸型最少。海南中华白海豚种群哨叫声基础频率最高可达21kHz，与其它地理种群的哨叫声类似，但其哨叫声持续时间高于大多数其它地理种群，哨叫声拐点复杂性低于除广西三娘湾种群外的其它地理种群，表明海南中华白海豚种群发出的哨叫声比除广西三娘湾种群外的其它所有地理种群哨叫声更为简单。

图1 本研究记录到的中华白海豚哨叫声6种哨叫声声谱图：(a)直线型，(b)下扫型，(c)上扫型，(d)凹型，(e)凸型，(f) 正弦型

目前已有不少中华白海豚以及其它驼海豚种群的哨叫声研究报道，但是不同种群之间哨叫声信号特征的关系和差异尚不完全清楚。本研究基于哨叫声信号的频率和持续时间等声学特性，采用分层聚类的方法揭示了不同地理种群之间哨叫声特性的异同（图2）。研究表明地理相邻的驼海豚种群之间，哨叫声的时频特征更为相似。我国海域的中华白海豚不同地理种群的哨叫声彼此相似，而马来西亚中华白海豚种群（S. chinensis）与澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）以及印度驼海豚（S. plumbea）种群的哨叫声上更接近。而在我国水域内，湛江和三娘湾水域的中华白海豚种群在哨叫声特性上比海南中华白海豚种群更相似。由此推测海南中华白海豚种群与上述其它两个种群间的个体和基因交换程度可能低于湛江与三娘湾种群之间的个体和基因交换程度，因此海南中华白海豚种群可能是与其地理相邻种群相比较为独立的种群。上述工作对南海海域中华白海豚遗传分化的进一步研究、了解该物种不同地理种群的隔离程度提供了重要的补充和数据支持。

图2 不同驼海豚地理种群哨叫声特性相似性的分层聚类结果

海洋哺乳动物哨叫声特征的差异与动物群体规模和行为状态有关，也与栖息地的水下声学环境有关。研究发现海南、湛江和三娘湾的中华白海豚栖息地水下噪声声压级（SPLs）存在显著差异，其中海南西南海域噪声声压级显著高于湛江和三娘湾，而湛江与三娘湾之间无显著差异（图3）。动物可以调控它们发出的声音特性，以在不同的水下声环境中有效地提高声音传播效率。更简单、变化更少的哨叫声可以避免环境噪声的掩蔽作用，而较低频的声音可以在较长距离上进行传输。与湛江和三娘湾相比，海南中华白海豚倾向于发出持续时间更长、频率更低、拐点更少的哨叫声来适应当地更嘈杂的声环境，从而实现更有效的个体信息交流（图4）。

图3 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数比较（a），50-48,000 Hz范围内的宽频水下噪声SPLs（b），环境噪声功率谱密度（PSD）和频谱概率密度（SPD）（c1、c2、c3）

图4 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数与当地栖息地宽频水下噪声SPLs的线性回归分析

本研究首次对海南西南海域中华白海豚的哨叫声特征进行了研究。研究结果对于评估我国海域中华白海豚不同地理种群的隔离状况以及水下噪声对这些种群的影响具有重要意义。中华白海豚哨叫声的多样性可能反映了当地栖息地环境的声学环境差异、动物地理种群间差异或种群的隔离状况。海南中华白海豚种群与相邻种群之间的哨叫声分化原因可能与遗传和环境因素有关。未来在更大地理尺度上对动物栖息地声环境和声行为的研究将有助于更好理解水下噪声是如何在种类和种间水平上驱动动物种群之间哨叫声特征的分化。

中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员为该研究的通讯作者，董黎君助理研究员为论文第一作者。

本文来源：中国科学院深海科学与工程研究所

文章编号: 97a869e403cf2f6d2e4bc87cb4742788
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (踏上这4条长线自驾路线，将中国众多绝美的山河湖海一网打尽) 2021-10-19 情感分析摆渡人   情感分析摆渡人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY2NTc0NQ==&mid=2247486596&idx=4&sn=8b4bf970ee98d9a825392f02ab5acd9b

夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。

今天，我们将继续安利4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。1.四川 · 川西小环线

自驾线路：

成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都

川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。

第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；

第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留着许多明清风貌的吊脚楼式建筑；

第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有着一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；

第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；

第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；

第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；

最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一副田园牧歌般的美景。2.国道227

自驾路线：

西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖

227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。

它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。

路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……

总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！3.香格里拉环线

自驾路线：

成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都

香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。

这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：

得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……

只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。4.福建沿海线

自驾线路：

诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。

如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；

如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；

如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。

01.东山岛

东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。

这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；

这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠着葱茏的林带，是天然的海滨浴场；

这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；

这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；

这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；

这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。

若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。

02.六鳌

六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。

这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。

六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有着独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。

03.漳州

漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。

这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。

作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。

04.厦门岛

进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。

继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。

05.泉州

泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。

想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；

想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；

想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；

此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。

06.湄洲岛

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。

这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。

每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。

07.平潭岛

平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留着大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。

推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。

08.福州

福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。

推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院

09.霞浦

来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。

每年的4月至12月是最佳旅游时节。

4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；

7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；

10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。

其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。

你还有什么不错的自驾路线推荐呢？

欢迎在评论区和我们分享！

本期就分享到这里，喜欢旅行的小伙伴，欢迎关注！

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除！

本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！

文章编号: 25a923b08a1200ed89443d81e70f0c71
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (陆海统筹构建美丽海湾 碧海银滩蓄力绿色发展丨我市全方位推进厦门岛东南部海域综合治理,实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象) 2021-10-19 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650048976&idx=1&sn=acddc55b9394aa4aee11a9535ebdea20

“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”——厦门是一座高颜值的生态花园之城，而蔚蓝优美的海洋，不仅是这座城市重要的颜值担当，更是它发展的根基所在、生长的力量源泉。厦门岛东南部海域，面积88.73平方千米，覆盖岸线长度27.5千米，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区），拥有多个水质优良海水浴场。治理守护好这片蔚蓝海域，意义和重要性不言而喻。一直以来，我市全力推进东南部海域的保护与建设工作，实施陆海统筹，全方位精细化推进综合治理。在多年持之以恒的努力下，厦门岛东南部海域海湾环境质量持续改善、生态系统质量和稳定性逐步提升、海湾亲海品质和海洋生态环境治理能力现代化水平等方面持续推进，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。不久前，“厦门岛东南部海域美丽海湾建设”案例入选2021年省“美丽海湾”优秀案例并被推荐参评全国优秀案例。今天，让我们走近厦门岛东南部海域，探寻我市治理守护这片海域的秘籍。从高处俯瞰，城在海上，海在城中，美不胜收。多部门协同联动科学共治构建“水清滩净”美丽海湾“厦门市委市政府始终高度重视海湾生态环境保护工作，坚持市、区政府和各职能部门一盘棋思想，建立湾（滩）长制，构建了生态环境、市政、海洋、行政执法、海事、海警等多部门各司其职、协同联动的共治体系，共同守护着海域海岸线的洁净蔚蓝。”市生态环境局相关负责人告诉记者，要想构建“水清滩净”的美丽海湾，高位推动、科学共治是必要前提。与此同时，系统整治、精准治污是我市始终遵循的方向与标准。通过系统地开展陆源污染管控，目前厦门岛东南部海域具有排洪排涝功能的99处入海排放口全部完成溯源整治，实现晴天不排污。治理要花心思，监管要用智慧。我市在对水质净化厂等直排海污染源开展在线实时监测的基础上，还试点开展了入海排放口的智慧监管，安装水质在线监测和视频监控，为治理管控提供第一手的辅助参考。更值得一提的是，在海湾生态环境保护工作的征程上，我市同样坚决扛起生态环保的政治责任，不断创新机制、打造样本。“我市高度重视海漂垃圾治理工作，围绕加快建设高颜值生态花园之城，创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾‘四化’治理机制，将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书，还以地方法规的形式明确了各区各相关部门的职责分工。”市生态环境局相关负责人介绍。目前，我市已建立起市级、九龙江入海口、各区海漂垃圾保洁队伍，专门负责海上及岸线、沙滩保洁。市区财政加大资金保障,实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”的链条化无缝衔接。去年年底，我市海上环卫“四化”机制治理经验被国家发展改革委纳入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法清单》，向全国推广。沙滩修复物种保护双管齐下构建“鱼鸥翔集”生态海湾美丽的海岸线，是厦门作为滨海城市重要的名片之一。一直以来，我市致力推进生态文明建设，尤其在海洋生态修复工程上的一系列工作下足功夫，成效显著。早在2007年，厦门率先在全国开展沙滩修复工程，将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，东南部海域先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩等一系列沙滩保护与修复工程。“沙滩是典型的海洋生态系统，其修复不仅仅是简单的还原。”市自然资源和规划局相关负责人称，一段被完美修复的沙滩，不仅要做到技术上“留得住、不泥化、不扬沙”，还必须实现视觉和功能上的双重提升，修复后的沙滩对周边的海洋生态环境也起到很好的保护作用。不仅厦门众多的海洋科研机构，如国家海洋三所、省海洋研究所提供了先进的理念和技术支持，为了沙滩修复与保护有序科学进行，我市还立法规范沙滩岸线资源保护工作，出台《厦门市海洋环境保护若干规定》，明确禁止任何改变环岛路滨海沙滩岸线等的开发活动；以规划来指导沙滩修复工作，在全省率先编制海岸线保护规划，重点保护厦门沙质等公众亲海岸线，增加沙滩等软质岸线比重。近年来，一系列沙滩修复工程取得明显效果，有效地维护了岸线系统的多样性，促进沙滩保护力度，提升近岸海域使用功能，有力助推厦门滨海旅游发展，为滨海地区发展创造良好条件，成为高素质高颜值厦门建设的重要组成部分。2018年，观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖。保护海洋珍稀物种，也是一项重要抓手。厦门注重对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作，在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区（1997年）、厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年）。物种保护的脚步从未停歇——2000年4月4日，经国务院批准，我市成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护区及外围保护地带330.88平方千米，其中保护区面积75.88平方千米；2011年5月，经国家海洋局批准，厦门国家级海洋公园成为全国第一批国家级海洋公园，重点保护对象为区内稀有的海洋生态景观、历史文化遗迹、地质地貌景观及珍稀海洋物种。发展海洋经济释放绿色动能构建“人海和谐”金色海湾天蓝海碧，白鹭翩飞,从高处俯瞰，城在海上，海在城中，蜿蜒的环岛路勾勒出金色海滩的轮廓，美不胜收。厦门的海，越来越净，越来越美了——厦门对于海湾的保护不仅满足了人民群众对景观、休闲、赶海、戏水等亲海需求，也带来了旅游文化产业的茁壮发展，有力地践行了“绿水青山就是金山银山”的理念。近年来，通过一系列生态修复工程建设，厦门形成环岛路沿线等多个较为完整的滨海亲海体系。厦门主要海水浴场水质保持“优良”水平。海岛、岸线和沙滩的保护和修复，这不仅让厦门收获了风景优美的海滨浴场和沙滩文体赛事活动区，也持续释放“绿色GDP”动能。2019年，“观音山滨海沙滩音乐节”线上线下互动人数达5.4亿人次，拉动消费2.5亿元；溪头下“中国最浪漫婚纱村”，培育形成了一条以婚纱摄影产业为主导的文化创意产业链，年产值超10亿元；昔日避风坞-沙坡尾变身海洋文化创意港，成为网红打卡点……释放蓝海潜力，还体现在海洋经济的蓬勃发展。思明区以观音山片区为试点，探索破解老城区用地不足难题的绿色转型方案，加强海洋生态保护与修复、发展海洋经济，逐步发展起一条以观音山为重要节点的海湾旅游休闲带+旅游会展经济带。在总用地面积仅1.34平方公里的观音山片区，目前累计已完成固定资产投资150亿元以上，合计引进企业超1300家。通过“筑巢引凤”，思明区建成商务楼宇154幢，亿元楼高达22幢，用不到全市5%的土地，创造全市30%的GDP、近20%的财政总收入。据统计，2019年，厦门市海洋生产总值1649.03亿元，同比增长11.4%，东南部海域清洁海洋价值量为1.23亿元，呈现以第三产业为主体，第二产业协同发展的态势，海洋经济结构进一步优化。海洋的功能还在进一步的挖掘，厦门大学、海洋三所正在开展海洋碳汇研究，探索“蓝碳交易”，助推厦门加速碳达峰碳中和。来源：厦门日报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：陈妍玲请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1b61625cf6e58aeafae12d25d8068aec
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (我的英格兰奇遇记(上篇)) 2021-10-19 厦门郑啔五   厦门郑啔五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247497790&idx=1&sn=7da180214c5988e1d805a7937f6d7f38

本书简介: 这是我N年前的初夏，在担任土耳其中东技术大学孔子学院中方首任院长期间，出访英国的所见所闻。因为大学本科期间学的是英国语言文学专业，这个可歌可泣的专业老夫在几乎是荒废了四分之一个世纪之后，突然重新行走在英语的母国，行走在当年的课文里，于是感慨良多，把所有的感慨写出来，写出来，有一个声音在呼唤着我，好吧，那就写吧，权当老夫是给您踩点给您打探……《英格兰奇遇记》（上篇）1/“世界之桥”按指纹2/出错的“飞行时间”3/初踏伦敦场4/出租车，乌溜溜5/我的旅馆我的窝6/雨夜一碗中国面7/街头乱走乱想8/与大英博物馆为邻9/大厅堂的小跟帖10/大本钟，我的老友11/泰晤士河的“呼拉圈”12/LSE和BBC13/我和我的墨西哥搭档14/伦敦拒绝午睡15/凌空神蛋16/难忘的小雕塑17/英式自助早餐xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx1、“世界之桥”按指纹 办理签证是很头疼的事情，只有在这个时候才深感中国的护照与一个大国的地位有多么地不匹配。看看那份与中国互免签证国家的名单，简直就是一个“乞丐营”，实在令人心酸，我国外交部在这方面多年来几乎无所作为,却也从来没有人敢就这事嘀咕一声：咱们中国老百姓办签过程不仅繁杂，费财费力，而且心里上颇有屈辱感，而这种屈辱感还得自己默默忍受，陪着笑脸默默承受。 办理英国的签证更是繁杂得无以复加，我不过就去伦敦八天，与打算去英伦定居八十年的移民弟兄填的可是同一个表格，很厚的表格，祖宗几代人的来龙去脉都得填个一清二楚。更荒唐的是，英国驻土耳其大使馆在首都安卡拉，而大使馆的签证处却安设在500公里外的伊斯坦布尔，这样的折腾更是举世罕见！ 于是要钱的中介面带微笑出现了，该中介有一个冠冕堂皇的芳名——“世界之桥”。现在我在“桥头堡”里领一个号码，然后静坐久等如同在中国的大医院看牙科医生。熬到了你的号码，就趋步上窗口，一边交表格、照片和美金，一边陪着笑脸接受当班雇员的询问……反正一切的一切就是要证明我不是偷渡客，我没有赖在英国不走的动机，我仅仅是一个要在英国消费八天的中国良民……真是岂有此理，金融危机，老子好歹也是一个帮你缓解危机的积极因素，英国啊英国，你何以如此苛刻？！ 记得在电视新闻里有老外有按指纹的镜头，具体因为什么，却没有记在心里，这次办理签证的最后一道程序也是按指纹。不过这个好玩，我偷着乐，按一按为世界反恐大业做一微薄的贡献。 因为是第一次，老夫显得笨手笨脚的，加上语言障碍，老让人家把你的手指拨来弄去的，这样也好，现在我可以以过来人的身份告诉你如何按指纹:先把左手的从小拇指到食指的四个拇指按在那方烟盒大小的平面榜上，要按得稍稍有些力度，而且四个指头平均用力，特别是小拇指；成功后接着重复您右手的四个指头，最后才是大拇指，两个大拇指要一同进行，哥俩好并肩一按，于是大功告成。 按得大大方方，按得坦坦荡荡，这是一个中国公民清白的指纹，信得过的指纹，从此刻开始，本人的这一套“十指大全”就将汇入世界人口的指纹档案库里，像滴水汇入大海，即刻消失得无影无踪，然而一旦有需要，它会立马回头，从大海里跃出水面，像十头白海豚，然后游上显示屏纤毫毕露。 从古早的按手印，到今朝的取指纹，小小手指隐藏了太多的奥秘与故事……2、出错的飞行时间 要到伦敦开会,所以买了一张伊斯坦布尔与伦敦的来回机票，机票是申请签证的硬件之一,机票买好了才能办理签证,本末倒置真的很无奈,要是签不了证就得去退票,至少理论上就是如此横蛮无理。 买票倒是很方便，土耳其中东技术大学的校内就有代销处，用俺们的中国银行卡一刷，一切就如愿以偿，买票方便说穿了就是让你花钱方便。我审视了一下起飞的时间，就匆匆而归。 自己向来有粗心的毛病，于是回家时躺在沙发上把打印的机票再细看一下，不细看不知道，一细看吓一跳，天啊，在飞行时间上显然出了大纰漏：伊城起飞是下午1点，抵达伦敦是下午3点，空中飞行2个小时；而返程是伦敦上午11点起飞，抵达伊城是当天下午5点，空中飞行6个小时。不可能，绝对不可能，常识告诉我，即便是返航的飞机绕道或中途起降捡客，也不可能花费去程时间的三倍，唯一的解释就是机票销售处的电脑疑似猪脑，作错了一道幼儿园的算术题。 悻悻的我急匆匆赶回售票处要求更正，尽管语言不通，但2与6的手指比划加上一脸很夸张的表情，即刻就让对方明白我的不满与不悦！可他居然无动于衷，然后苦笑连连，用手指头戳着第一个时间用生硬的英语道“我们的土耳其时间”，然后又狠狠戳了第二个时间，说：“这是伦敦时间”。哦，原来如此，自以为大江大海经验老道，居然愣是没有注意到时差这条弯弯小河！ 我再一次告诫自己：任何时候，发现差错时一定要首先冷静地仔细检讨自己，然后才是下一步。3、初踏伦敦城 安卡拉-伊斯坦布尔-伦敦，繁杂并顺利着,土耳其航空公司波音大型客机平稳地下降在了伦敦希思罗国际机场,我终于把脚踩在了英伦大地。记得英国上个世纪70年代曾有一任首相名叫“希思”的，不过肯定只是近似音，我看除了丘吉尔和撒切尔，其他英国首相的大名是很难拿来给大型公共设施命名的。 此时此刻“希思罗”百闻得以一见，兴致勃勃的我却愣是心静如水，连自己对这样的冷漠都感到吃惊，大概是反复领略了北京首都国际机场三号楼的壮观，难免有“黄山归来不看山”的自然和泰然。 出关后我推着行李车缓缓前行，四下打量，发现伦敦那密如蛛网的交通线路图看了令人眼花缭乱，于是就随便逮了身旁一对貌似中国人的男女发问，很快就得到友善的解答与指点，呵呵，突然觉得学英语的中国人在川流不息的希斯罗机场大厅大声地用汉语说话是一件特别豪爽的事情。 顺着同胞的指引,我乘地铁到了一个似曾相识的交通枢纽Paddington，然后顺利地转上了会议指南提及的那一线路，密如蛛网的感觉迅速消散，清晰的换车线路渐渐了然胸间，比起东京和莫斯科的地铁，伦敦的标牌指示令人亲切，乃至有似曾相识的自作多情，这里一方面是因为布局的合理简约，另一方面大概就是老同学所言，“对学英语的人来说，到英国有近乎朝圣的感觉”，我不让自己思维松懈，努力紧抓自己的第一感觉，揣摩道：这朝圣的说法还是有点言过其实，应是一种熟悉和陌生的混合感吧，抑或修辞学的oxymoren（矛盾修辞法）——“熟悉的陌生”，是的,这仅仅是开始，我已经情不自禁地预感到：很多《灵格风》和《Essential》英语课文里的场景都将一脚生一脚熟地纷至沓来…… 出了地铁站，这才得以仰头张望伦敦阴云浮动的天空，夜幕正从四面降临，华灯与夕照相互刺眼地暗送秋波，举目看去，街比估计的要窄,车比厦门的要少,人比想像的要多,各种肤色的男女老少平均搭配着，丝毫不觉得金发碧眼的有任何数量上的优势。我拖着行李箱在熙熙攘攘的人群里问路，尽管网上预定的旅馆就在附近的街区，但一个更强烈的急不可待是摔掉行李，好像只有甩掉拖拉的累赘才能融入这个城市,才能成为熙熙攘攘中的一份子,自由自在一身轻松左突右奔穿行这片魂牵梦绕的影画里，轻灵翔舞，轻灵翔舞。4、出租车乌溜溜 尽快安身，然后乱走，在这个美妙欲念的驱使下，我招呼了出租车。伦敦的出租车黑圆古朴，乌溜溜如同电影里警察局的囚车——大侦探福尔摩斯的百年老车，绝对独特。跨进这黑车内，好大的一个“牢房”，连可翻动的方便椅，至少可供六君围坐，现我一人独享，大车小用显得空荡荡的。 出租车司机笔挺的黑西装，笑容可掬，事先已经听说了，在伦敦要谋得出租车驾驶员这样的位置，要经过很多考试，其中之一就是面对20个疑难地址至少要立马准确道出其中18个的地处，这点就让很多新移民望而却步无法染指。与安卡拉的出租车司机相比，伦敦的这道门槛就让人感觉城市管理水准技高一筹。 一路上我从车窗贪婪地向外左右张望，沿街有很多的剧场，光怪陆离的海报铺天盖地，川流不息的看客潮起潮落，这里不会是“剧场一条街”吧，嘿，还真的被我猜对了，这就是此地很有名的“剧院区”，数码动漫时代了，可这里还有这么多对“人戏”乐此不疲的观众，这就是伦敦，这才是伦敦人。穿过剧院区，车七拐八弯很快就在我网上预定的“圣杰尔旅馆”门口停下了，网页上平面的旅馆照片化成了眼前立体的自动大门。迎宾员是一位穿着燕尾服的华人，我尝试着用汉语与之招呼，得到的回答比想像的还要亲切，居然是浓浓福州腔的中华普通话！5、我的旅馆我的窝 旅馆的预定总是伴随着旅馆诱人的宣传，什么位置绝佳，什么老城心脏，什么地铁便捷，我很清楚，此类广告描述总是夸大其词，只要它不地处海角天边就谢天谢地了。不过这次旅馆的“位置宣传”确实不含水分，此地不仅是伦敦老城的中心，而且还是“中心的中心”:推窗一望，右邻的长街尽头有高耸的广播电视塔，各色灯箱和霓虹不停眨着眼睛；左邻一家老剧场，而与剧场隔街相望的一座拔地而起的高楼巨厦叫Center Point，看来没有比这个更心肝宝贝的了！ 中心中心，自然寸土寸金，St.Giles旅馆表面看上去貌不惊人，却有惊人的容量，层层客房门挨着门如同蜂房，房门内极为拥塞，勉强纳下一床一桌，就几乎没有任何空余，床桌间一线天,必须侧身而行。桌上有一连体小木橱，上面有茶叶、咖啡、玻璃杯和开水壶，这大概是世界上最小的“迷你吧”了，当是请设计精密住宅的工蜂大师安设的，这样的蜂房每穴每天居然要价八十五镑，而且绝对住满，如果没有预定,对不起,请走人，风闻英国也深陷金融危机？那大概是政府忘了向旅馆业收税吧。我原来以为旅馆大门口迎宾的那位福州老乡是因为当日有较多的中国人入住而特派的，看来是自作多情了。 我的旅馆我的窝,对于临时小窝，我的要求向来是很低的，反正睡有软枕喝有芳茗，心满意足矣，老夫做梦都不敢忘记当年上山下乡闽西山区的武平帽村客店！“迷你吧”上提供茶叶和咖啡是免费的，喝吧喝吧，茶叶是袋泡红茶，TWININGS(川宁)公司的伯爵红茶，咖啡是雀巢的。英国的红茶绝对一流，决不因为袋泡而降低品质。我在北塞浦路斯任教的时候，适应了“伯爵茶”佛手甘油的异味，并做有散文《塞岛幽会“灰伯爵”》聊以备忘。这下在拥塞的St.Giles的蜂窝里品饮“伯爵茶”就更有幽会的韵味和悠然了。 喝足英国茶，开逛伦敦街,正当其时！6、雨夜一碗中国面 一出门首先好好打量一下友邻的Center Point，这是一幢鹤立鸡群的现代化耸天巨建，只要盯住它,我就是走遍伦敦的大街小巷也不会迷失方向。Center Point右边有一座古老的教堂，它像一个饱经风霜的佝偻老妪瘫坐路头，教堂的芳名St.Giles，很可能她就是St.Giles旅馆年迈的老奶妈。老教堂与新大楼对比强烈，数百年的岁月沧桑顿时扑面而来，左岸，右岸，时光的河水日夜奔流…… 我东张西望穿行在老伦敦，总觉得目不暇接,其实这个区横竖都是老街老路，伦敦人都是吝惜鬼和守财奴,他们像邮迷对待每一枚邮票一样,全心全意地痴情地把守着每一幢老屋，每一面老墙,每一扇老窗,甚至每一个开门的铜把手，直接导致的后果是每条路每条街都成了一座座挤肩接踵仓雄年迈的建筑博物馆。 老天淅沥沥下起了小雨，伦敦已不再是《雾都孤儿》的“雾都”，却还一直保留着那副忽晴忽雨的嘴脸，老天爷动不动就把一阵雨水泼撒在你的头上脸上，难怪老电影里的英国绅士总是拿雨伞当手杖，上举下敲各有做为。 我的头发湿了，眼镜也模糊了，一街的灯火在雨水里变成朵朵橘黄色的花球，我的肚子开始饿了，吃点什么,汉堡、三明治、烤肉夹面包？不，还是一碗中国面好，瞧，前面挂有一盏红灯笼，在那满街蒙蒙细雨中盛开的灯花里，中国灯笼绝对是最大最靓的一朵，我要在那最大最靓的那朵灯花下，躲雨加填肚两全其美一气呵成。 吱扭一声，推门而进，只觉得店里喜气浮动，头上是成排的红灯笼，桌上是深红的纸餐巾，开市大吉哦，老板娘和小弟正用汉语聊天呢，一听又是一口浓浓的福州腔。可惜生意不好，就我一位客人，而这仅有的客人又只要了一碗最便宜的汤面，5英镑的肉丝面。千万不要嫌贵，到了伦敦，你只能把一个英镑看成是一元人民币，否则就唯有缩手缩脚在外面喝雨水。 老板娘显然有些失望，我也有点歉意，我告诉她近在咫尺的St.Giles旅馆今天入住了很多中国同胞，说不定哪天一起来用中餐，准把贵店挤个爆满，这下又说得老板娘眼睛发亮如灯笼。 肉丝面端上来了，这下轮到我失望了，那只碗实在太小了，加上汤多面少，充其量只能当尾食，更糟糕的是味道不错，因为不错，胃口大开,就更觉得吃不饱，于是打算今晚就豁出去了，再吃它一碗吧。就在这个时候，又有两个貌似东亚人的食客推门进店，他们一脸诧异，不停地用生硬的英语半似发问半似自言自语，这里不是韩国店吗，怎么变成了中国店？老板娘解释说，本来是韩国店，最近刚刚被盘过来了…… 其实伦敦的“中国城”离此处不远，友人告诉我，中国餐馆近年有向“中国城”外扩张的趋势。不过我细看了一下，这条街还是“日本料理”和“韩国烤肉”的招牌居多，值得注意的是日韩的店家们打招牌时大都少不了也用汉字，方方正正的汉字，字字给人一种稳稳当当的感觉。7、伦敦街头的乱走乱想 隔天一早天麻麻亮,就早早起床，从不睡懒觉的我这下又自然可以捞一个额外的时辰,以便多走多看。 出门见到的第一个人是马路清洁工，身着鲜黄色的工作外套，正认真地清洁路面，矜持的中国人至少应该入乡随俗，学会向陌生人打招呼，于是我鼓气勇气向他说“早晨好”，他抬起头来，高兴地应声“早晨好”，伦敦的早晨的确好，湿润的空气沁人心肺。 对面的马路上停着一辆超长的送货车，长得就像列车的车皮，大概是早餐的餐饮配送车吧，长长的车身完全被涂制成绿油油的草地布景，仿佛宽银幕一般视野辽远，银幕上面横印两条标语，一是“英国和爱尔兰的草原养育了我们的牛肉”，二乃“我们的每一滴牛奶都来自英国的农场”，无不充盈着一股对本乡本土品牌的骄气和霸气，舍我其谁啊。其实人只要解决温饱，如何吃得卫生，活得健康，成为绝大多数公民基本的欲求。再说民间普遍地信赖国货,这又何尝不是一个国家的立国之本! 我继续着我的一早的走马观花，街一条一条地看去，路一条一条地走穿，行至“中国城”，城外第一店是“同仁堂”！出于职业的敏感，我注意到中医在伦敦相当热，几次在街上发现的汉字广告，十有八九居然都与中医有染，证据链一串，颇能说明问题。可我们安卡拉就迥然不同，压根没有任何中医的蛛丝马迹，我们土耳其孔子学院有一位来自山东中医药大学的老师，曾提出一些相关推广中医药的设想，却被大使馆的同志否决了，原因在于几年前一位华人中医犯过医疗事故而让中医名誉扫地，还引起了不小的麻烦。 不过任何人都难免不犯错误，问题在于伦敦和安卡拉的老百姓在对待中医的问题上为什么会有如此巨大的反差？我带着问号不耻下问，结果是一位在伦敦生活了20多年的华人司机告诉了我其中的秘密，姑且当成参考答案吧。 上个世纪七十年代中期，有一位来自广州医学院的工农兵学员毕业后到伦敦谋生，掌握着一手治疗皮肤病的偏方，当时英国很多印巴新移民水土不服，根本不适应伦敦的“湿热”，于是纷纷皮肤搔痒乃至溃烂，竟让这位初来乍到的中医新秀一一治愈，雕虫小技，大显神威，结果是声名远播，求医者络绎不绝，小小诊所天天门庭若市，高峰时甚至需要伦敦警察局出面维持秩序，中医一时被传得神乎其神。可以说目前中医在伦敦乃至英国的走红，在一定程度上还是在吃当时积累下来的“信誉红利”。我以为对此当有一个客观冷静的认识，这位华人司机不无忧虑地告之，伦敦现在的中医是鱼龙混杂，但反正中医的庸医一般医不死人，老外又真假难辨，中医大军就这么喜忧参半地前行着，滚动发展着。 审时度势，2008年有一家中医孔子学院在伦敦的建立，传播正规的中医理论和医学科学，可谓功德无量了，势必将有双赢的发展和结果。记得这家孔子学院在2009年的第三届世界孔子学院院长大会上还被评为全球最佳的十所孔子学院之一。 “一俊遮百丑”和“一个老鼠屎打坏一锅汤”，大概可以用来对伦敦和安卡拉中医状况的冷热表相的写照，双双都有偏颇的一面，但稳步健康不偏不倚的发展从来都不可能一挥而就的,这就是我伦敦第一早边走边想的结论，当然深层次的思考还与文化背景有关，伦敦的多元社会对移民文化越来越大度的包容也不是高原上的安卡拉可以相提并论的。 边走边看，乱看乱想，思绪缤纷如雨,雨中的我居然撞上了一个喜出望外，原来大名鼎鼎的大英博物馆就在我们住的旅馆后面，相距仅仅10分钟的步行路程,额的神啊，行色匆匆也有行色匆匆的福分，如果来前功课作得一丝不苟，反倒没了这收获惊喜的兴高采烈了。8、与大英博物馆为邻 “大英博物馆”的英文原名是THE BRITISH MUSEUM，并没有GREAT，“大”字显然是译家在意译的旗帜下情不自禁作了手脚。不过这个博物馆确实大，铁门铁栅栏里有很大的庭院，庭院后是很雄阔的馆建，八个浑圆的大柱，顶托起密集的人物浮雕，令人在仰头中心生敬意。而进入馆内，发现里面的空间比想像的还要雄阔，不论有多少看客滚滚涌入，都会被它浩瀚的厅堂和层层叠叠的场馆有条不紊地稀释成各有所向的蚁群。不过最大的意外是这举世闻名的超级博物馆居然不要门票，也不要安检，任何人不论贫富都可以驾驶着vip的“直通车”，从大马路上长驱直入，一直到馆内任何一处价值连城的珍贵展品面前流连忘返，这两个“不要”足以让世上所有的博物馆和所有的博览会脸红，大英帝国啸傲群雄的大气与霸气在此可略见一斑！ 是啊，人之常情，不要门票,不用排队是多么幸福的事情,不过我的感慨话音未落，同行的泰国孔子学院的林院长则大不以为然，他认为，大英博物馆内的东西都是大英帝国的老殖民主义者从世界各地掠夺而来的，既然东西都是搜刮来的，展览免票也就理所应当。呵呵,这也是一家之言，的确,展品几乎汇聚了地球上所有文明古国最古老最珍稀的石雕、木器、铜铸、泥塑……，各洲各国历代的坛坛罐罐应有尽有,陶瓷古玩更是铺天盖地，无以计数，让人看不胜看。另有一种观点来自伦敦的华人，既博物馆本身运行的模式就可以使它在免票的状态下润滑自如，这是个什么模式，她没有细说。 参观的当日发现有两个临时性的专题展览，一个是东非的艺术展，广告上木雕的图腾让人过目不忘，这个特展是要收费的，于是我放弃了，因为免费的已经让我目不暇接了。另一个是墨西哥革命历史展览，免费的，展览上有很多旗帜、宣传画和剪报以及当地土著的服饰令我眼生又眼亮，不过图画的风格倒是似曾相识，依稀记得曾经在墨西哥的邮票上见识过。 不瞒你说，我多少还保留着当年中国上山下乡知识青年的脚力，曾几度从厦门大学本部到东坪山顶来回全程步练，这下在博物馆南北纵横上天入地极显优势。不过宝贝太多，铺天盖地，审美疲劳再所难免，充其量只能走马观花，手中的数码机甚至都不知道要拍什么好。心想那些古埃及、古希腊、古罗马以及印伽帝国的遗存还是留给专业人士去介绍吧,我则独辟蹊径,猎奇了三张与咱们中国老家有关的东东让大家一睹为快: 一是闽图：在中国陶瓷馆,发现一张古中国的“陶瓷地图”，上面对福建的瓷窑有四处标注，分别为“平和”、“漳州”、“德化”和“建”，这个“建”应该是“建阳”吧。 二为书法，发现一幅康有为的真迹，与这样的近代风云人物会见于大英博物馆，纯属意外，于是就为意外留影，让今后的中国看客不再意外。

文章编号: e5e7daa217573c6ec042afe7b991bd88
-----------------------------------------------------------------------------
