文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (看,神奇朋友在“鹭”上!) 2024-11-30 聚焦三明   聚焦三明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY3NTczMA==&mid=2651692381&idx=1&sn=388c0422e503c4572ebb0797b41d66f4

“海上大熊猫”中华白海豚 

居然会神奇“换肤术”? 

<< 滑动查看下一张图片  >> 

“中国最美小鸟”栗喉蜂虎 

居然在岩壁上打洞筑巢? 

                   栗喉蜂虎 

“海岸卫士”红树林 

居然是绿的? 

                   红树林 

在鹭岛厦门, 

关于这些“神奇朋友”的秘密 

你都能一键get✔️ 

快点击下图交个朋友吧 

                 厦庇五洲客,门纳万顷波。

                 人与自然的和谐共生, 

                 是鹭岛融入发展脉络的 

                 努力坚守。 

                 厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。从治理一个湖到治理一座城,36年来,厦门市以筼筜湖治理为引领,坚持“一张蓝图绘到底”,陆海统筹、河海联动,系统治理、久久为功,塑造城市的高颜值生态、高质量发展、高品质生活。 

                 今年10月27日,联合国发布第二届“生物多样性魅力城市”名单,厦门市成功入选,为自己再添一张国际生态新名片。 

               跟着三明市融媒小分队 

               一起去看看 

               厦门的这张生态名片 

               到底有多硬气 

筼筜湖 

      当一座城市与海浪相遇, 

人和自然的“朋友圈”不断 

增加着新的故事。 

也许是候鸟们用翅膀做出的选择, 

也许是红树林用怀抱诠释的和谐, 

也许是白海豚用微笑释放的信任…… 

当越来越多自然界的 

神奇朋友选择了这座美丽的鹭岛, 

一个又一个动人的故事, 

正在这里轮番上演, 

共同诠释着万物各得其和以生, 

各得其养以成的 

和谐共生、美美与共。 

(点击可看报纸全文) 

                 目前,厦门市已有自然保护区2个(含国家级自然保护区1个)、自然公园6个(含国家级自然公园2个)。全市有苔藓、蕨类、种子植物等植物共1119种,浮游、游泳、底栖等海洋动物共1342种,穿山甲、猕猴等哺乳动物共计19种,野生鸟类共402种、占中国鸟类数26.96%。 

下潭尾红树林公园 

                 今年9月4日,在泰国曼谷召开的第八届世界自然保护联盟(IUCN)亚洲区域自然保护论坛上,自然资源部与IUCN联合发布了习近平生态文明思想“厦门实践”英文版案例研究报告《厦门实践——将基于自然的解决方案融入滨海发展》,并在IUCN官方网站上线。 

                 “厦门实践”,已经成为人与自然和谐共生的示范者、全球海湾型城市高水平生态修复促进高质量发展的引领者。 

                END 

2024年福建省新闻战线融媒体业务能力竞赛

三明市融媒2队:颜婷婷、曾凤清、吴博宏、黄育旌、宁民钦、张继昌 

特别鸣谢:自然资源部第三海洋研究所、厦门市海洋发展局、火烧屿中华白海豚救护繁育基地、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、厦门市观鸟协会 

文章编号: a54276798ebeb7c5cc8762ee89733ada
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (筼筜新时代文明实践精彩瞬间,邀您回顾→) 2024-11-30 大美筼筜   大美筼筜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzIzMw==&mid=2651154283&idx=1&sn=ced98eff08dfb6eed89d2f05af78129f

微风和熙,暖阳高照 

过去的一个月里 

筼筜街道新时代文明实践所(站) 

围绕消防安全、理论学习 

儿童成长、文明行动等方面 

开展了一系列别开生面的活动 

现在,让我们跟随镜头 

一起回顾那些难忘的点点滴滴 

有用!安全时刻谨记 

消防安全人人有责 

消防知识牢记于心 

筼筜街道新时代文明实践所 

联合厦门市新时代文明实践指导中心 

举办“防患未‘燃’,安全同行”主题活动 

鹭岛消防志愿服务队志愿者来到现场 

为大家带来了一场生动的消防安全宣讲 

活动还将非遗文化与安全教育相结合 

在现场设置亲子非遗竹编画环节 

     加强儿童消防安全意识 

     提升儿童自我保护能力 

     仙阁社区新时代文明实践站 

     携手半山御景幼儿园 

     在社区安全教育馆举办 

     消防安全讲座 

     生动的讲解+形象的演示 

     小朋友们了解了火灾的危害 

     学习了火灾预防措施 

     及基本的逃生自救技巧 

营造学习消防安全技能浓厚氛围 

切实提高全员消防应急、自救能力 

四里社区新时代文明实践站 

组织辖区内共建单位及青少年开展 

“防患未‘燃’,安全同行” 

消防安全宣传活动 

社区工作人员向大家普及了 

灭火器的构造和使用方法等消防常识 

并介绍了日常生活中 

应注意的消防安全细节 

有悟!提升思想觉悟 

加强理论武装 

筑牢思想根基 

西郭社区党委、新时代文明实践站 

邀请筼筜街道纪工委书记、 

二级调研员周理丰 

讲授《学习贯彻习近平总书记 

在福建、厦门考察时的重要讲话精神》 

主题党课 

带领全体党员深刻领悟讲话精神 

并将讲话精神贯彻到工作、生活的方方面面 

岳阳社区党委、新时代文明实践站 

邀请筼筜街道夕阳红讲师团讲师 

以《百姓视觉看全会》为题 

为社区党员讲授专题党课 

课堂结束,党员们纷纷表示 

要持续学习好、贯彻好 

党的二十届三中全会精神 

将全会精神转化为实际行动 

为社区建设贡献力量 

他的讲述蕴含深情 

他的经历令人感动 

金桥社区新时代文明实践站 

邀请退役军人周清开展 

《从军,让我从海防卫士走向海豚卫士》 

国防教育讲座 

为大家讲述自己作为军人 

在海防前线的故事 

以及转业后从事白海豚保护工作的经历 

有趣!助力少年成长 

为少年筑梦 

为成长添彩 

做游戏、领玩具、欢笑多、欢乐多 

振兴社区新时代文明实践站 

联合华美时岱教育咨询有限公司 

开展“振兴心苗:儿童友好社区 

健康宣传嘉年华”活动 

让小朋友们在活动中 

挑战自我、学会分享 

并树立起环保意识 

“你知道绳结的‘秘密’吗?” 

仙岳社区新时代文明实践站 

组织开展“海丝绳结”科普课堂 

邀请资深航海绳结讲师 

带领孩子们探索海洋的奥秘 

同时传授古老而实用的绳结技艺 

培养孩子们对自然 

和文化遗产的兴趣与尊重 

聚焦数学学习思维的培养 

讲解多种解题实用方法 

湖光社区新时代文明实践站 

联合湖明小学举办 

“聚焦思维,用好方法 

助力小学数学学习”家庭公益讲座 

让孩子们在面对数学难题时 

能够更加得心应手、胸有成竹 

关注儿童心理健康发展 

激发辖内青少年儿童阅读兴趣 

屿后西社区新时代文明实践站开展 

儿童绘本《佐贺的超级阿嬷》阅读分享 

通过互动式的阅读与活动 

提升孩子社交能力、同理心 

以及沟通技巧 

夜幕降临、荧幕亮起 

莲岳社区新时代文明实践站 

播放露天电影《老鹰抓小鸡》 

通过影片呼吁大小朋友 

增强环保意识、共同爱护地球 

有爱!文明步履不停 

培养文明习惯 

提升文明素养 

积累垃圾分类经验 

共护和谐美丽家园 

育秀社区新时代文明实践站 

联合厦门市体育局志愿者 

在育秀幼儿园开展 

垃圾分类趣味宣传活动 

通过“垃圾分类挑战” 

激发孩子们保护环境的积极性 

提升社区环境,规范店面经营秩序 

槟榔社区新时代文明实践站 

邀请思明区城市管理和综合执法局 

开展“门前三包”及法律法规 

相关知识宣讲活动 

对一些常见的违规行为案例进行分析 

让店家能更顺畅地开展经营活动 

屿后社区新时代文明实践站 

联合松柏二小举办 

2024年“生态文明周” 

垃圾分类主题培训活动 

在校内开展垃圾分类科普课堂 

文明家园一同缔造 

美好环境共同守护 

一里社区新时代文明实践站开展 

“洁净家园共创文明”志愿服务活动 

组织社区工作人员、双报到党员、巾帼志愿者 

对古龙湖景市场及周边环境卫生进行整治 

通过实际行动让文明之风轻拂辖区各处 

DIY手袋、聆听讲座 

官任社区新时代文明实践站 

在厦门国际银行为五老志愿者举办 

“邻聚敬老生日会” 

弘扬中华传统“孝文化” 

营造邻里和谐、互帮互助的社会风气 

让老人们感受到社区大家庭的温暖和关怀 

十一月即将落幕 

十二月的文明实践 

又会有哪些精彩? 

请持续期待 

▼滑动查看 

     审核:黄谦   

     记者:黄嘉佳 

     通讯员:高鑫宇 温泽顺  制图:刘茹冰 

     编辑:洪雅冰  校对:张铭革 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: f200d92f0fd5575eec2065dacf532a81
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【潮汕双飞四日】探秘潮汕文化,畅享四日全景游!潮州古城、汕头海景,等你来体验!) 2024-11-30 海贝阳光   海贝阳光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3NTgwMw==&mid=2651914358&idx=1&sn=cf1a6663ed46a825986b874ac81ed93d

     当北方的冬季被皑皑白雪覆盖 

潮汕这片南国热土 

却以它独特的气候和别样风景 

迎接着每一位渴望温暖的旅人 

让我们走进冬日的潮汕 

一同感受这片粤东沃土的魅力吧! 

冬日暖阳 解锁岭南冬韵秘径 

           

漫步在潮汕的古巷石板路上

 感受岭南水乡的冬日温情

 韩江边,波光粼粼

 江水悠悠地诉说着古城的历史与韵味

 牌坊街上,灯火阑珊

 每一座牌坊都镌刻着潮人的辉煌与梦想 

汕头老市区的骑楼街

 暖黄色的灯光洒落在斑驳的墙壁上

 行走其间,仿佛穿梭于旧日的时光隧道

      …… 

      无论是品尝地道的潮汕美食

 还是聆听一曲悠扬的潮剧

 潮汕都有着独属于它的风情 

古老的开元寺、巍峨的广济桥、热闹的南澳岛…… 

      相信这里的每一处景致

 都会在你的心田种下难忘的回忆 

具体行程可扫描上方二维码了解详情↑ 

南澳岛 

      这片被蔚蓝海水环绕的梦幻之地叫做南澳岛 

也被誉为“东方夏威夷” 

南澳岛面积达117.73平方千米 

拥有长达94.3千米的海岸线 

岛屿外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸 

这里的蓝天、白云与大海 

      构成了一幅绝美的画卷 

      作为中华白海豚的重要栖息地 

南澳岛的自然生态资源得天独厚 

海域内丰富的海洋生物和独特的海洋地貌 

      使得这里逐渐发展成为了一个繁荣的海洋牧场 

妈屿岛 

妈屿岛位于广东省汕头市的中心城区 

汕头海湾大桥横跨其上 

将这座小岛与繁华都市紧密相连 

它如同一颗璀璨的明珠 

     镶嵌在内海湾上熠熠生辉 

      岛上有潮海关、老妈宫、海龙王庙等古迹 

这些景点不仅承载着妈屿岛深厚的历史文化底蕴 

更是游客们探寻汕头海洋文化 

      感受潮汕风情的绝佳去处 

龙湖古寨 

      龙湖古寨——一座活着的“府第文化博物馆” 

在这里,三街六巷交织出古朴的韵律 

古第巨祠如星辰般密布 

讲述着往昔的辉煌与沧桑 

“方伯第”的庄严、“进士第”的文雅 

“探花府”的风华、“绣衣第”的精致 

      无一不彰显着古代仕宦文化的深厚底蕴 

      龙湖古寨不仅是一座建筑的宝库 

更是潮州民间工艺的精粹展示窗口 

木雕的细腻、石雕的雄浑、贝雕的雅 

      这些传统技艺在古寨的每一个角落绽放异彩 

礐石风景名胜区 

      礐石风景名胜区前有海湾环抱 

后有峰峦叠嶂,与楼台亭榭相映 

      从北市区海滨眺望, 

      恰似一盆山水盆景 

      走进礐石 

      您将领略到 

“山、海、石、洞”的绝美融合 

区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞 

有规模宏大的天坛花园 

有久负盛名的龙泉洞、桃花洞 

还有怪石嶙峋的海角石林 

      这些美景都在等待着你的探索 

           寻味潮汕 

       舌尖上的盛宴 

潮汕,一个以美食闻名遐迩的地方 

其独特的地理位置和丰富的历史文化 

孕育了无数令人垂涎欲滴的美味佳肴 

如果你是一位美食爱好者 

       那么一定不能错过潮汕的美食体验! 

         

       特色沙爹牛肉火锅宴 

       潮汕的牛肉火锅 

以其鲜嫩的肉质和独特的酱料而闻名 

选用上等牛肉,经过精心切片 

再搭配上特制的沙爹酱料 

       每一口都是对味蕾的极致诱惑 

         

       南澳岛小海鲜餐 

       南澳岛,作为广东省唯一的海岛县 

其海域水质清澈,海鲜资源丰富 

在这里,你可以品尝到最新鲜、最地道的海鲜美味 

鲜嫩的虾、蟹、贝类 

搭配上潮汕人独特的烹饪手法 

每一道菜都让人回味无穷 

           /潮汕双飞四日/ 

D1 

宁波—汕头——礐石 

出发地宁波赴沿海开放城市、经济特区、著名侨乡-汕头。抵达后前往汕头旧城区【小公园商业区】,它是汕头老城的核心地标和文化标志,两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民。后游览汕头八景之首-【礐石风景名胜区】含往返索道(约60分钟),它是潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,具有亚热带风光的天然滨海风景名胜区。从景区高处眺望,美丽的汕头一览无遗,尽显"山、海、石、洞"的景观特色。晚上自由活动,自行前往汕头市区观光市容市貌,游林百欣会展中心广场、情人路海滨长廊。 

(参考航班MU6489 08:55-11:00 ) 

D2 

龙湖古寨——潮州 

酒店早餐后开啔今日的千年历史探寻之旅,乘车前往【龙湖古寨】,古寨内"三街六巷"古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。后前往国家历史文化名城—【潮州】,参观四大古桥之一【湘子桥】。俗话说“到潮不到桥,自走一遭”,守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿,也不是雄伟壮观的城郭,而是这一座历经风雨洗刷,却依旧屹立的湘子桥。游览【滨江长廊】景观带自然风光秀美,还有古老城楼【广济楼】,逛【太平路牌坊古街】。古街两旁的【甲第巷】,有着豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。如果说去上海不能错过静安寺,厦门不能错过南普陀,那么来到潮州,一定要去【开元寺】看看,我们将游览开元寺,欣赏这座“古代建筑  艺术明珠”。前往非遗体验【品尝潮汕功夫茶+潮州戏曲】,后返回汕头入住。 

                 潮汕功夫茶 

                 潮州戏曲 

D3 

妈屿岛——南澳岛 

早餐后出发前往【妈屿岛】,它位于广东省汕头市中心城区,是内海湾上的一个小岛,汕头海湾大桥经岛而过。后前往素有“闽南咽喉,潮汕屏障”粤东海上明珠之称的【南澳岛】。车游海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥全长约11.08公里,于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。前往游览【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处,许多新人都会来此拍摄婚纱照,可见这个灯塔的颜值之高。沿途车游堪称“维多利亚港”之美,新南澳外滩—【海滨路】,途观【海上渔村】、远眺【风车山】,赠送【南澳岛海上牧场·渔趣欢乐体验】(约50分钟):1、乘船参观蚝田:色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中,壮观美景尽收眼底!再回望南澳岛山上风车场,同时领略山、海美景;2、生蚝采割体验:学习生蚝养殖,体验下海割生蚝,品尝从大海到餐桌的鲜味!3、趣味海上牧场:体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼;4、海上鱼排娱乐:面朝大海·欢唱卡拉OK。下午游览【自然之门·南澳北回归线标志塔】,后去往有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】。沿环岛路可观亚洲第一大海岛【风力发电场】。 

D4 

潮州—宁波 

早餐后自由活动,根据航班时间提早送往机场,结束愉快的潮汕之行! 

(参考航班:MU6490 12:00-13:45 ) 

            

潮汕双飞四日游 

发班日期:12月6日/19日 

价格:成人2399元/人  

儿童1799元/人 

*其他班线和详细行程可以拨打咨询热线2022097 

在这片古老而又充满活力的大地上 

       每一口美食都是对味蕾的深情告白 

       每一砖一瓦都镌刻着岁月的故事 

       别再等待,收拾行囊 

       让潮汕的温暖阳光、地道风味与深厚文化 

       成为你美好记忆中最绚烂的一章 

潮汕,等你来! 

           END 

咨询热线  

2022097、8261316  

微信  

定海:13957208645(陈老师) 

临城:13587079590(吾老师)       

主办单位: 

舟山海贝阳光国际旅行社有限责任公司 

(许可证号:L-ZJ01182) 

地址: 

定海:昌国路108-1号 

临城:绿岛新村一期C13幢2单元 

以上图文仅供参考,部分图片来源于网络 

如有侵权请联系客服删除 

         扫码关注我们吧~ 

文章编号: ebe2ac85028812c477446e9a1377cb03
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (专题学习 | “厦门实践 ”报道: “烂海滩”化身“浪漫线”,厦门这片海域,靓!) 2024-11-30 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247659228&idx=4&sn=babe682b8b98268565149b3a86c82a79

休闲逛吃、亲海听风、运动露营、大型赛事……如果说,在有“海上花园城市”之称的厦门,要寻找一个同时能满足以上活动需求的地方,这几年,不少本地人会将推荐的目光投向厦门环东海域。 

碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成厦门环东滨海旅游浪漫线的怡人风景,吸引着本地居民和大量游客前来观光休闲。 

厦门环东滨海旅游浪漫线位于环东海域沿海一线,环抱着中国最大的城市内湾同安湾,全长约 50.6公里。曾经,因水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积、海水乌黑发臭,环东海域成为厦门生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。 

2006年,厦门市委市政府正式啔动环东海域综合整治工程,对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发,通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

如今,环东滨海旅游浪漫线聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等工作,打造出一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,赢得了“环岛路2.0版本”的美誉。 

环境变好了,周边设施建设紧跟脚步。浪漫线周边逐渐有了马拉松赛道、草坪、球场以及环东滨海浴场、艺术海岸广场等文旅配套设施项目。万豪、万丽、特房波特曼等一批酒店也在这里建成,吸引了大量海内外宾客入住。 

碧海蓝天的美景,提升了城市品质,也腾挪出产业发展的新空间。“推进‘提升本岛、跨岛发展’战略,在生态治理的同时,我们对沿线114平方公里陆地进行综合整治开发。”厦门市同安区委常委、常务副区长李祖光介绍说。 

“去年6月产品研发完成,9月就实现产品量产。”作为首批入驻企业,哈时代农业科技(厦门)有限公司研发的智慧农业驾驶舱,依托人工智能技术可为用户提供选种、灌溉、病虫害防治等决策支持。在企业负责人杨稳勇看来,同安新城的优美生态及高科技产业体系,与自家企业完美匹配。 

如今,以“科学湾区、未来之城”为定位的同安新城,正成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一,目前注册企业已近2000家,2023年实现营收300亿元。同时,同安新城健全集半导体、新能源、新材料三大主导产业,文体旅游、医疗康养、总部经济三大特色产业,创新创业、教育培训、公共服务、产学研平台等其他产业为一体的“3+3+X”产业体系,一个产城人融合生态海湾新城已然呈现。 

以高水平海洋生态修复助力高质量发展,厦门在“外修容貌”的同时,坚持“苦练内功”,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著,促进“山、海、产、城、人”相融共生,绘就了生产发展、生活富裕、生态良好的高素质高颜值新画卷。 

   来源:人民日报 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 7a671d30dc5ded050a64f0a97878e801
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (比起人,我更喜欢和海呆在一起) 2024-11-30 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649875720&idx=1&sn=376c82a584c37bcc90e08a2124844c4d

故事从一场台风的到来开始。 

在张颖的剧本《看见风》中,无形的风贯穿了作品,经由海浪的起伏、风机的旋转、云层的变幻影响着一切。 

作为一名风电运维人员,风的存在占据了汪洋生活的绝大部分——在海上安装或维护风机,始终有风相伴。在因台风来袭,无法出海作业的一天,汪洋收到初恋发来的婚礼邀请,于是决定回家,在回家途中偶遇前去观赏赤潮“蓝眼泪”的人群。 

风暴路径突变,人心也随之摇曳。在海与风的喧嚣中,汪洋重新找回了儿时对海的爱,他意识到保护海洋的必要与迫切,而风电不仅只是能源革新的产物,也能成为守护海洋、修复人类与自然关系的手段。风会过去,而大海的深远,或许值得更长久的注视。 

《看见风》是由世界自然基金会WWF与单读 共同发起的气候行动者 2024——“再生”创作征选项目的第四部作品,更多作品将由WWF和单读陆续在多个平台发布,欢迎大家持续关注。 

看见风‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

作者:张颖 

01  

   傍晚 内 汪家餐桌 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   汪俊拿着手机对着热腾腾的一桌菜,与远在东海上某个海上升压站的亲哥汪洋视频通话。林丽(汪俊妻)、江梅(汪家母亲)在厨房忙活。 

   汪俊: 

   哥,你瞧瞧,过节了这是,这你爱吃,鱿鱼,就焯一焯。 

   汪洋面带笑意。 

   林丽(端来一盆冒着热气的菜): 

   你这么馋你大哥,太没良心了! 

   汪俊(凑到妻子身旁): 

   还不是我老婆做得色香味俱全嘛! 

   林丽笑着白了汪俊一眼。 

   02‍ 

   傍晚 外 海上升压站 

   ‍‍‍‍ 

   汪洋始终面带笑容,但他抬起眼睛,接着他抬起手臂,点了“转换镜头”的图标,却也不说话,只是把落日展示给手机那边的亲人。 

   海上升压站,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   03‍ 

   傍晚 内 汪家餐桌 

   林丽: 

   别光说得好听了,进来搭把手。 

   林丽用胳膊肘子轻轻抵了一下丈夫,同时往身后的厨房使了个眼色。 

   汪 

   俊(顿悟): 

   妈! 

   江梅(以毫无间隙的快速度回应): 

   诶! 

   汪俊: 

   你来和哥讲几句。 

   江梅: 

   好,好。 

   急促的流水声。江梅从厨房走出,手擦着围裙,她接过手机。 

   江梅(提高嗓子): 

   汪洋啊!听得见吗? 

   汪洋: 

   听得见,妈。 

   江梅: 

   我看不见你啊。 

   汪洋: 

   夕阳好看啊,妈。 

   江梅(皱皱眉头,自己咕哝): 

   天天看,有什么好看的。 

   江梅(紧接着继续大声说): 

   啊,下班了啊。 

   江梅眼前的手机屏幕一翻转,从夕阳切换到汪洋的脸。 

   汪洋: 

   对,今天下班早。 

   江梅: 

   下班早好啊,吃饭了吗? 

   汪洋: 

   吃了。 

   江梅: 

   吃了什么? 

   汪洋: 

   呃……随便吃了点。 

   江梅(皱眉): 

   少吃点方便面啊。 

   汪洋(挠挠头): 

   知道了,妈。 

   汪逸宇(汪俊与林丽的 5 岁儿子)从自己的房间来到客厅,唰唰地上下摇晃着一个矿泉水瓶。 

   汪逸宇: 

   饿死我了!怎么还不吃饭? 

   江梅(转过头看向汪逸宇): 

   不是告诉你把这个瓶子扔掉吗,还拿着,脏死了。再玩我把你和瓶子一起扔出去。 

   汪逸宇抬起头张大嘴巴,扯开嗓子假哭,引得汪俊和林丽立刻放下手中的活,安慰儿子。 

   汪俊: 

   妈,我说了几遍了,不要对小宇这么说话。 

   汪逸宇: 

   我要蓝眼泪!我要蓝眼泪! 

   04‍ 

   夜 外 海上升压站 

   孩子尖锐的声音和夫妇哄的声音交杂,手机像是黑色大海中唯一的声响。 

   汪洋: 

   妈,你们赶紧吃饭吧,我收拾洗漱去了。 

   江梅: 

   好,好。 

   在模糊中,汪俊接过手机挂掉了视频通话。 

   海面上的空中悬浮着两排缓慢闪烁的红点,汪洋出神地看着,还能看见缓缓转动的白色风车。 

   手机的提示音与震动吓得他一抖,手机差点掉海里。打开一看,是一个从来没打开过对话框的人。 

   聊天框中备注:孙琳初中班长 

   第一条信息是一个链接,名为:欢迎您参与张扬、孙琳两位新人的婚礼 

   孙琳: 

   老同学,这么多年我作为班长没有举办过同学会,是我的失职!有时间的话,给班长个面子,见见同学和老师! 

   汪洋读完这段文字,有些莫名的不适感,他接着点开第一条消息-电子婚礼邀请函。随着音乐响起,班长和她的丈夫二人的婚纱照往上滑动,班长浓眉大眼,红色口红装点,更显明媚,更显陌生,而她手牵手的那个人,对汪洋来说更是完完全全的陌生人。照片滑动完,出现婚礼的时间和地点,是在老家,下下个周末。 

   汪洋点开日历出神之时,他的初中好哥们发来消息。 

   李轩庆: 

   你也收到了吧? 

   汪洋: 

   啥? 

   李轩庆: 

   你没收到?班长的婚礼邀请啊。 

   汪洋: 

   收到了。 

   李轩庆(语音条): 

   你小子和我装?!这一回老子放过你,我明白兄弟,她可是你初恋。 

   汪洋: 

   我没说过这话。 

   李轩庆(语音条): 

   你还装?喜欢就承认,是不是个爷们。 

   汪洋(拿起手机对着说): 

   不是,你现在说这话太不合适了吧! 

   李轩庆(语音条): 

   你伤心了!没事哥们,你就说来不来嘛,去不去哥们都陪你喝酒! 

   汪洋(对着手机说): 

   再说吧,不聊了,我明天4点起。 

   李轩庆(语音条): 

   行,哥们是个汉子。 

   安静,又只有海声、灯的电流声。汪洋点开孙琳的对话框,打下了几个字,转身背对漆黑的大海,而后走进了明晃晃的海上升压站。 

   05‍ 

   清晨 内 海上升压站 

   昏暗中,汪洋 

   被手机闹铃叫醒,迅速起床穿上工装。在白灯泡下洗漱。 

   06‍ 

   清晨 外 海上升压站 

   4 个人包括汪洋排成一排报数。 

   汪洋: 

   报告组长,应到 4 人!实到 4 人!报告完毕! 

   他们一一爬下梯子,上船。 

电影《男人与他的海》 

07‍ 

日 内 船舱‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   5 个汉子散落在船舱内,组长开始泡茶,1 个看着手机屏走出船舱,1 个横着躺在长椅上,1 个和汪洋分别坐着闭眼小憩。 

   08 

   ‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

海上,天亮起,风车匀速转动着。 

汪洋边揉眼睛边缓缓地、沉重地走到甲板上,他低头看了一会儿船两侧,浪花连续地激起。有飞鱼随着浪跳起,却在悬空时被海鸥叼走,在空中,被吞进肚子。 

汪洋仰着头,眯着眼睛。他恍惚见听见有人叫自己的名字。 

组长:汪洋! 

汪洋(忽然回过神来,迅速去往前方甲板):到!组长! 

组长:慢点儿慢点儿。 

汪洋看见组长一手倚着栏杆,一手嘬着青花瓷小茶杯,汪洋面露困惑。 

组长(微笑):我们这是去哪啊? 

汪洋(愣了一下):组长,我们去安装最新的 21 号风机啊。 

组长:可这海上没有风啊。 

   电影《男人与他的海》 

   09‍ 

日 内 船舱 

组长(严肃):汪洋,睡成猪了你! 

汪洋(惊醒):是,组长,对不起! 

组长(走出船舱):给我把杯子洗了。甲板集合! 

   10‍‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

船头正对着风机塔筒底基,汪洋排在队伍最后,组长看着 4 人一一往梯子上跳。 

这是一个靠肌肉记忆的动作,训练过上千遍。组员们一一上了梯子。汪洋抬头看了一眼,呼吸了一口,他一跃,下一秒只感受到他跌滑的脚。 

汪洋和组长都爆发出惊恐的叫声,但立刻压制住,因为汪洋调整好了没抓住的左手以及跌滑的左脚。 

另外 3 名组员惊魂未定地从平台往下看,也只看着汪洋和组长沉默地爬上来。 

   11‍‍ 

日 内 塔筒 

光随着塔筒大门打开而泻入,也完全不敌塔筒内的黑暗。 

5 个人都在默默地加穿装备。 

汪洋怎么也扣不上扣子,尽管他强压住颤抖。 

组长(突然一把拽住汪洋):你别扣了,反正命也不要了。 

组长把汪洋推开,汪洋跌坐到地上。 

组员们拦住组长。组长青筋暴起。 

汪洋在地上,逐渐啜泣,而后放声大哭。 

他的哭声在塔筒的黑暗里回响,组员们一个个低着头,轮流坐上简易电梯,通向二百米外的高空,留汪洋一人在底下大哭。 

   12‍ 

日 外 甲板 

汪洋在呆呆地看着海面,组员小杨默默地站到他边上,望着同样的方向,二人中间留有距离。 

汪洋回过神来,侧头看着小杨,这是一个刚进组才两周的小毛孩,在他身上,汪洋看到了 3 年前的自己。 

记忆在这个甲板上溶开。 

曾经的他,穿着同样的工装和头盔,第一次登上船,他强装镇定,和并排的组员一样挺直腰板,试图在强光下睁开眼睛。他眼神坚定地看着前方,那里还没有风车,面前是老组长。 

老组长:我们!你们!就是打下第一个风车的人! 

组员们(齐声):是! 

这时,汪洋看见老组长头上盘旋着一只海鸥。 

一阵晕眩袭来,汪洋扶着墙冲到厕所,狠狠地吐了。 

汪洋擦着嘴出来。 

一个组员正拿着一瓶水等着汪洋,递给他。汪洋知道这个人叫秦柱。 

汪洋愣了一下,接过来水,喝了两大口。 

秦柱:吐了一次,以后就不会再吐了。 

   13‍ 

夜 外 烧烤摊‍‍ 

汪洋、秦柱和其他两位年轻海员举杯。 

汪洋和同事们:恭喜秦哥高升!以后我们就要叫你组长了! 

秦柱:感恩兄弟们,这顿我请,好吃好喝! 

碰杯交错间,每个青壮男人的眼中都闪烁着笑意和肆意。 

一桌狼藉,两个年轻海员醉得趴下。 

秦柱(将手耷到汪洋肩头):小洋啊,你加油干,我们这个产业,蓬勃发展,还很有盼头,你和我一起,往前走走。 

汪洋(双眼朦胧,微笑地看着秦柱):好。 

   14‍ 

(接第 12 场)日 外 甲板 

汪洋看着小杨,走到他身旁。二人共同面向大海。 

小杨:汪哥,组长让我传达,说他给你道歉。 

汪洋(沉默,而后开口):小杨,学校的林老师身体还好吗? 

小杨投来惊讶而疑惑的眼神。 

汪洋(笑):我看过你的简历,厦大新能源,我比你大几届。 

小杨:师哥!林老师挺好的,虽然坐轮椅,但是精气神很好。 

汪洋抿着嘴点点头。 

汪洋(笑):谈校园恋了吗? 

小杨(惊讶,挠挠头回答):谈了。大一的时候在一起的。不过她现在在上海工作。 

汪洋:那你们蛮辛苦的哦,好几个月见不到。 

小杨(腼腆地笑):还好还好,天天视频。 

汪洋:你要好好珍惜人家女孩子哦!别拖人家太久。 

小杨:嗯...... 

小杨还没回过神来,只见汪洋的背影离开。 

   15‍ 

夜 外 海上升压站‍‍ 

汪洋在同样的地方靠着栏杆吹海风,看夜色逐渐覆盖海面。 

秦柱朝他走过来,站在汪洋身边,递给他一瓶可乐。 

秦柱:我收到消息说要来台风了,两周后海面清零。该忙的忙完,你就回家歇几天吧。 

汪洋扭开可乐瓶盖,“滋”一声,他仰起头咕噜咕噜地喝下可乐,再发出“哈”长长一声。 

   16‍ 

日 内 宿舍 

组员们或光着膀子、或穿着背心,把上下铺围得四面不漏风。 

小杨:师哥,你选的这些特产看起来很好吃啊。 

小林:你又嘴馋了,贪吃! 

小钱:汪哥,你给我们带点什么特产回来嘛! 

汪洋把行李箱盖上,拉拉链,行李箱提起,用手臂擦脸上的汗,往门外走。组员们跟在后面。 

汪洋:接下来两天你们要严肃对待啊。 

组员们:是! 

   17‍ 

日 外 宿舍 

炎炎烈日下,集装箱临时宿舍背靠波光粼粼的大海。 

在路边,汪洋与秦柱面对面说话,组员们站在稍远的树荫下。 

汪洋:你这次还是要去监控中心过夜吗? 

秦柱:对啊,都这么多次了,这次也不能少。 

汪洋:咱们也不是年轻人了啊,你叫他们去呗。 

汪洋看了一眼秦柱身后正研究树叶的三个小伙。 

秦柱:现在大家都知道风机是自动的,我就自己去,图个安心。 

汪洋欲言又止。 

秦柱看到路上驶来的公交车。 

小杨:车来了来了。 

汪洋:那我这次不陪你了。 

秦柱看着汪洋的眼睛,露出微笑。 

秦柱和组员们目送汪洋提着行李箱上公交车。 

   18‍ 

日 内 公交车‍‍ 

汪洋看向窗外,看着这几个小伙子在秦柱身后翘着头伸长手挥手,越来越远。汪洋扭头回正,他点开手机,在“家族群”里发出:“我晚上8点前到家,你们不用等我吃饭。”他又点开了和孙琳的对话框,依旧只有之前的婚礼邀请。他点到输入,键盘弹出,他的手指悬浮了一小会儿,就锁上了手机,望向窗外。 

   19‍ 

日 内 汪俊的车 

汪俊正在开车。林丽和江梅坐在后座,她们怀里以及座位中间满是蔬菜等食材。 

林丽(看着手机):你哥说他要 8 点到,叫我们不用等他吃饭。 

汪俊:噢……确实等他到了太晚了。 

林丽(看向江梅):妈,要不?明天再专门做菜吧? 

江梅(失落地看向窗外):啊,好啊。那他回家了总得吃点什么。 

汪俊:妈,没事,高铁上有吃的。 

   20‍‍ 

日 外/内 汪家大门‍‍‍ 

林丽打开门,满手袋子。汪逸宇从书房出来。 

汪逸宇:妈妈,给我买零食了吗? 

林丽:啊呀,我忘记了! 

汪逸宇(两只手臂一抱):哼! 

汪俊(提着满手袋子进门):怎么又不高兴啦?爸爸带你出去玩。 

   21‍ 

傍晚 内 高铁 

落日,水田、牛、小树,快速地往后退,地平线泛着橘色、粉色,蓝色的天高高地俯瞰,庞大得无法移动。轰隆一声,动车进了山洞,汪洋看着窗户倒影上的自己。他对自己的脸感到陌生,在倒影中他看到同一排亮着三个手机屏幕。 

他拿着方便面筒去接热水,他注意到大多数人拿着手机、或是用平板看电视剧,也有好几个男人仰面睡觉。 

他拿着装有热水的方便面筒回到座位,坐在外侧的 20 岁女生迅速站起,却手和眼不离手机。 

汪洋:谢谢啊。 

汪洋吃着面,手机收到消息,是秦柱发来的:"台风增长了,你们那边也要小心。" 

   22‍ 

傍晚 内 海上风电监控中心‍‍ 

秦柱放下手机,眼神坚定地看着眼前的大屏幕,两排各有 10 个海上风车,都在快速旋转着。 

   22A‍ 

傍晚 海上‍‍‍‍ 

乌云密布,风机叶轮快速旋转。海面泛着带鱼游动般的深银色。 

   海上风机,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   23‍ 

傍晚 内 汪家餐桌‍‍ 

汪逸宇吸溜吸溜地把汤面灌进嘴巴,放下大碗的动作砸出巨响。 

江梅(轻拍了拍汪逸宇的手):哎呀呀。 

汪逸宇(用力咀嚼,咽下肚):爸爸妈妈,快出发吧! 

汪俊:这么快?你先去把装备准备好吧。 

林丽(递出剥好的完整的虾):再吃一只虾。 

汪逸宇(跑向储物间):不要不要。 

江梅:不要跑!刚吃完饭! 

过了一小会儿,汪逸宇拿着两个小水桶,汪俊和林丽紧跟其后,手中是零食、矿泉水、毛巾。 

汪逸宇(高声):奶奶再见! 

江梅站着收拾餐桌上的残渣——带鱼鱼刺、虾壳、蚬壳,拿着碗去到洗碗池洗碗。 

餐桌前的电视播放着本地新闻:"突发消息,台风‘荔枝’突然升级,并且改变方向北上,预计将在今晚登陆陆地……" 

   24‍ 

傍晚 海边‍‍‍‍ 

最远处的海面泛着橘色的余晖,天泛着粉色,映在条状的乌云上。 

汪逸宇拿着两个水桶奔跑向大海,沙滩上满满的人,他的父母担心地跟在后面。 

汪逸宇:蓝眼泪!蓝眼泪!蓝眼泪! 

他用水桶装满海水,再重重地抛向大海,溅起来的水花发蓝光。他和周边所有人一样不厌其烦地重复做这个动作,或者赤脚踩冲上沙滩的海水,重重地踩一下就会发蓝光。 

一阵大风刮来,裹着雨点。 

林丽(喊):汪逸宇,回家了! 

汪逸宇:等一下,我还没装好水瓶。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

   25‍ 

夜 内 公交车‍‍‍ 

公交车里没有亮灯,却被来自四面八方的车灯照亮。  

汪洋听到周围的人窸窸窣窣的不耐烦的声音:"什么蓝眼泪,群里都在发……""要堵多久……" 

汪洋看着窗外,看到了弟弟的车。 

他给弟弟打电话确认。 

汪洋:汪俊,我坐在公交车上,好像看见你的车了,堵在路上……(银色的小轿车闪了闪灯)是你啊,那我过来。 

   26‍ 

夜 公路‍‍‍‍ 

汪洋提着行李箱走下公交车,在车与车灯间穿梭,不时有车不耐烦地向他鸣喇叭。 

他看见林丽探出头,向他挥手。 

   27‍ 

夜 内 汪俊的车 

林丽(收回手,向汪俊说):把后备箱开开。 

   28‍ 

夜 公路‍ 

汪洋看见车的后备箱往上弹。他加快脚步上前,打开后备箱,把行李箱放进去。 

后面的车鸣喇叭催促。 

   29 

夜 内 汪俊的车 

汪洋赶紧上车,他没来得及顾上林丽和汪逸宇都坐在后座,便坐了进去,林丽挪动了她自己和汪逸宇。 

汪俊松开刹车,车往前移动了半米,但也足够让后面的车感到满意。 

汪逸宇:伯伯好久不见! 

汪洋:啊啊,好久不见。 

汪洋还在喘气,他注意到他脚边的水桶,和汪逸宇手里的塑料瓶。 

汪逸宇(兴奋地上下晃动水瓶,展示给汪洋):看!蓝眼泪! 

汪洋几乎没看见微弱的蓝光,但也应付着点头。 

林丽(微笑):下午群里都在说,说蓝眼泪又来了,在这边出现。 

汪俊:对,海边都是“追泪人”,哈哈哈哈。好玩倒是蛮好玩。 

林丽:还有教你怎么用手机拍的。 

汪洋(听得一头雾水):我不知道我们这里有这个蓝眼泪啊。 

汪俊:哥,我们小时候哪有这东西。科学家说这个叫“赤潮”,海洋污染造成的,偶尔出现,今年夏天已经是第二次来了。 

汪洋:喔…… 

汪洋无言,看着身旁的汪逸宇,他摇晃水瓶再贴近眼睛看,仿佛能看见什么汪洋看不见的东西。 

汪洋:你们知道要来台风了吗? 

汪俊:知道啊,去你上班的地方的,叫"荔枝",哈哈,我最喜欢吃荔枝。 

汪逸宇:我也喜欢吃荔枝。 

汪洋:是这么说,好像突然转向了,要来我们这里。 

说着,狂风大作。 

林丽:是哦,刚才在海边就下雨了,要下不下的。 

30 

夜 海上‍‍‍‍‍‍ 

狂风暴雨,风机叶轮在调整方向,来迎着风获得最大的转速。‍ 

电影《灯塔》 

31 

夜 内 监控中心 

秦柱盯着屏幕,时时看向表示实时风速的数字,那个数字突破了 20。 

32 

夜 内 汪俊的车 

汪洋看到车道前方左右都有车想插队,喇叭声此起彼伏。 

汪逸宇斜躺在林丽腿上睡着了,林丽轻轻为他掩着耳朵。 

车灯的黄色、红色映在汪洋脸上,他皱了皱眉头,这时候手机电话响了,是江梅打来的。 

汪洋:妈。 

江梅:快到了吗? 

汪洋:还要一会儿。我和汪俊他们一起,路上看到他们了。堵在路上。 

挂了电话,汪洋看向汪俊。 

汪洋:这么下去不行,我到前面看看。 

说完汪洋打开车门下车了。 

汪俊透过车玻璃看着汪洋往前走。 

江梅:你哥还是这个性格。 

汪俊:他住海上,你叫他怎么改? 

33 

夜 公路 

汪洋在路口做起了指挥,用力地挥动手臂。 

在一片嘈杂中,交通逐渐缓解。 

从他反方向开来一辆车停在他身旁。 

孙琳:汪洋! 

汪洋听到有人喊他名字,转过身来,看向这个坐在副驾驶座的女性。他认出来是孙琳。 

孙琳兴奋地下车,关上车门,只见她穿着精致,穿着裙子和高跟鞋。 

孙琳:果然是你啊,老同学! 

汪洋:呵呵,你还认得出我。 

孙琳(开朗地笑):怎么可能认不出来呢!我们大学时候在厦门还见过一面吧。你还请我吃饭。我当时的男朋友还说要请回你,但我没多久就和他分手了,没这个机会了哈哈哈。 

汪洋:哦哦,你们那时候就分手了啊。我看你俩处得蛮好的。 

孙琳:好啥呀,不懂事时就瞎谈。哦,你收到我婚礼请贴了吧? 

汪洋:收到了。收到了。 

孙琳:我还不知道你有没有回老家呢。那现在看到你了,你是回来了吧? 

汪洋:刚回。刚回。 

孙琳:我婚礼就在后天,你一定要来啊,我请了老师、同学,大家聚一聚。你等一下,我给你拿请帖。 

孙琳转向车窗,驾驶座的人递给她请帖。这时候汪洋和驾驶座的男人四目相对。 

孙琳(把请帖塞到汪洋手里):你一定要来哦!啊对了。沙滩是往这边开是吧? 

汪洋:是。你们要去沙滩吗?这么堵。 

孙琳:是啊,蓝眼泪,你也听说了吧,大家都去看。 

汪洋(愣了一下):噢……要来台风了。 

孙琳:台风?多大点事。(她挥着手转头上车)后天见哦! 

汪洋目送着这辆豪华的车消失在他眼前。这时候交警也到了。 

汪洋走了几步就回到了汪俊的车。 

34 

夜 内 汪俊的车 

汪洋坐上副驾驶,低头看着手里金光闪闪的请帖。 

汪俊(驾驶中瞥了一眼):咦?你手里怎么还多了个请帖呢? 

汪洋:嗯,刚才碰见初中同学了。 

汪俊:这么巧?谁啊? 

汪洋:……孙琳。 

汪俊:孙琳?听起来好耳熟啊。啊!哥!是你的初恋!初中班长! 

林丽(饶有兴趣地看向汪洋):给我看看。 

汪洋把请帖递给她。 

林丽:是个大美女啊! 

汪俊:学习成绩好,又长得好看,全班男生都喜欢她吧! 

林丽:切,你的初恋呢? 

汪俊:哈哈哈哈!是你啊! 

林丽翻了个白眼,把请帖还给了汪洋。 

汪俊:她结婚?那肯定场面很大。 

林丽:对,在市里最高级的大酒店。 

汪俊:哥,那你得去啊,开开眼界! 

林丽:瞧你这没出息的样子! 

汪洋:我不去了吧,在家陪陪妈就回去了。 

汪洋看着窗外,路旁的树被吹往一个方向。 

汪俊:还真下雨了。 

雨点打在玻璃上,汪俊清脆地打开雨刮器,而后大雨倾盆而下。雨痕在车窗上往后飞。 

汪逸宇被雨声吵醒,发出没睡醒的声音。 

林丽(轻轻拍着汪逸宇的肩膀):快到家了,快到家了。 

35 

夜 内 汪家 

汪俊收了伞,林丽抱着睡熟的汪逸宇,汪洋提着带着雨水的行李箱。 

江梅(仍穿着围裙,迎上来):哦哟,突然下这么大雨。淋到了吗? 

汪俊:没有,还好车里备了伞。 

江梅:你们饿了吗?我下了面。 

汪洋:我先把行李箱擦一擦。 

江梅(上前拿行李箱):你去吃吧,盛好了,我来擦。 

36‍ 

夜 内 餐桌 

电视里新闻在播报:"台风‘荔枝’经过广东后继续北上……" 

汪洋看着窗外呼啸的风雨和树、激起的浪。 

江梅走过来,坐下。 

汪洋:我吃完饭后把窗户钉一下吧。 

江梅:钉什么?木板吗?不用,你爸走后,没人钉了,你弟直接把窗都换了,不用钉。 

汪洋:哦。(他抬起碗喝完最后一口汤)还是家里的面好吃啊。 

江梅(站起来收碗):你上楼洗漱吧。床都给你铺好了。 

汪洋:好。妈你也赶紧睡吧。 

37 

夜 内 汪洋房间 

走上楼梯,汪洋来到他久违的房间,灯是亮着的,但比记忆里昏暗。书架上还摆着塑料奥特曼、地球仪、十几个小汽车模型、一个白色风机模型、一个荷兰风车模型、一个飞机模型。 

汪逸宇迷迷糊糊地在厕所撒尿,尿完后瞥了一眼汪洋,便回了自己屋。 

窗帘是拉上的。汪洋来到窗前,轻轻掀开窗帘,窗外狂风暴雨,雨滴打在阳台上,眼前小小的海湾里绑着五艘小渔船,在海浪上摇摆。 

‍ 

38 

日 海堤‍‍‍‍ 

两只手一左一右,两个人一左一右,坐在海堤上。是初中时的孙琳和汪洋。 

孙琳(只听见声音):你以后想做什么啊? 

汪洋略微惊讶地看向说话人,又迅速撇回头,低头,看到自己的脚一左一右来回轻轻晃动,又缓缓地抬头看向前方的大海。大海水面,波光粼粼,一波连着一波,上下延绵。回答的不是那个初中汪洋,而是小小汪洋。 

小小汪洋:我想……我想……我想一直和大海在一起。 

39 

夜 海上‍ 

海面上,暴雨中,风机中心不再摆动,发出机械声,海面上的风机一个个地在强风中啔动了自动保护机制,不再转动叶片。 

40 

(接第 37 场)夜 内 汪洋房间 

巨大的海浪声把汪洋惊醒。他斜躺在床上,但身上盖着被子,灯也是关着的。路灯和夜光透过窗帘投在他的脸上。 

他皱着眉抬头,发现窗户被强烈的风吹开了,窗帘被风鼓动。 

他立刻起身,来到窗前,雨珠砸在他脸上,阳台外,海浪冲击着堤坝,越掀越高。 

此时,巨大的海浪升起在他面前,闪烁着点滴蓝光。 

浪掀到阳台上,水花扑溅。汪洋探出头一看,蓝眼泪往外漫开,像泡沫般逐层且迅速地消失了。 

汪洋关上窗,雨滴从他脸上滑落,又好像是眼泪。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

41 

日 外 甲板‍ 

海上晴空万里,海鸥跟着船飞着。 

汪洋仰着头、眯着眼睛。他的眼神随着海鸥低飞而动,看着船两侧冲起的浪花。 

他看见海水里有粉色,定睛一看,竟然是海豚。 

42 

日 外/内 船员室‍‍ 

汪洋(打开船员室的大门,大叫):有海豚!还是粉色的! 

一片叫嚷喧嚣中,所有人都聚在甲板上看向海面。 

组员们:真的啊!粉色的海豚! 

大家纷纷拿出手机记录。 

43 

日 内 汪家 

汪俊(拿着手机):快来看快来看,大哥遇到了粉色的海豚。 

林丽、汪逸宇、江梅都仔细把视频看了一遍。 

林丽:怎么有粉色的海豚呢?好漂亮。 

汪逸宇:我知道,这是中华白海豚。 

大人们都笑了。 

44 

日 内 风机塔架‍ 

汪洋在灰暗的塔筒里上升,塔筒仅被组员们的头灯照亮。 

来到风机机舱。 

汪洋走在第一个,他稳步地去到舱口,解开锁扣,把窗口一抬,光和风透进来。 

小杨(笑着):加油干吧兄弟们! 

确保好保护措施固定到位,汪洋探出身子,站在二百多米的高度,一眼望向海与天衔接的远方。 

在他身后,海上两排风机在匀速转动着,他正站在第21号风机的巨大叶片面前,他将使它转动。 

   ‍ 

文章编号: f131d7b3dc6089eb4805a6e71326d7c0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (关爱水生动物 共建和谐家园——我省各级海洋与渔业执法机构开展水生野生动物保护科普宣传月活动) 2024-11-30 福建海洋卫士   福建海洋卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247570999&idx=3&sn=e5dc9201e9db322c1a403b862487a462

       点击上方  

       福建海洋卫士 

        

       关注我们 

关爱水生动物 

共建和谐家园

水生动物是自然生态系统的重要组成部分,保护水生野生动物、防范外来生物入侵,对维护生物多样性和生态平衡、推动渔业绿色发展、促进人与自然和谐共生具有重要意义。 

目录导读 

1.省总队、福州市支队联合开展水生野生动物保护科普宣传月活动 

2.厦门市支队开展水生野生动物保护知识宣传志愿服务活动 

3.漳州市支队开展水生野生动物保护科普宣传进校园活动 

省总队、福州市支队联合开展水生野生动物保护科普宣传月活动 

为进一步加强水生野生动物保护工作,提高公众保护意识,近日,福建省海洋与渔业执法总队、福州市海洋与渔业执法支队及其属地县级渔业执法机构联合开展水生野生动物保护科普宣传月活动。 

执法人员对福州市、福清市多家水生野生保护动物养殖、经营企业进行了检查与宣传工作。检查内容重点包括养殖、经营主体是否持有水生野生动物利用特许证及水生野生动物管理专用标识使用情况等。执法人员还向商户及群众发放了《水生野生动物保护科普宣传手册》《外来水生物种管理宣传手册》等宣传材料200余份。 

  通过本次宣教活动,有效传播了水生野生动物保护法律法规知识,增强了从业者的守法观念,提高了社会公众对水生野生动物的保护意识。 

厦门市海洋与渔业综合执法支队开展水生野生动物保护知识宣传志愿服务活动 

为深入落实“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护宣传活动,日前,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合四大队党支部与驻地翔安区金海街道党工委、滨港社区党支部共同开展以“海韵润童心 野保践于行”为主题的支部共建活动,一起走进彭厝小学,开展水生野生动物保护知识宣传志愿服务活动。  

宣传活动现场气氛热烈。四大队党支部的志愿者通过PPT图片、短视频、相互提问等方式,为同学们宣讲水生野生动物保护科普知识及有关法律法规,并以图文并茂的形式重点讲解了中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等厦门常见水生野生重点保护动物的有关知识。 

执法人员授课 

志愿者们列举了违反渔业法规相关案例,对法律条文进行解读,希望同学们积极向亲朋好友宣传,以达到多渠道宣传教育目的,强化群众自觉遵法守法意识。 

执法人员讲解保护动物文昌鱼 

活动期间,党员志愿者还向学校师生发放了水生野生保护动物宣传手册50余份,为积极参与互动的同学们送上“海豚”小礼品进行鼓励。 

同学们踊跃互动 

授课结束,同学们齐声宣读水生野生动物保护倡议,将课堂氛围推向高潮。通过宣传活动,孩子们认识和了解了水生野生保护动物,增强了保护水生野生动物和海洋生态环境意识。 

同学们认真学习水生野生保护动物宣传册 

下一步,厦门市海洋与渔业综合执法支队将持续开展水生野生动物执法宣传活动,加大辖区海域和内陆水域巡查执法力度,加强水生野生动物保护执法监管,坚决打击非法捕捞、贩卖水生野生保护动物等违法行为,并不断强化群众水生野生动物保护意识,营造全民关心关爱水生野生动物良好氛围。 

漳州市海洋与渔业执法支队开展水生野生动物保护科普宣传 

进校园活动 

为进一步弘扬生态文明理念,提高广大少年儿童对水生野生动物的认识,增强热爱海洋、保护海洋生态环境意识,11月13日,漳州市海洋与渔业执法支队走进龙文区碧湖伟才实验幼儿园,开展水生野生动物保护科普宣传进校园活动。

漳州市支队工作人员精心策划,通过丰富多彩的图片及生动有趣的视频展示,详细讲解了众多水生野生动物的种类、生活习性等,引导孩子们深入了解中华白海豚、海龟、中国鲎等国家重点保护的水生野生动物。孩子们聚精会神,仿佛置身于神奇的海底世界,与这些珍稀水生野生动物进行了一次亲密的“接触”。 

                 福建省水生野生动物有哪些? 

我们要怎么保护它们? 

它们是几级保护动物? 

活动特别设置了互动问答环节。令人欣喜的是,孩子们积极回应,答题准确率几乎达到了100%,充分展现了他们对新知识的渴望与掌握能力,在这个过程中,孩子们不仅得知了保护这些珍稀生物的重要性,还学会了如何在实际行动中贡献自己的一份力量。 

此次活动不仅让孩子们增长了见识,更重要的是,在他们幼小的心灵中种下了保护水生野生动物和海洋环境的种子。   

近年来,漳州市海洋与渔业局通过进校园、入社区、到企业,利用“开渔节”“放鱼日”“宣传月”等活动,以科普课堂、发放宣传资料、悬挂宣传横幅等多种形式,广泛宣传水生野生动物保护知识,取得了显著成效。下一步,漳州市海洋与渔业局将继续加大监管力度,持续开展各类科普宣传活动,切实增强民众水生野生动物保护意识,努力营造全民参与保护水生野生动物的良好氛围,让我们的海洋更加生机勃勃、多姿多彩。 

      来源: 

      福州市海洋与渔业执法支队、厦门市海洋与渔业综合行政执法支队、漳州市海洋与渔业执法支队 

        投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

       分享、收藏、点赞、在看安排一下 

文章编号: 1a41ce7e37d434067f34720ebdc0f337
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (表扬信!南安市农业农村局获省海洋与渔业局点名表扬!) 2024-11-29 南安农业农村   南安农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM2Njk4Nw==&mid=2247551903&idx=1&sn=a014504a1305093aa846dffca4001b87

          点击蓝字 关注我们 

8月17日下午,游客在南安五里桥畔的滩涂上发现了搁浅的白海豚,并拨打12345便民服务热线求助。接报后,南安市农业农村局联合各相关单位开展救助活动。在救助中心经过一个多月的静脉输液、雾化吸入等治疗,白海豚恢复健康,各项指标均正常。9月19日,经专家评估该海豚符合放归条件。9月26日下午,在厦门西海域成功放生。据悉,这是福建省首个成功救助并放归中华白海豚的案例。 

11月9日监测到“乐宝”活动的踪迹 

水生野生动物是人类的朋友,是生态系统的重要组成部分,是大自然赋予人类的宝贵自然资源。多年来,随着社会发展,水生野生动物的栖息地被人为破坏,水生野生动物的种类、数量、分布范围正在日益缩小,许多种类已处于濒临灭绝状态,水生野生动物的保护迫在眉睫。 

为维护水生野生动物的栖息环境 

为保护我们绿色家园 

我们倡议 

保护水生野生动物 

从我做起! 

一审:戴亚静

二审:尹君 

三审:林庆华 

文章编号: f76f2d30e6367fb7e3c55ad059e7c437
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (荻花洲救援队六名精英队员将出征全国锦标赛) 2024-11-29 翔发地产资管平台   翔发地产资管平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMxNjAwOQ==&mid=2247491664&idx=1&sn=1c69008e379170561b750b17e486ba0b

荻花洲救援队

将出征全国锦标赛

为进一步加强救生项目技术交流,促进各级救生队伍竞技实力不断提升,国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会定于2024年11月29日至12月1日在福建省厦门市举办第23届全国救生锦标赛。

PART.01

荻花洲海上救援队

图片来源于业翔民安

此次比赛在厦门奥体中心盛大举办,汇聚了来自全国各地的泳池救生。而荻花洲海上救援志愿服务队,更是派出了六名精英队员,分别是何锦民、蒋华、洪福来、李海鸿、蔡伟松、刘火立,他们带着责任与使命,将踏上这场荣耀的征程。

在公开海域海浪救生领域,福建省仅有60人持有专业证书,而荻花洲海上救援队就占据了其中的12个席位!这不仅仅是荣誉的象征,更是他们专业实力与无私奉献精神的最好证明。

PART.02为队员加油

让我们为荻花洲海上救援志愿服务队的队员们加油鼓劲!愿他们在比赛中展现出非凡的勇气与技艺,为翔安区、为福建省争光!同时,也期待他们在未来的海上救援工作中,继续发扬英勇无畏的精神,守护每一个需要帮助的生命。

PART.03

第23届全国救生锦标赛

泳池救生项目

 

第23届全国救生锦标赛泳池救生项目

一、竞赛时间、地点

时间:2024年11月30日至12月1日地点:厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

二、竞赛项目-泳池救生项目

1、男子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。

2、女子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。模拟救生(每队4人,不分年龄、性别)。文字、图片来源于厦门奥林匹克中心

文章编号: c74babd7475f8fa95646ea8fc9279424
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东阳江海域现粉色海豚,为何如此罕见?) 2024-11-29 老板谈娱乐   老板谈娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzQ0MjE1MA==&mid=2247518152&idx=2&sn=d3da93324e51eb35f1d78a26e9c630a8

    粉色海豚的现身 

近日,广东阳江市的东平海域出现了令人惊喜的一幕,10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游,其中有部分海豚呈现出迷人的粉红色,它们不时跃出水面,翻起朵朵浪花,犹如水中精灵,给这片海域增添了一抹独特而浪漫的色彩.这一奇妙的景象吸引了众多目光,也让人们对粉色海豚产生了浓厚的兴趣。 

    粉色海豚的种类及成因 

在海豚家族中,有几种海豚可能会呈现粉色。其中,亚马逊河豚是天生的粉红色海豚,但此次在阳江海域出现的并非亚马逊河豚,而是中华白海豚.中华白海豚的体色并非一直是粉红色,它们在不同的生长阶段会有不同的颜色变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,随着年龄增长,会逐渐变成灰色,到了成年和老年阶段,才会变为白色或粉红色.而它们呈现粉红色的原因,并非是由色素造成的,而是由于其表皮下的血管所致,这与其调节体温的生理机制有关. 

    粉色海豚的罕见程度 

粉色海豚的罕见程度令人惊叹。首先,中华白海豚本身就是国家一级保护动物,数量稀少,属于濒危物种,它们对栖息地的要求极高,只生活在特定的海域,如中国东南部沿海的厦门九龙江口和广东珠江口等区域,分布范围相对较窄.其次,即使是在中华白海豚的群体中,也只有成年和老年个体才会呈现粉红色,这意味着在整个种群中,粉色海豚所占的比例较小.再者,它们的生活习性和活动规律使得人们很难有机会近距离观察到它们,它们通常在较深的海域活动,而且具有较强的警惕性,不易被人类轻易发现. 

    阳江海域为何会出现粉色海豚 

阳江海域出现粉色海豚,并非偶然。这一方面得益于当地良好的海洋生态环境,近年来,随着海洋生态保护意识的提高和相关保护措施的加强,阳江海域的水质得到了明显改善,海洋生态系统逐渐恢复,为中华白海豚提供了适宜的生存环境.另一方面,该海域丰富的食物资源也吸引了中华白海豚的到来,它们以鱼类、虾类等海洋生物为食,阳江海域充足的食物供应能够满足它们的生存需求. 

    保护粉色海豚的意义 

粉色海豚作为海洋生态系统中的重要一员,具有极高的保护价值。它们的存在不仅丰富了海洋生物的多样性,还对维护海洋生态平衡起着重要作用。作为海洋生态环境的指示物种,中华白海豚的出现意味着该海域的生态系统健康稳定,其生存状况能够反映出海洋生态环境的整体质量.保护粉色海豚,就是保护整个海洋生态系统,保护我们赖以生存的蓝色家园。 

    常见问题及解答 

   粉色海豚是生病了吗? 不是,如前文所述,中华白海豚呈现粉红色是正常的生理现象,是由其表皮下的血管导致的,并非疾病所致. 

   粉色海豚可以人工饲养吗? 中华白海豚是国家一级保护动物,受到严格的保护,一般情况下不允许人工饲养,它们更适合在自然海域中生活. 

   为什么只有部分中华白海豚是粉色的? 因为中华白海豚的体色会随着年龄增长而变化,只有成年和老年个体才会呈现粉红色. 

   粉色海豚的视力好吗? 海豚的视力相对较好,它们能够在水中清晰地观察周围环境,便于捕食和躲避天敌等. 

   粉色海豚会攻击人类吗? 一般情况下不会,中华白海豚性格温顺,通常不会主动攻击人类,但在受到威胁或惊吓时,可能会做出自我保护的反应。 

   如何区分中华白海豚和其他海豚? 中华白海豚的身体呈流线型,喙突出狭长,背鳍基部形成增厚的脊,且体色会随年龄变化,这些特征可以帮助区分它们与其他海豚. 

   粉色海豚的寿命有多长? 中华白海豚的寿命一般在30到40年左右。 

   除了阳江海域,还在哪里能看到粉色海豚? 在中国,厦门的九龙江口等海域也有机会看到中华白海豚,此外,在西太平洋、印度洋沿岸以至南非海域等也有中华白海豚的分布,但不同地区的中华白海豚在体色等方面可能会有所差异. 

   如果在海上遇到粉色海豚,应该怎么做? 应保持适当距离,避免干扰它们的正常活动,不要追逐、投喂或做出其他可能惊吓到它们的行为,尽量减少对它们的人为影响,保护它们的自然生存状态。 

   保护粉色海豚有哪些具体措施? 包括加强海洋生态环境保护,减少污染排放,保护海洋栖息地;建立自然保护区,限制捕捞等对其生存可能造成威胁的活动;开展宣传教育,提高公众的保护意识等. 

文章编号: e2eed3d7da2133653ee89b6a40dc1dbb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“多巴胺”魔法!厦门这条海岸线……) 2024-11-29 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2248140000&idx=1&sn=9131f478272bbe150a6510b200343c70

      叮咚~ 

     “美好生活在厝边” 

     第五季海沧海岸线走透透活动 

     抵达最后一站 

11月29日 

第四期直播 

带大家漫步海沧湾 

这里古今交融、宜居宜业、活力无限 

彷佛偷偷打翻自然的调色盘 

施展了“多巴胺”魔法 

让我们一起来领略~ 

陶卉 摄 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,多年来,福建始终感恩奋进、久久为功,坚定不移走生态优先、绿色低碳发展之路,从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化。 

习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神鼓舞人心、催人奋进,激励海沧广大干部群众锐意进取、真抓实干。今天,海沧区开展海岸线走透透第四站直播,通过新华社现场云、中国网、“今日海沧”视频号/微博号等平台进行直播,围观人数近60万人次! 

点击以下图片链接 

一起回看直播视频 

↓↓↓ 

         古今交融,烟火乡愁 

蓝色海湾广场 

这里曾经是沧江古渡口所在地 

如今成为了海丝文化新地标 

它不仅承载着历史悠久的海洋文明 

也是海沧区着力打造 

国际一流湾区的重要见证 

轻帆渡浪,鸥影飞旋 

海水倒映着天空的蓝 

漫步在滨海步道 

感受“海天共一色,金鸥伴落日” 

的极致浪漫 

          福建省油画学会会员洪祥共: 

我是温州人,定居在海沧。我很喜欢这里,觉得生活在这样的美丽海湾很幸福,随便找个地方,就可以坐下来写生。海沧大桥、金沙书院、鳌冠湾……我的作品里有美丽海沧的不同面貌。 

近年来,海沧区开展了一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构,以及对中华白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等。 

          海沧区农业农村和水利局江晓阳: 

海沧区近年来先后种植红树林55万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米。 

如今的海沧湾 

“水清滩净、岸绿湾美、 

鱼鹭翔集、人海和谐” 

厦门国际海洋周曾经 

连续三年将主会场设在海沧 

且连续9年在海沧举办 

海洋文化嘉年华活动 

提升了市民群众的海洋保护意识 

同时推动了海洋文化的交流融通 

          海丝精神 “新质”见证 

蓝色海湾广场的另一头 

连着厦门重要深水良港——海沧港 

远海码头和海润码头正在进一步 

从自动化走向智能化 

成为延续海丝精神的“新质”见证 

远海码头位于海沧港区13#-17泊位 

其中14#-15#泊位是 

中国第一个自主研发的 

全自动、零排放、安全、环保的集装箱码头 

是行业内唯一一个能够进行 

自动化和传统模式协同作业管理 

的集装箱码头 

          远海码头程技术部副总经理陈建军: 

厦门远海自动化码头能降低操作和运营成本,在运行过程中相比传统码头能够节省能源25%以上,碳排量减少16%以上,吞吐能力提高10%以上。另外我们还通过多重举措进一步推动绿色港口建设。 

厦门远海码头连续三次获得亚太港口服务组织“绿色港口”称号,今年还取得了中国港口协会四星级绿色港口荣誉证书。 

目前 

远海码头正在建设综合物流园区 

打造供应链智慧平台 

延伸港口物流产业链 

向供应链一体化融合发展转变 

此外 

厦门远海码头海铁联运项目 

铁路专用线即将通车 

建成后,将是中国首个 

自动化海铁联运铁路专用线

          鼓浪嵩屿 海韵贞庵 

在厦门泛鼓浪屿文旅经济圈

嵩屿客运码头所在地贞庵村 

是个别具一格的滨海休闲渔村 

在城中村现代化改造中 

贞庵村着力培育发展文旅产业新空间 

“鼓浪嵩屿·海韵贞庵”应运而生 

          贞庵村党委第一书记江永明: 

贞庵村策划了“一街三线多节点”,以一条民宿美食街为主线,串联海韵巷、松宿巷、宁海路等三条主题线,布局12个文旅节点,形成丰富的“吃、住、游、购、娱”服务,真正做到让游客不仅“留得住”还能“记得住”。 

有故事、有场景、有趣味 

可玩乐、可互动、可打卡 

走在贞庵村,处处有惊喜 

游客来到这里,不仅能够休闲漫游 

吃当地特色小吃,住最舒适的民宿 

还能找个不错的庭院坐下来品茶聊天 

那么 

从“以海为生中转村” 

到“海韵休闲文旅村” 

贞庵村做了哪些改变? 

一、提升安全保障。如今全村实现了120米消防安保半径全覆盖;共完成消防技改170栋,其中民宿15栋,成为厦门市第一批通过消防备案的民宿。 

二、美化空间环境。一方面通过拆违,清理房前屋后腾出空间;另一方面专项整治、提升村庄房前屋后的环境。 

三、补齐公共服务短板。在道路提升方面,一期改造拓宽15条道路,打通13条堵塞巷道,计划白改黑路面约1.4万平方米,计划新增路灯约140台。 

四、强化社会治理。引入建发“大物业”实现“管维运服”一体化;成立了社会治理中心,复合智慧管理平台、警民联调室、村史馆等功能,实现了治理复合化。村庄治理体系日趋完善。 

值得一提的是 

贞庵村城中村治理完成后 

村集体收入预计将达到850万元每年 

预计每年可净增加400万元 

          贞庵村党委副书记杨惠云: 

我们通过引入产业运营团队,不断培育多元文旅业态。我们希望这样的一站式的文旅创新能够给游客带来更好的体验。 

“海洋文化”缘海而生 

是中华传统文化的重要特质 

在海沧湾海岸线上 

古镇、港口、新城、地貌 

以及海、湖、岛、城绝美风光应有尽有 

海沧区以“工笔画”描绘国际一流湾区 

推动文旅产业高质量发展迈上新台阶 

为厦门泛鼓浪屿文旅经济圈再添活力 

展现出多元化协同发展的全新格局 

○关于直播 

“美好生活在厝边”第五季海沧海岸线走透透直播活动由海沧区委宣传部、海沧区委网信办共同举办,海沧区融媒体中心承办。 

此次直播活动是延续海沧区推出的城中村文明实践、产业园区、美丽乡村、海沧校园走透透之后特别策划的第五季“走透透”系列直播,也是海沧区庆祝新中国成立75周年系列活动之一。 

此次直播分为4期进行,以海沧湾为起点,分别走进海沧湖、鳌冠湾、马銮湾、海沧湾,带领观众领略古今交融、宜居宜业、活力无限的现代化湾区。 

激活千年海洋文明 

服务城市美好生活 

海沧这座城区 

让人心怀热爱、心生向往 

欢迎更多的市民游客 

前来打卡体验! 

       “点赞”“在看”“转发” 

       大伙儿互相提个醒~ 

      一审:方锐 

      二审:王庆平 

      三审:庄梅芳 

文章编号: e2d4c782ba1a690207ef696858bae220
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (NSP产品体验日(厦门站)) 2024-11-29 WATER LIVE丨维特拉   WATER LIVE丨维特拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg3ODgxNw==&mid=2448459778&idx=1&sn=9f13dab992f21c95f83b36be766fb6c8

   2024年即将过去,我们在最舒适宜人的季节来到了美丽的滨海城市厦门,举行本年度的最后一场NSP产品体验活动,将好的产品带给玩家是我们一直秉承的理念,感谢厦门各大高校、俱乐部对本次活动的鼎力支持! 

   经过4个月的等待,NSP的产品现货终于到位,即日起现货开售!为了感谢大家的热情支持,我们也准备了超值的礼品作为回馈,详情私信咨询。 

活动简介 

DAY1:12月3日 

   活动主题: 

   NSP产品体验日 

   活动地点: 

   月光环水上运动生活馆 

   活动流程: 

13:30- 14:00:签到 

14:00- 14:30:产品讲解 

14:30- 15:30:产品体验 

15:30- 16:30:技术交流(友谊赛) 

16:30- 17:00:洗漱换装 

报名方式:长按二维码添加好友咨询报名(88元/人) 

基地介绍 

月光环水上运动生活馆 

月光环水上运动生活馆隶属于厦门月光环体育文化有限公司,成立于2023年12月。位于厦门园博苑(国家重点公园、国家城市湿地公园、厦门市综合公园和国家AAAA级旅游景区)内地标性景观月光环区域。馆内面积180㎡,馆外户外面积1000㎡。由多位国家级桨板教练员、裁判员共同创立,为民众打造厦门首个一站式水上运动集合空间,进行专业化桨板运动培训、普及青少年水上运动安全公益宣传。

月光环水上运动生活馆现有桨板国家技能教练员十名,桨板瑜伽国家技能教练员一名,一级桨板/桨板瑜伽裁判员三名,皮划艇静水一级运动员五名。目前常年开展活动的项目有桨板皮艇体验及培训,以会员为基础,致力于面向广大水上爱好运动者的水上运动普及以及国家体育总局的桨板培训工作。 

 产品介绍 

   NSP是世界上最大的冲浪和桨板器材品牌之一。 

   自2011年以来,NSP陆续开发了多款世界知名的桨板器材, 

   多次在包括欧巡赛、ICF世锦赛等各大全球顶级赛事中斩获佳绩! 

   维特拉/WATER LIVE作为NSP的中国内地总代理, 

   为国内桨手们带来了目前为止NSP品牌性能最优的三款桨板器材, 

   确保大家在不同竞赛项目、不同水域环境中都能有理想的器材选择。 

   作为THE LIGHTCORP品牌的国内官方合作伙伴, 

   本次活动也为大家带来了最新款的全碳中空竞速桨板(规格14x21)供大家体验, 

   此款桨板采用全中空工艺生产,减重明显且强度优异, 

   近两年在欧洲赛场表现十分亮眼。 

   国内赛场上也多次助力我们的签约划手#施必江取得优秀成绩! 

十年磨一剑, 

一款优秀的桨板器材需要多次的测试、改进才能推向市场, 

我们联合签约划手#施必江开发的青霜系列竞速板经历2年的反复打磨, 

本次活动现场也会提供最新改进版供大家试用。 

本次产品体验活动我们将在维特拉/WATER LIVE官方视频号同步直播,不能到场的朋友们可提前扫码预约!

DAY2:12月4日 

   活动主题: 

   鼓浪屿海划打卡 

   活动地点: 

   厦门市思明区鼓浪屿风景名胜区 

报名方式:长按二维码添加好友咨询报名(188元/人) 

基地介绍 

厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部 

厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部,成立于2022年11月。在过去的两年里,白海豚桨板俱乐部承办了国家体育总局桨板技能教练员培训班(厦门站),策划并执行了4场厦门地方级桨板赛事,承接了数千人次的桨板体验活动,为厦门桨板在地方上的发展做出了积极的贡献。 

   截至目前,俱乐部拥有2位国家桨板一级裁判员,1位国家桨板中级技能教练员,4位专职国家桨板初级技能教练员,10位兼职国家桨板初级技能教练员;50人同时使用的桨板装备及冲淋设施;并在美院设置专门的饮品接待区。 

   在2024年岁末的温柔时光里,让我们紧拥冬日的余晖,携手踏上桨板,共赴一场水上狂欢。在这里,我们将继续为您带来精彩的水上运动体验,并提供深入交流的机会,期待您的光临。 

12月3-4日,我们在厦门等您! 

·THE END· 

   推荐阅读,你可能对以下内容感兴趣: 

文章编号: 3590c3a745227bfda1153c44bdf75ef1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (南威软件旗下万福信息"基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案"入选《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》) 2024-11-29 南威软件官微   南威软件官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0OTc5OQ==&mid=2650604172&idx=2&sn=4a1c5611cb1cdbb0245c91057dcb1955

近日，福建省数据管理局关于公布《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》入选项目，南威软件集团旗下福建万福信息技术有限公司（以下简称“万福信息”）的“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”凭借在海洋生态环境领域的丰富的项目经验和雄厚的技术实力，成功入选。

近年来，随着海洋经济的快速发展以及沿海地区人口的持续增长，导致海漂垃圾污染问题日益严重，已成为制约海洋生态环境保护和海洋经济可持续发展的重要因素。为贯彻落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”海洋经济发展规划》等政策文件精神，加强海洋生态环境保护工作，推进海洋生态文明建设，构建人与自然和谐共生的美丽海湾，建设海漂垃圾综合治理系统势在必行。

万福信息“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”，运用物联网、大数据、人工智能、卫星遥感等前沿信息技术，实现对海漂垃圾的实时监测、智能识别、精准溯源、高效清理和科学评估。该方案可处理和分析大量数据，涵盖遥感影像分析、大数据处理、人工智能应用等，通过推广相关应用软件，做到省市县联动监管，确保海漂垃圾得到精准高效治理。

应用场景

①海漂垃圾监测与数据分析：通过部署在海岸线和近海区域的视频监控设备，实时捕捉海漂垃圾的分布情况，为海洋环境管理提供基础数据。利用系统分析海漂垃圾的类型、数量和分布模式，为管理者提供科学的数据支持，帮助制定更有效的垃圾清理和预防策略。

②清理作业的规划与优化：根据系统提供的海漂垃圾分布数据，规划清洁作业的优先级和路线，确保资源得到最有效的利用。通过智能调度功能模块，合理分配清洁队伍、船只和其他资源，提高垃圾清理的效率和响应速度。

③环境质量评估与报告：定期对海漂垃圾的清理效果进行评估，通过比较不同时间段的数据，分析垃圾治理的成效，进而编制海漂垃圾治理报告，向政府机构、环保组织和公众展示治理成果，提高透明度和公众参与度。

问题成效

①体系化地“发现”海漂垃圾。通过在关键海岸线部署视频监控设备，实现对海漂垃圾的全天候监控，替代传统的人工巡查方式，提高发现问题的效率。构建一个事件报告机制，当监控系统识别出海漂垃圾时，自动生成海漂垃圾事件报告，并通知相关生态环境管理部门进行现场核实和处理。利用收集到的视频数据和智能识别结果，为管理层提供决策支持，同时为海上环卫队提供精准任务支持。

②科学地判断评价治理成果。通过对比治理前后的海漂垃圾数量和分布情况，评估清理工作的绩效，确保资源被有效利用。定期发布治理成效报告，包括清理的垃圾总量、类型分布、清理成本等，为未来的治理工作提供参考。通过公开治理成果，提高公众对海漂垃圾问题的认识，鼓励公众参与到海洋环境保护中来，形成社会共治的良好氛围。

万福信息与福建鲲鹏生态创新中心于共同对海漂垃圾综合调度系统进行了鲲鹏适配技术认证。这一深度合作，让系统在鲲鹏生态体系中焕发出新的活力，实现了性能与兼容性的双重提升。此外，万福信息的海漂垃圾智能识别算法已成功入选中国铁塔智联业务一级库算法合作伙伴，进一步拓展了公司在环保领域的影响力与应用范围。

目前，万福信息“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”已在福建省的福州、厦门、莆田、泉州、宁德等城市，以及广西省的防城港市，浙江省的宁波市等多个沿海城市和省份成功部署，实现了对数千公里海岸线的监控覆盖，通过智能识别和调度，提高了海漂垃圾的清理效率，减少了人力和物力的投入。同时，积累了大量的海漂垃圾数据，为海洋环境研究和政策制定提供了丰富的信息资源。截至2023年底，福建省重点岸段海漂垃圾分布密度比2020年下降超过60%，垃圾明显减少，海洋自然景观和生态环境显著改善。让厦门海域再现海豚逐浪的画面，中华白海豚等海洋珍稀生物在这里尽情休养生息，并助力福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段获评全国美丽海湾优秀案例，促进人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。

-END-

文章编号: fec1dff864931814604b788295f4b466
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【护卫公益 你我同行】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-29 太白检察   太白检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2ODYxMg==&mid=2247549380&idx=4&sn=159ddcff1a3665e079852a0d34e2462e

检察机关与代表委员、

“益心为公”志愿者携手护公益

同题共答,融粤港澳大湾区法治合力

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。

同一个生日

2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。

7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。

其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。

李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。

施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。

互联互通

建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。

建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。

例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。

今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。

今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。

同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。

粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。

全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。

共建共享

5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。

在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。

最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。

调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。

李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。

今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。

来源:检察日报 声音周刊编辑:姚春燕

【关注太白检察新闻资讯,传递法治正能量】

文章编号: aa04f7f8145a6fb2c0768af25ee99649
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-11-29 明仁城规设计院   明仁城规设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651497304&idx=4&sn=7cb3278a7de572b2c1ff27a414b7f6ea

  国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

            中国的海洋生态环境保护(2024年7月)

               中华人民共和国国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

前 言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

文章编号: a9894c72e4a0e6caaaed1a7ef9dc51f0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (福建省厦门市简介) 2024-11-29 loveornot   loveornot

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjExNzc5NA==&mid=2651495839&idx=1&sn=66476a1cb251199d8f7836cd1e49ee56

厦门:风姿绰约的海上花园 

厦门 

厦门又被称为“鹭岛”,这里海水环绕、沙滩广阔、阳光和煦,是一座风姿绰约的“海上花园”。岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬,侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体,四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。风景秀丽,气候宜人,这里是全国环境最好的城市之一。 

  城市概况 

厦门老照片 

历史沿革:先秦时期,厦门属百越之地。晋朝时期,并入南安县。唐朝时期,升为同安县,属泉州。明朝,实行里都图制,厦门为嘉禾里,公元1394年,筑厦门城,此后遂以中左所作为厦门岛的代称。至清雍正十二年(1734年),厦门成为福建东南沿海的军事、政治、经济中心。1842年8月29日,厦门成为《南京条约》中规定的五个通商口岸之一。1843年11月2日),厦门正式开埠。进入20世纪,厦门经历了多次政治变革和社会变革。在抗日战争时期,厦门成为了抗日救亡运动的重要阵地之一。1949年10月21日,厦门市人民政府成立。 

厦门地理位置 

地理位置:厦门市位于北纬24°23'—24°54'、东经117°53'—118°26',在中国东南沿海,福建省南部,与漳州、泉州相连,地处闽南金三角中部。 

厦门行政区域 

行政区域:厦门简称“厦”或“鹭”,邮政编码:361000,车牌代码:闽D。截至2022年5月,厦门市下辖6个市辖区:思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区、翔安区。陆地面积1700.61平方千米,海域面积约390多平方千米。 

厦门地形图 

地形地貌:厦门市地形以滨海平原、台地和丘陵为主。厦门地势由西北向东南倾斜,地势地貌构成类型多样,有中山、低山、高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。 

厦门 

气候特点:厦门属于亚热带海洋性季风气候,温和多雨,年平均气温在21℃左右,冬无严寒,夏无酷暑。 

厦门常住人口2018-2022年变化图 

人口:厦门市人口中汉族占绝大多数,共有49个少数民族,畲族和回族人口最多,截至2022年末,厦门市常住人口530.80万人,常住人口城镇化率90.19%。全市人口出生率7.56‰,人口死亡率3.40‰,人口自然增长率4.16‰。 

  自然资源 

厦门 

水资源:厦门市属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水80%取自九龙江,多年平均水资源总量12.47亿立方米,人均水资源占有量仅513立方米。 

厦门 

土地资源:厦门市土地总面积1700.61平方千米,其中以低丘、台地类型为主,占土地总面积的62.5%,其次是平原和滩涂,各占14%和7.7%。 

花岗岩 

  矿产资源:厦门市金属矿藏资源比较缺乏,花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。 

鲎 

  生物资源:厦门市有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。 

  风景名胜 

鼓浪屿 

鼓浪屿:国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物,有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高,被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。 

南普陀寺 

南普陀寺:位于厦门市思明区,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 

厦门大学 

厦门大学:被誉为“中国最美大学”,校园衔山含湖、面朝大海,背靠万石植物园,一侧是南普陀寺,一侧是白城沙滩,与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望。校园中有芙蓉湖和情人穀等景点,静谧而浪漫。除去自然的景色风光,厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合。 

胡里山炮台 

胡里山炮台:位于厦门市思明区,国家4A级旅游景区,始建于清光绪二十年,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,拥有当今世界最大和最小的两门炮。炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲和中国明清时期的建筑风格。胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。 

环岛路 

环岛路:是环绕厦门岛的城市干道,宽60米,双向6车道,为城市一级次干道。环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。 

厦门园林植物园 

厦门园林植物园:俗称“万石植物园”,国家4A级旅游景区。福建省第一个植物园,位于厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是鼓浪屿—万石山风景名胜区的重要组成部分。 

日光岩 

日光岩:本叫“晃岩”,相传郑成功来到晃岩,看到此地景色胜过日本的日光山,便把晃字拆开称之为“日光岩”。此处是鼓浪屿的最高峰。站在日光岩上,可以看到鼓浪屿全景,天气好的时候还能看到金门。 

金光湖 

金光湖:位于厦门市同安区莲花镇内田村,距同安城区23千米,厦门市区60千米。林区山形如“湖”状,四周六条山岭和两座小山交相环抱,构成“金”字形,旭日初生、叶露晶莹、金光闪闪,故名“金光湖”。金光湖被誉为“闽南的西双版纳”,林海茫茫,野生动植物品种繁多,不胜枚举。湖周边森林覆盖率高达93%,是少有的“天然氧吧”。 

北辰山 

北辰山:俗称北山岩,国家4A级旅游景区。位于厦门市同安区五显镇境内,为低山丘陵、花岗岩地貌,从北辰山顶飞流而下的瀑布有近千米长,且数千年不干涸。山体由于受水流的长期冲刷而形成一条峡谷和12个从上至下顺势分布的水潭,被称为十二龙潭。还有仙姑洞、仙女瀑、水天洞、闽王王审知衣冠冢、山门、石龟、石牛、石船、石轿等景观。 

厦门天竺山国家森林公园 

厦门天竺山国家森林公园:国家4A级景区。位于厦门市郊区西北部的国营天竺山林场内,距厦门市区36公里。天竺山森林公园总面积为2651公顷,森林覆盖率达到96.8%;园内有森林植物200多种、野生动物40多种,史载,唐十三代皇帝唐宣宗李忱曾在此修度3年。并留下浴龙池、浴龙桥、皇帝井等古迹。可森林游览、登山探险、狩猎、野营休憩等。 

厦门莲花国家森林公园 

厦门莲花国家森林公园:前身是“福建省厦门小坪森林公园”,地处厦门北部,核心区距同安城25公里,位置优越,交通便捷。由火力楠林、建柏林、毛竹林、马尾松林汇成绿色海洋,小坪水库构成高山湖景,花桥山涧形成溪流山泉,青山碧水浑然一体,湖光山色绮丽多彩。莲花国家森林公园总面积39.24平方公里。具有南亚热带雨林生态特征,是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝。森林公园植被物种丰富多彩,景观错落有致。 

  特色美食 

沙茶面 

沙茶面:厦门的特色美食之一,以沙茶酱为主要食材,面选用闽南的油面,烫熟后浇入沙茶汤,酸辣可口。沙茶面口感劲道,非常诱人,是厦门旅游不可错过的美食。 

土笋冻 

土笋冻:厦门的特色美食之一,由海蛎制成的冻状食物。制作过程是将海蛎内脏和脏东西挤压出来,然后清洗。口感滑溜,天然健康,非常受厦门本地人的喜爱。 

海蛎煎 

海蛎煎:做法是把海蛎洗净泥沙,和青蒜苗调味汁拌在一起煎至焦黄,最后打入散打的鸡蛋。海蛎煎的口感香脆,内馅香滑,十分美味。 

花生汤 

花生汤:厦门特色美食之一,厦门的花生汤用料简单,但制作却非常考究。花生仁要经过去核、去膜、晾晒等多个步骤,才能熬出细腻的花生汤。它清甜爽口,滋补润肺,是一道美味甜品。 

烧肉粽 

厦门烧肉粽:厦门当地有名的特色美食之一,制作工序繁琐,主要原料有香菇、虾米、栗子、猪肉、糯米等。制作时必须有一套烹制的好功夫,才能品尝到香味扑鼻、口感独特的厦门烧肉粽。 

姜母鸭 

姜母鸭:厦门的特色美食之一,用姜和鸭肉一起烧制而成的,它不仅有特殊的姜香味,还有鲜嫩多汁的鸭肉。姜母鸭的口感温热而不燥,肉酥汁多,非常美味。 

炸五香 

炸五香:是用炸氽法制作的地方传统小吃。炸五香以五花肉、马蹄、豆皮、洋葱等食材为主要原料,经过油炸烹饪而成。它的外观呈褐色长条状,肉馅肥瘦相间,吃起来外焦里嫩,鲜香酥脆。 

面线糊 

厦门面线糊:厦门的一种特色美食,以细条面线和地瓜粉相融合,以猪骨汤为调和汤底,将原本清汤面线做成糊状即成。早晨可以搭配油条、马蹄酥一同品尝,甜咸的口感在口中缭绕。 

烧仙草 

烧仙草:是一道消暑饮品,浇上蜂蜜和凉爽的汤汁,口感凉爽,非常解暑。烧仙草的制作非常简单,只需要将仙草切成小块,加入适量的糖,搅拌均匀即可。 

今天的厦门已经成为小资旅行圣地,如果说厦门玩的是一种情调一点也不为过。悠闲,手工,小吃,邂逅一只猫狗,慢生活就是厦门给与游客最好的旅行体验。不要抱着什么目的心,也不要抱着任何的预期,跟着自己随意的脚步,来一场心灵之旅。 

文章编号: 7741bdaebcc1850b07df9f119e69780d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (扬帆起航,帆船运动研学活动--五缘游艇文化研学基地) 2024-11-28 正风文化旅游   正风文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247514313&idx=3&sn=211c0b23a6899fcc738f0a82b4f9303c

厦门五缘游艇文化发展有限公司研学基地荣获厦门市教育局授予的中小学生研学实践教育基地01  基地介绍厦门五缘游艇文化发展有限公司(简称五缘游艇文化)是路桥集团旗下的全资公司。公司拥有五缘湾内湾40公顷海域使用权,现已建成351个标准泊位,常年停泊船艇超220艘,是国内最成熟的游艇港之一。曾被评选为最美帆船港湾,配套高端商业,是厦门滨海休闲旅游首选目的地。海洋研学主题产品大 研 学 系 列*  小小航海家 ( 1-2 年级)*  航海大课堂   ( 3 年级 ,初中) *  海防科技研学(小学、初中)周末小分队系列*  小望船长 (小学、初中) *  浆板初体验( 3 年级以上、初中)*  航海毕业季(小学、初中、高中)

帆船相关理论知识学习帆船历史、帆船种类、帆船结构、航行原理等

航海相关知识学习水手结打法、救生衣穿戴、求生方法学习

风破浪 帆船体验帆船体验亲水,感受大自然的魅力LET`S GO

一、大研学系列产品推荐线路推荐一:小小航海家(推荐年级:1-3 年级) ※【课程简介】在体验式教育理念指导下设计航海主题研学;在实际情景中教学合一 ,让学生深入实际情境中体 验 ,完成深度学习 ,培养孩子的探索及冒险精神 ,塑造孩子自信勇敢的性格 , 引导孩子体会沟通及合 作的重要性 ,实现素质教育的目标。一次航海探索之旅 ,让同学们近距离感受航海的魅力 ,了解关于 航海的知识。※【课程目标】1、通过学习 ,了解航海发展历史;认识风的形成原理。2、通过课程了解海上通讯语言;3、通过学习 ,认识帆船的分类、构造、航行原理;增强动手制作的能力培养学生的想象力 ,创造力、※【行程推荐】时间课程主题课程安排08:30-09:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地09:30-10:00初识游艇港跟着老师参观五缘湾游艇港 ,了解五缘湾游艇港的发展历史 ,了解码头停泊的船艇种 类 ,参观了解游艇、帆船、快艇等10:00-10:20课题一航海发展历史船舶“进化“史:讲述船舶从筏子、独木舟向木板船、帆船直至现代各型船只的演变,以及在这个过。程中体现的先进技术等。10:20-10:40课题二帆船构造/航海知识海上救护学习帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、构造、航行原理,学习航行船体术语,认识海图;学习观察天气、潮汐和潮涌;学习水上安全知识,穿戴救生衣、急救手势, 突发状况与自救方法等。10:40-11:00课题三   趣味绳结学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ,用途也各不相同 ,绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家” ,打绳结可是一项基本功。此外 ,学 会打绳结 ,对日常生活也很有帮助。11:00-12:00课题四航海通讯密码[航海通信密码]   了解《联合国海域公约》,建立海域保护法律意识和国防观念,学习 国际通用语言 ,海洋旗语文化。12:00-14:00午餐、午休时间14:00-14:30课题五航行风向知识学习海上航行对风力及风向的判断知识 ,了解风向标的基本原理 ,知道风向标是来测 定风向的一种仪器 ,并动手制作风向标。14:30-14:45合影 ,集合返程研学成果 :学生研学任务单 ,风向标 望潮 小小航海家航海主题研学活动 精彩回顾点击观看视频

线路推荐二:航海大课堂(推荐年级:小学 3 年级以上、初中、高中)※【课程简介】在体验式教育理念指导下设计航海主题研学航海理论——航行实践——航行验证;在实际情景中教学合一,让学生深入实际情境中体验,完成深度学习,培养孩子的探索及冒险精神,塑造孩子自信勇敢的性格,引导孩子体会沟通及合作的重要性,实现素质教育的目标。一次航海探索之旅,让同学们近距离感受航海的魅力,了解关于航海的知识。※【课程目标】1、通过学习,了解航海发展历史;2、通过学习,认识帆船的分类、构造、航行原理,学习航海技能;3、通过课程培养学生的想象力,创造力、自我动手能力;※【行程推荐】时间课程主题课程安排08:30-09:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地09:30-10:00课题一航海发展历史[探索帆船历史演变,歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进,追溯海上 丝绸之路的足迹 ,了解华夏文明的昌盛繁荣10:00-10:30课题二   航海知识 海上救护学习帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、航行原理 ,学习航行船体术语 ,认识海 图;学习观察天气、潮汐和潮涌;学习水上安全知识 ,穿戴救生衣、急救手势 ,突发状 况与自救方法等。10:30-10:50课题三   趣味绳结学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ,用途也各不相同 ,绳索可以用来操纵帆脚索、帆 旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家” ,打绳结可是一项基本功。此外 ,学会打 绳结 ,对日常生活也很有帮助。10:50-11:20课题四  航海理论 航海技能学习航海理论 ,通过介绍帆船的结构及作用 ,让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的 动力来源以及不同航向时帆的位置 ,学习和掌握帆船航海理论。掌握航海技能:控帆、掌舵、压舷,把理论运用到实践操作中。要学习相关的航海天文、 水文知识 ,还需要掌握升/降帆、掌舵、变更航向、8 字绕标、转向压船、逆风时“之” 字航行等帆船实操技能。11:20-12:00课题五航海通讯密码[航海通信密码]   了解《联合国海域公约》,建立海域保护法律意识和国防观念,学习国 际通用语言 ,海洋旗语文化。12:00-13:30午餐、午休时间13:30-14:30课题六   体验实操帆船出海体验:通过学习航海理论与航行实践 ,同学们在老师的指引下有序下码头 ,乘 船体验帆船驾驶乐趣 ,学会对风帆的驾驭 ,在五缘湾湾区内体验激流勇进、惊涛拍浪的 刺激 ,感受乘风破浪的激情。(海上体验时长 :30 分钟)14:30-14:45合影 ,集合返程线路推荐三:海防科技研学(推荐年级 :小学、初中)※【课程简介】中国是海洋大国 ,拥有漫长的海岸线、广袤的管辖海域和丰富的海洋资源 ,海 洋关系民族生存发展,关乎国家兴衰安危。习近平总书记指出:“建设海洋强国是中国特色社会 主义事业的重要组成部分。 ” “要进一步关心海洋 ,认识海洋 ,经略海洋 ,推动我国海洋强国 建设不断取得新成就。 ”※【课程目标】1、通过学习 ,了解航海发展历史 ,树立海洋强国的自信;2、通过学习 ,认识帆船的分类、构造、航行原理 ,学习航海技能;3、动手拼接船只 ,提升动手能力;※【行程推荐】时间课程主题课程安排08:30-09:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地09:30-10:00课题一海洋国防力量航海发展历史[探索帆船历史演变,歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进,追溯海上 丝绸之路的足迹 ,了解华夏文明的昌盛繁荣。了不起的中国海军 :了解中国领海概念、南海九段线、海军舰队和海军兵种组成等 ,增 强学生的领海主权意识 ,加深对中国海洋国防力量的了解。10:00-10:30课题三海军绳结学习学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ,用途也各不相同 ,绳索可以用来操纵帆脚索、帆 旗升降、控制索和船锚。作为“小小海军” ,打绳结可是一项基本功。此外 ,学会打绳 结 ,对日常生活也很有帮助。10:30-11:30课题二海军旗语学习[航海通信密码]   了解《联合国海域公约》,建立海域保护法律意识和国防观念,学习国 际通用语言 ,海洋旗语文化。11:30-13:30午餐、午休时间13:30-14:30课题四海军小训练在教官的带领下进行军体拳的学习 ,好的身体及好的技能是成为小小海军不可或缺的一 部分 ,学习军体拳强身健体。14:30-15:30课题五船只构造学习拼接船模学习船只构造 ,通过介绍帆船的结构及作用 ,让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的 动力来源以及不同航向时帆的位置 ,学习和掌握帆船航海理论。动手拼接船只模型 ,通过拼接船模的过程中提升孩子的创造力、动手能力。15:30-15:50合影 ,集合返程部分大研学照片周末小分队系列产品推荐:产品推荐一:小望船长时间活动项目活动内容08:30-09:00集合、签到五缘湾游艇帆船港集合签到09:00-09:30趣味互动课堂 ,揭开帆船 逆风航行的秘密。引导小船长们通过观察帆与风的学习活动 ,探究风对帆船的   意义;了解风的两面性及风对人们工作及生活的影响。学习   帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、构造、航行原理; 学习水上安全知识及突发状况自救方法等;学习观察天气、   学习风向理论等。09:30-09:40授帽仪式理论学习后 ,老师给小船长们带上海军帽 ,成为望潮小船长09:40-10:40趣味绳结风向标制作趣味绳结课堂:学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ,用途 也各不相同 ,绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索 和船锚。作为“小小航海家” ,打绳结可是一项基本功。动 手能力:在老师的指导下 ,制作风向标 ,进一步掌握风的原 理。10:40-11:40乘风破浪 ,扬帆起航小船长们在老师的带领下有序下码头 ,在船长的指导下一起   登船,共同体验海上的速度与激情,还有机会偶遇白海豚哦! 乘风破浪 ,逐梦大海。11:40-12:00总结 ,颁奖活动尾声 ,颁发“望潮”结业证书及“望潮”优秀小水手颁 发奖品产品推荐二:浆板初体验桨板运动 ,英文称 Stand Up Paddle ,简称 SUP。这是一项近年来在全球范围内风靡的水 上运动,浆板运动课程在五缘湾湾区平静水域进行训练与学习,在安全可靠的环境下接触与认知 这项世界潮流运动魅力。(一)课程目标1、技能目标:掌握桨板运动的基本知识、基本技术和基本竞赛方法 ,培养对桨板运动的兴趣;2、生理健康目标:通过练习桨板运动,增强心肺功能,提高包括速度、力量、耐力、柔韧等在内的身体素 质 ,进而提升生理健康水平;3、心理健康目标:通过练习桨板,培养学生勇敢、顽强和勇于拼搏的进取精神,以及坚韧不拔的意志品质, 增强学生的自信心;4、社会适应目标:通过练习桨板运动,培养学生团结奋进的团队意识,建立良好的人际关系 ,同时亲近自 然、保护水源。

(二) 日程安排:时间活动项目活动内容8:30-9:00集合、签到五缘湾游艇帆船港集合签到9:00-9:30浆板基础知识浆板装备认识 ,水上安全知识9:30-9:40浆板教学教练教学演示 ,学习浆板基础技能9:40-10:40浆板训练SUP 浆板教学及浆板训练10:40-11:40趣味游戏浆板趣味游戏11:40-12:00总结活动总结、分享 ,返程产品推荐三:航海毕业季乘风破浪扬帆时,踏歌远行梦起航--盛夏的狂欢,航海毕业季这是一次驶往海洋的航行,沐浴着阳光,场着风帆的帆船数着梦想向大海出发!愿未来的道路与勇敢自信为伴,无所畏惧!❤ 扬帆起航: 乘坐帆船,扬帆起航,在蓝色海洋的怀抱中畅想 未来 ,未来可期❤ 青春放肆嗨:水球大战欢乐打响 ,在这个炎热的夏季 ,清凉 一夏;❤ 毕业仪式 :毕业墙留下青春印记,成长宣言让碧海蓝天见证 成长;❤ 滨海 BBQ: 自己动手烧烤, 听海的声音品海的味道;❤ 毕业晚会:荧光浪漫毕业晚会 ,话离别、畅心声、释前嫌、 展才艺、学会欣赏不一样的她(他);

时间行程、活动安排15:00-15 :30指定地点集合 ,领取毕业放肆 HI 物资15:40-16 :20【帆船出海体验】开啔帆船体验之旅。游玩之余可以在海上远眺金门,将充满 历史感的金门尽收眼底,感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你 与厦门的海更加亲密的接触 ,游出不一样的厦门游。海上不倒翁---龙骨帆 船,既安全又让人沉浸式地感受海洋魅力,可以让您充分体会到在海上乘风 破浪 驰骋的快感。水上项目也可以选择皮筏艇或者浆板16 :30-17 :00水球大战(在教练的带领下)17:00-17:15毕业仪式 ,毕业墙、毕业宣言17 : 15-19:   30滨海 BBQ 烧烤 ,同学们领取食物, 自己动手电烤炉烧烤美食。17: 15-19 :30毕业晚会,热闹的毕业晚会,话离别、畅心声、释前嫌、展才艺、学会欣赏 不一样的她(他)(毕业晚会节目由学生自行表演)19 :30-结束活动 ,返程BBQ 菜单 :8-10 人一桌(仅供参考)三层肉串、羊肉串、牛肉串、青椒排骨肉串、炭烤大虾、炭烤多春鱼、炭烤台湾香肠、 炭烤年糕、炭烤五花肉、炭烤鸡中翅、锡纸金针菇、炭烤茄子、香菇串、炭烤玉米、生菜、主食:意式肉酱面 备注:1、以上产品只接受学生团队预订。2、以上产品 50 人起接待,不满 50 人按 50 人计。3、场地预订需求需要提前一个星期预订。“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。厦门玩海    首选望潮

文章编号: afd1e6e5e2a516317aabde0379f27bd7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (大美福建私人定制小团7日游) 2024-11-28 周边最美乡村游   周边最美乡村游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4NzgxNQ==&mid=2651244287&idx=1&sn=bd3332c14b5f293ed43d6e2e44bf177e

悦享听涛 

厦门+云水谣+鼓浪屿,武夷山7日独立私人定制团 

○【优选产品】 

○【轻奢之旅】遇见醉美厦门, 

○【舒适之旅】拒绝拥挤,贴心管家服务,随时解决问题,优质导游带您游厦门。 

行程速览 

餐食 

D1 

接机,根据航班时间接机 

D2 

【厦门南普陀-环岛路一国两制-帆船-集美入住酒店 

午 

D3 

鼓浪屿—万国建筑博览(外观)—菽庄花园—钢琴博物馆—港仔后沙滩- 

午 

D4 

和贵楼-云水谣古道-怀远楼 

午 

D5 

动车武夷山 

晚 

D6 

武夷山--厦门 

午 

D7 

根据航班时间厦门机场送机 

日期 

行程详情 

餐 

住 

D1 

接机 

D2 

08:30 前往景点:南普陀寺 

南普陀寺坐落在厦门大学的边上,所以可以和厦大放同一天游玩。寺庙起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主奉观音菩萨,故名南普陀寺。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一.

  09:00  前往景点:厦门大学(外观,如要进去参观请提前说好安排) 

10:00前往帆船 帆船出海:帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份, 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

  12:00前往餐厅:自理

  13:00前往景点:集美学村 

集美学村位于集美旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。 

前往龙舟池 

龙舟池位于厦门市集美区,是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦,形成外、中、内三池,其中外池俗称“龙舟池”,总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 

前往陈嘉庚故居 

这里是陈嘉庚先生曾经居住过的地方,于1918年建成。故居是一座两层小楼房,1938年被日本飞机炸毁,后重修,直到完工后才重修居宅。 

现故居是1980年按小楼原来格局修缮的。故居按先生晚年居住情况陈列,并珍藏有手稿、衣服及日常生活用具等遗物。二层的会客室、餐室、工作间、卧室等,均按陈先生生前原样陈设。

  17:00前往酒店 

中 

厦门 

D3 

鼓浪屿—万国建筑博览(外观)—菽庄花园—钢琴博物馆—港仔后沙滩 

08:30 早餐:酒店内中西式自助餐。 

9:00 交通:导游抵达您入住的酒店来接您,前往轮渡码头。搭乘轮渡,前往【鼓浪屿】。 

乘坐轮渡前往景点:鼓浪屿 

1、鼓浪屿景区较大,除部分景点需导游陪同讲解外,其余以客人自行游览为主,敬请知晓。

  2、因鼓浪屿限制上岛人数,故鼓浪屿上岛时间根据买到船票的时间为准。

  温馨提示:

  1.鼓浪屿轮渡执行定班制,具体上岛时间以实际出票为准。

  2.鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失。

  3.鼓浪屿轮渡需提前45分钟抵达码头,进行实名制身份核验,若有携带儿童的乘客还需现场登记并兑换儿童船票。敬请知晓并谅解,谢谢! 

11:00万国建筑博览(外观) 

万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。 

12:30 午餐: 

龙头路自由活动,品尝各路小吃美食。鼓浪屿上有吃不完的特色小吃和美食,您可以去逛逛当地的特色小店,品尝一下鼓浪屿上特色小店的风味小吃。 

13:30 前往景点:菽庄花园 

菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿南部,原是名绅林尔嘉的私人别墅。1956年,园主亲人将此园献给国家。菽庄花园各景错落有序,其建筑风格为闽式兼有西洋色彩,临海而筑,独特而惊艳。 

前往景点:钢琴博物馆 

钢琴博物馆位于鼓浪屿,里面陈列了胡友义先生收藏的70多架古钢琴。比较特别的是一台1928年美国制造、价值昂贵的全自动海那斯名琴,用一卷卷打孔的古琴谱逼真地弹奏出贝多芬、肖邦、勃拉姆斯的作品,成为博物馆的背景音乐,与鼓浪屿的拍岸涛声相伴。 

15:00 推荐前往景点:港仔后沙滩自由活动。 

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,其海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。 

16:30约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回酒店 

中 

厦门 

D4 

和贵楼-云水谣古道-怀远楼 

8:30左右我们来接您前往土楼 

9:00中途经过漳州、南靖前往土楼景区,单程需要2小时(VIP客户全程高速) 

(中途停高速服务区,休息时间10-15分钟左右,此非购物店,敬请谅解) 

11;30餐:自理 

游览南靖云水谣古镇 

探访双环圆形土楼--怀远楼 

怀远楼内目前还有当地客家居民居住,保存着古朴的民风,饮露天井水,住无卫生间的卧房。土楼墙体非常厚实,过去是为了对抗土匪倭寇而建,在现有得墙体上,隐约还能看到子弹打过的炮洞。 

邂逅浪漫云水谣 

这里有一条长长的鹅卵石古栈道,《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄,如今已成为闽台影视基地。在这里可以尽情拍照凹造型,避开人群穿行千古街小巷中,收获旅途的瞬间感动,是那偶遇萌萌的小猫,或是古厝转角的一抹天空蓝。 

寻觅沼泽地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼是已几千根松木做基建在沼泽地上,数次地震仍坚固稳定,保存完好。楼中有两口奇水井,左边井清亮如镜,水质甜妹;右边井混浊发黄,不能引用。听当地老百姓说,左井为阳井,喝过这几井得到水会生男孩,传说和贵楼几百年来,只生男孩。至于真假,可以去问问当地人。 

15:30集合乘车返回厦门 

17:30送回酒店 

中 

厦门 

D5 

上午:厦门北动车抵达武夷山安排接站  午餐后乘车前往武夷山主景区南路口游览武夷山第一胜地【 天游 峰 景 区】 (约 3.5 小时),天游峰景 区位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后(沿途有御茶园、双乳峰 、云窝 、晒布岩、茶洞 、天游峰 、隐屏峰 、天 游阁、 中正公园等景点)。天游峰海拔 410 米 ,它独出群峰 ,云雾弥漫 , 山巅四周有诸名峰拱卫 ,三面有九曲 溪环绕 ,武夷全景尽收眼底。  当地特色餐厅享用晚餐 18:30— 酒店休息,五星太伟风酒店。如需要看印象大红袍表演的请自理238元一个人,要提前预约,

            

晚 

D6 

7:30 早餐酒店内享用 

8:00—12:00 游览【 九 曲 溪 竹 筏 漂流】 (竹筏时间会根据当天预订的实际情况为准 ,约 90 分钟) 坐筏观山, 极 目 皆图画 ,丹山、碧水、绿树 、蓝天 、 白云相映成趣 ,现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美 。沿途看到奇峰 相叠 、嵌空而立 ,那高低相错的山峦 ,如旌旗招展 ,那气势磅礴的岩峰 ,如万马奔腾 。展示了大自然中极富韵 味的参差美。 

乘漂流后可游览【 武 夷 宫 景 区】 (约 30 分钟)。武夷宫景区面积约 3.5 平方公里 ,包括武夷宫 、大王峰、 幔  亭峰、万春园、仿宋古街等 ,是武夷山最早的一座宫观。 

12:00-13:00  当地特色餐厅享用午餐。 

13:00—16:30 游览武夷山茶王圣地【 大 红 袍 景 区】 (约 1 小时) 大红袍是武夷岩茶中的状元 ,它生长在武夷 山景区北部九龙窠中 ,仅剩四株 ,极为名贵,被誉为“ 茶中之王 ”每年 5 月当地会有专人架起云梯上大红袍采 茶 ,产量极少 ,只有几两 ,被视为稀世珍宝 。前往免费品茗武夷岩茶 , 了解武夷山制茶工艺 ,赏茶艺表演 ,茶 艺小姐娓娓道来的武夷山茶文化。 

17:00— 返回厦门 ,结束愉快的武夷山之旅。 

            

中 

D7 

送机 

温馨提示:

  按照国际惯例,酒店的退房时间为中午12:00前,若您的返程时间较晚,建议您可将行李寄存前台。 然后自行前往市区景点游览。 

费用包含 

1.行程所列酒店住宿费用:

  2.酒店含双早,午:4正,1晚 

3.当地中文导游服务。 

4.跟团游期间用车费用。 

5.行程中所列景点首道大门票具体请参考行程描述。 

6.年龄2--12周岁(不含),不占床,不含早,仅含车费,导服,鼓浪屿往返轮渡票,若在当地产生其他费用,敬请自理 

费用不含 

往返厦门大交通费用;超重行李的托运费、保管费; 因交通延阻、罢工、天气、机器故障等不可抗力原因所导致的额外费用: 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 自由活动期间的用车服务; 提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务; 当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目。 

文章编号: 86d297984801a1b072c7223a3ab36925
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (天天出发 厦门鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾+南普陀寺纯玩双动三天两晚豪华游) 2024-11-28 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247529540&idx=4&sn=295578051282bcbae3377f0860480600

厦门鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾+南普陀寺 

纯玩双动三天两晚豪华游 

行程特色: 

厦门市是一座风姿绰约的海上花园。城在海上,海在城中,构成了厦门的总体风格。岛、礁、岩、寺、花、木诸神秀相互映社,侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体,四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。对台湾、东南亚的区位优势,海、陆、空立体互补的交通设施,也为厦门旅游业的持续快速发展注入了活力。 

精华景点 

【鼓浪屿】海上钢琴岛,告别传统跟团游,畅游一整天 

【云上厦门】360°全景观海平台,远眺厦门新老市区美景,海上花园鼓浪屿,厦门大学,环岛路等尽收眼底。 

【沙坡尾】厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一 

【环岛路】沿海而建,走在安静的木栈道上,近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步。 

【闽南味道】品台湾小吃发源地,传统闽南小吃老字号 

酒店住宿 

入住2晚厦门市区五星豪华国际酒店,舒适住宿,温馨度假,感受厦门美景! 

品质保证 

优选动车车次,玩足3天,多年带团经验导游,真正纯玩,全程无购物无自费 

行程速览: 

日期 

行程安排 

早 

中 

晚 

住宿 

D1 

厦门接站-入住酒店-自由活动 

无 

自理 

自理 

厦门酒店 

D2 

云上厦门-沙坡尾-鼓浪屿  

自助早 

含餐 

自理 

厦门酒店 

D3 

南普陀-曾厝埯-环岛路-送厦门站-返程 

自助早 

含餐 

自理 

温馨的家 

Day1 

出发地-厦门岛内酒店 

早餐:自理 

午餐:自理 

晚餐:自理 

酒店:厦门岛内酒店 

 

上午:  出发地集合出发,乘坐动车前往美丽的厦门。厦门被称为鹭岛,是一个充满轻快与悠闲的城市。它是海中之城,城中存海,就如镶嵌在俗世里的蓬莱。以实际开票为准. 

下午:  抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

 

Day2 

沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿-最美转角-厦门岛内酒店 

早餐:酒店自助 

午餐:含餐 

晚餐:自理 

酒店:厦门岛内酒店 

 

07:00  酒店享用自助早餐。 

07:30  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40  前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通 

道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20   前往【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

 

12:00   鹭岛老牌酒楼舒友享用价值50元/人的正宗地道港式茶点 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。17:30鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不 

超过60分)此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

 

Day3 

南普陀-曾厝埯-环岛路-送厦门站-返程 

早餐:酒店自助 

午餐:含餐 

晚餐:自理 

酒店:温馨的家 

07:00  酒店享用自助早餐。 

07:40  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40  前往【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40  前往【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20  前往【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00  宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

                后根据客人的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。

温馨提示:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

  

以上行程安排仅供参考,具体景点的游览顺序,以当地导游安排为准! 

 行程费用说明: 

费用已含 

大交通 

广州南/深圳北-厦门站,厦门站-深圳北/广州南,往返动车二等座 

(动车班次时间以实际出票时间为准,以不减少行程为原则,因铁路票务系统随机出票,非旅行社所能控制,无法接受指定车次和时间,无法保证座位连在一起,现票务出票是电子票,客人出票后若需退改,需客人凭有效证件自行前往车站退票改签,广州南出发如无直达,需要深圳北站中转!) 

住宿标准 

入住2晚厦门岛内五钻豪华酒店 

岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

(两晚单房差420元/人(含早) 

(页面酒店介绍为第一选项参考酒店,如参考酒店满房或其他原因,则安排同级别酒店,不可指定入住,旅游旺季,房间紧张,不保证房型,视酒店实际房态情况安排,标间或大床房,有房情况下,会优先安排双床房) 

用餐标准 

含2正2早(不用不退费) 

 早餐:酒店内早餐 

正餐餐标:港式茶点50/人+龙虾鲍鱼海鲜锅60/人 

旅游用车 

正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车(确保每人一个正座) 

景点门票 

行程中注明含的景点第一道门票:轮渡费、云上厦门(不含景区内设自费项目,电瓶车等,另有约定除外) 

行程中景点首道门票,客人因个人原因自愿放弃景点参观,将不退还门票费用, 

注:鼓浪屿过渡一经出票均不得退换,赠游项目不游不退。 

儿童标准 

关于小孩费用的说明: 

2周岁-12岁小童价:不占床不含早,含半价正餐,车位,导服费用(其他费用超高费用自理) 

12周岁以上:按成人价,如无需占床位,减出单房差费用即可。 

购物须知 

全程不增加任何购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为),景点内、餐厅、中途服务区里面的商店不是购物店,大家自由选择,所买东西跟旅行社无关。请您认真填写意见单,您的宝贵意见能帮助我们更好的监督当地的接待质量,也是行程中发生投诉的主要处理依据! 

导游服务 

持有导游资格证书的专业导游全程优质服务 

旅游保险 

旅行社责任险(最高保额10万元/人),强烈建议游客自行购买旅游意外险 

费用不含 

1、自由活动期间或行程外个人一切费用,酒店内的酒水、洗衣、收费节目等一切私人开支。 

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险。 

3、单男单女所产生的单房差 

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。旅行袋、帽。 

5、前往集合地点或者自行外出就餐的交通费用(根据实际情况填写) 

6、国内旅游意外保险(建议客人购买)。 

7、不含高铁餐 

8、不含深圳北站/广州南站往返接送。 

一、【酒店相关】 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(5) 酒店入住时间:当日14:00后,酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(6) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】 

我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿誉海领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

★备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示: 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

★交通信息 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票) 

○本产品为目的地成团 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。  

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。  

【游客须知】 

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

文章编号: cd5263e94437b0927fe19f88f43195cc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (每周四、周五出发 夜宿双世遗-云上厦门+鼓浪屿+漳州古城+洪坑土楼群土楼篝火狂欢夜四日游) 2024-11-28 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247529540&idx=5&sn=5f821fd8bc7b2452656d1359503ce663

夜宿双世遗-云上厦门+鼓浪屿+漳州古城+洪坑土楼群土楼篝火狂欢夜四日游 

(世遗鼓浪屿客栈夜宿一晚,世遗土楼钻级酒店夜宿一晚) 

行程亮点: 

★★品质纯玩:绝无购物,绝无自费,绝无车售,绝无餐购,购物即赔500一人。 

★★非遗市集:竹编体验+陶艺展示+喜柿体验(晒柿)+非遗木偶。 

★★舌尖美食:享土楼簸箕宴+客家土楼圆笼餐+舒友酒楼港式茶点。 

★★篝火狂欢:客家土楼篝火狂欢夜,燃烧你的卡路里,释放你的多巴胺。 

★★世遗景点:福建永定洪坑土楼群+厦门音乐岛屿鼓浪屿。 

★★超美景点:360度全景看厦门《云上厦门》,漫步钢琴之岛《鼓浪屿》 

★★夜宿体验:世遗鼓浪屿客栈体验一晚/世遗土楼钻级酒店体验一晚 

★★喜宴赠送:送喜糖/送花生/送客家米酒/矿泉水无限畅饮。 

★★专属服务:24小时接送站服务;24小时专属管家服务; 

简版行程: 

天数 

行程安排 

用餐 

酒店 

D1 

接机/站-入住酒店 

自理 

敬请自理 

敬请自理 

厦门酒店 

D2 

沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿 

含 

港式茶点 

敬请自理 

鼓浪屿客栈 

D3 

洪坑土楼群-“土楼王子”振成楼-非遗集市五大体验-土楼长桌宴-土楼篝火狂欢夜 

含 

土楼圆笼餐 

土楼簸箕宴 

洪坑三钻酒店 

D4 

漳州古城-送站 

含 

敬请自理 

敬请自理 

温馨的家 

具体行程: 

第一天        24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门机场/厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

 在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理 

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用正宗地道港式茶点 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观 

黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                          

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,返回鼓浪屿客栈休息。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第三天 洪坑土楼景区-“土楼王子”-土楼有喜-簸箕宴-土楼狂欢夜-夜宿龙岩 

尊贵的游客您好,因鼓浪屿受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐,鼓浪屿客栈附近和鼓浪屿码头旁边也有不同品类的早餐售卖(费用自理),您可以自由选择。 

07:30 根据导游约定的时间,咱们在鼓浪屿码头或市区码头集合,您的导游在码头等您 

08:00 出发前往【永定洪坑土楼】车程约3小时,这里是闻名遐迩的土楼之乡,各式土楼遍布乡村 , 形成一个依山傍水,错落有致的与大自然和谐统一的土楼群。 

注:土楼车程较远,途径高速服务区停留20分钟歇整后出发,路上可自行携带口粮。 

11:30到客家土楼,品客家土楼【圆笼餐】 

13:00-15:00 参观世界文化遗产【土楼王子景区-洪坑客家土楼群】(游览约120分钟)这里被称为浓缩永定客家土楼的博物馆,村中有最富丽堂皇的“土楼王子”振成楼,有最小的“袖珍圆楼”如升楼;有布达拉宫式的奎聚楼;有府第式的福裕楼......天然镶嵌于梯田山谷间、弯曲溪岸上,与山林、小溪、自然村落组成旋律优美的田园牧歌。永定客家土楼因年代之久、规模之大、结构之巧、内涵之丰、保存之完整,而被称为“世界上独一无二的神话般的山区土楼建筑”。

15:00【体验非遗集市】非遗文化承载着历史的记忆,展示着人类的智慧,是情感,是信仰,是人文内涵;品尝【客家迎客酒】把远方的贵客迎进门;【传统竹编】非遗传承,一竹一丝一匠心,【陶艺展示】把土楼带回家,柿子饼体验、大鼓凉伞体验等非遗文化传承。 

16:00【土楼有喜】带你穿越客家婚礼,感受客家婚礼的神圣与魅力;品尝客家美食,感受舌尖美味,相约土楼感受文化魅力。 

18:00享用土楼有喜客家~簸箕宴 

19:30【土楼狂欢夜】篝火晚会、欣赏土楼沉浸式夜游精彩纷呈的表演,亲身体验沉浸式客家民俗传统表演的魅力。参观结束后,乘车前往酒店入住。 

注:本行程门票及景区活动为打包价,如遇优待证件或优待年龄,将无费用可退,敬请理解! 

用餐:早餐:鼓浪屿打包早   午餐:土楼圆笼餐   晚餐:土楼有喜簸箕宴 

第四天    漳州古城-送漳州站        返回温馨的家 

07:00 酒店享用自助早餐 

07:50 早餐后出发前往漳州古城,车程约,1.5-2小时。 

09:30【漳州古城】(参观时间不少于60分钟)漳州古城地处商贸繁华的城市中心区,又是历史建筑、传统文化集中的老城区,“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明,文化旅游资源十分丰富。‌漳州古城‌吸引了众多明星前来拍摄和打卡,其中包括古力娜扎、杨迪、毛晓彤、吴奇隆、金晨、王安宇、单依纯、陈立农等。这些明星们因为漳州古城的独特魅力和丰富的文化底蕴而选择来这里拍摄和录制综艺节目,如旅行综艺节目等后乘车前往厦门,车程约1-1.5小时。根据您的大交通时间(建议出12:00后的交通),我们安排专车送您前往漳州站(动车站站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:敬请自理    晚餐:敬请自理 

参考酒店: 

洪坑土楼酒店:永定玉城酒店、永定土家湾酒店或同级别标准 

鼓浪屿民宿客栈:微热-伴山海、微热-海庭、鼓浪屿 77 号花园别墅、鼓浪屿·屿间良舍同级客栈标准 

厦门三钻酒店:时盟全时酒店、怡庭禾祥酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准 

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准 

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

注:鼓浪屿和土楼条件有限! 

三晚单房差厦门三钻酒店+鼓浪屿客栈+土楼酒店   300/人   退房差250/人 

三晚单房差厦门四钻酒店+鼓浪屿客栈+土楼酒店   350/人   退房差300/人 

三晚单房差厦门五钻酒店+鼓浪屿客栈+土楼酒店   420/人   退房差370/人 

特殊说明: 

一、【酒店相关】: 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(5)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(6)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

特别说明:【非遗集市、有喜婚礼、灯光秀、非遗歌舞剧、篝火狂欢均为本行程总额外赠送项目,如遇景区原因停演或不开放,则取消赠送项目,赠送项目无任何费用可退,敬请悉知!!!】 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【土楼相关】 

(1)当日晨接时间约为07:40-08:40左右沿途接站,部分酒店不可停车的需走到酒店附近可停车的地方上车。 

(2)土楼地处偏远山区,未修高速直达景区,车程较长,建议自备些零食,中途会停留服务区给游客休息时间,约20分钟。 

(3)土楼夏季山区蚊虫较多,建议穿长裤出行,自备防晒、防暑、驱蚊用品。土楼冬季温差大注意保暖。尽量穿舒适的鞋子出行。 

(4)因餐饮水平差异化,土楼当天为客家餐,如担心菜品不合胃口,您可自备家乡榨菜,香辣酱等合适自己品味的佐料。 

七、【鼓浪屿客栈相关】 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

(5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台) 

八、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

费用包含: 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,3早餐3正餐。 

3.用车:正规旅游大巴车,人数少于6人的改为用司兼导。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、洪坑土楼门票 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含)(儿童不含门票不含大交通超高请自理) 

7.大交通:广州/深圳-厦门    漳州-广州/深圳  往返二等座动车 

特别说明:【非遗集市、有喜婚礼、灯光秀、非遗歌舞剧、篝火狂欢均为本行程总额外赠送项目,如遇景区原因停演或不开放,则取消赠送项目,赠送项目无任何费用可退,敬请悉知!!!】 

费用不包含: 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。

20. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

备注说明:  

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池   

□备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油            □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。  

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。  

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理;  

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。  

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

福建游客须知 

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

21. 微信公众号 -  (舍得之间诗院第202410期 || 同题诗展【倒影·辑】) 2024-11-28 舍得之间诗院   舍得之间诗院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc4NDcxNg==&mid=2247486811&idx=1&sn=f70d83f07042bfd025b37d4e01acdc20

总 编 按        天上一个月亮,水中一个月亮。天上的月亮在梦中,水中的月亮在诗里。瑶池梳白发,梦里画青丝。高阁垂湖影,涟漪亦是诗。仰天长啸,山巅画角孤傲;垂首低吟,江流渔火双逢。天水一色,原来世界分两处。何处是我,坊间风雅不分明。

院长:孙连宏壹分院

112首

绝句倒影张玉武湖镜映天光,秋山画韵长。波摇明月醉,雁过字成行。倒影岁月如诗湖光奇树接,浸染翠微倾。引镜危楼映,波中一座城。倒影郭代平(山东)你浓吾亦浓,山水一相逢。自此形追影,缠绵爱独钟。倒影孟岩柳染春波碧,一浆摇雾开。花颜羞晓镜,云影共徘徊。倒影朱雅云雨后携幺女,闲行挽绮霞。不知湖水净,鱼在彩云家。倒影黄少玲日照荷池晚,芙蓉带露香。波光投倩影,倒立水中央。夜行小舟难得倒影蔡啔新(北京)云朵浮虚实,涟漪闪有无。远眸河汉豁,瞥见海星孤。倒影邹悦(辽宁)碧水平如镜,繁星亮似灯。犹闻风浪起,只见碎银腾。倒影(飞雁出群格)黄荣良(广西)江边宅树高,影水笑轻摇。忽有机轮过,波掀幻尽消。倒影孙继革(北京)雨洗晴方好,波平柳色鲜。鳞嬉云在水,也作鸟翩翩。倒影林金莲(广西)水上冲天炮,波中焰火缤。争相低首看,虚幻更迷人。倒影刘明岗(山东)水清呈倒影,丝柳拂河塘。白鸭吻相瞅,鸳鸯互对详。柳堤倒影夜庞国斌(浙江)月破湖心绿,荫梳镜面丝。楼前横玉笛,吹皱一清漪。倒影花落无声群峰江作镜,半鉴跃金鳞。极目烟波客,云天幻亦真。倒影清风明月碧水上旬暮,波摇日月魂。园中一湖小,装得满乾坤。倒影李伙凡平湖开宝鉴,照取碧云峰。本自无尘物,心闲印万踪。观星湖卧佛含丹梁汉祥落日长天外,峰峦幻佛珠。水波风静处,清影入平湖。倒影观沧海(辽宁)岸柳倒飘江,两飞鸥戏阳。忽然风乍起,一队鸟惊翔。倒影墨香湖水清清绿影斜,默然相对映丹霞。牵衣携手同栖梦,鱼跃蛙鸣泛玉花。倒影姜超英水中与我共嫣然,我看平湖她望天。倏忽秋风轻掠过,一团碎影独堪怜。倒影晓月沉香水境盈盈涵碧空,白墙黛瓦映湖中。清波一棹分秋色,欸乃声中隐钓翁。倒影胡嘉禄(辽宁)一股彩虹通地天,拱桥两座水中连。游人如织挤波影,慢驶孤舟洞里穿。倒影李伙凡湖研彩墨画云峰,树绿天蓝落日彤。笔就丹青收镜底,晴飔过处改妍容。倒影心海悠然两岸垂丝荡碧波,纤姿袅袅影婆娑。怡人最是清流处,春水如兰韵味多。倒影吟潘耀明平湖似镜映苍穹,照鉴人间奸与忠。猴子何曾明事理,苦心捞月一场空。倒影嘟嘟(广西)透亮湖波犹镜平,山光映驻了无声。乘风归雁欣眉眼,斑竹摇姿一瞬惊。倒影张笑萍(辽宁)碧月晴空映水嫣,湖中绿树挂鱼鲜。舟行破浪飞流彩,镜碎抛光复合圆。倒影尹清山(辽宁)平湖碧水恋长天,阁榭楼台映眼前。一叶扁舟风浪起,千重落叶镜中眠。倒影海洋玉宇丹霞晴碧空,百花绽放苑廊红。神州上妙春江画,悬在漪涟嫩水中。倒影徐建(江苏)五湖如镜惠山浮,白鸭成双天际游。亦幻亦真虚实境,煮茶闲看自悠悠。倒影刘灿华群猴树底望银盘,碧水涟波映玉团。欲把清光捞入掌,徒留幻影意阑珊。倒影刘新颖(吉林)凭栏遥望尽悠哉,江面清清月影来。宫殿嫦娥闻讯问,水中美景费人猜。倒影君羊镜里青螺掩小楼,白云闲似水中鸥。渔歌摇唱碧波上,柳钓斜阳拂去舟。湖畔倒影徐祝平(浙江)斑斓多彩柳丝柔,水里白云潜入游。最爱眼前风景好,欣然陶醉一湖秋。倒影黎锦信(广西)好鸟吟风放棹鸣,镜湖秋月赏妍声。群花水国争奇艳,一色江天独秀成。倒影赵立吉(河南)轻风岸柳绿池幽。倒影清波映远楼,鸿雁传书溪上过,惊来水韵洗烦忧。倒影马祥泰血染青山酔入湖,晚风拂柳鹤身孤。栖霞移影凌波起,莲动渔舟若有无。倒影扈秀英(北京)一江碧水映天晴,镜里云山荡浪惊。日照波光迷望眼,骚人脉动画中情。倒影刘凤笔下谁描山色同,清波匀墨两相融。何须千里寻佳境,自有云霞秀水中。倒影武文翠掩轻波峰倒悬,云中锦鲤正巡天。忽而快艇犁明镜,引我吟情逐远烟。倒影杨振兴一缕晴光入水中,携来花树色蒙胧。六维幻境微波漾,惊起红冠白鹤翁。倒影徐济勇秋色多姿临玉镜,摇波碎影动烟晨。杯弓水月迷双眼,有待高人辨幻真。秋河景杨瑞(四川)深秋河边菊正黄,风吹倒影乱波光。花前寂寞无人影,独倚阑干思远方。倒影孙勋章(辽宁)蓝云碧柳水中留,锦鲤银鸥浪里游。览景尝鲜追兴趣,携亲聚友荡扁舟。题秋山倒影图聂清安(黑龙江)隔岸青山熟韵秋,彩裙一袭恰风流。多情最数临池水,独揽怀中赏蜃楼。倒影随缘客明湖秋色碧波平,山影苍烟水墨呈。一棹兰舟峰顶越,鱼游图破夕阳明。倒影张开宪满目青黄点缀秋,湖光如镜夕阳柔。是谁绘出瑶池境,误把闲云水底留。倒影王雅丽(辽宁)烟含翠影冷荷残,雨洗秋光弱柳寒。踏露湖边瞻皎月,临风水里见银盘。倒影张丹凤炮竹烟花闪亮街,落成别墅一横排。屋边池镜同欢喜,偷把家楼揽入怀。倒影贺新君(大连)东港水城威尼幽,浪琴吻映小舟游。枫红叶影情人悦,渤海微波夜月羞。倒影邢红斌瑟瑟秋潭不自由,能容云影共悠悠。人心应与尔相似,天地精华一镜收。倒影闫晓蕾湖光如镜映云天,树影婆娑水底眠。飞鸟入波惊幻梦,游鱼戏影乐无边。倒影古泫才尔真山假影水中游,浅底鱼翔自有求。虚幻人生飘远去,波光滟影顺河流。倒影孙全明星疏夜半玉盘明,叶翠莲香湖面清。湘竹蹁跹呈倒立,游人散步影随行。倒影陈淑凤(辽宁)岸柳波光水碧粼,池中月亮影清新。微风拂过轻盈美,倒画如同梦境真。水边倒影滕绍英似火骄阳烤不休,闻莺劝客快回头。楼台岸柳去无处,引我诗情入碧流。倒影荒原驻马曹璐老屋经年伫水旁,杨柳依稀向斜阳。模糊思绪如轻碰,一缕微风逐影忙。倒影侯凤杰风摇树影涵虚动,几片闲云戏小舟。谁赐浮槎恩与我,翩然一棹太清游。倒影悟静子(海南)湖光潋滟映云天,倒影缤纷入画笺。静谧无声诗意满,虚虚实实韵如仙倒影悟静子湖面如镜映碧空,物影摇曳碧波中。静美如画惹人醉,似幻似真诗意浓。倒影李琼(广西)野树山花水镜留,蓝天爱把竹梢勾。秋风缓缓微波皱,搅乱湖中世外柔。倒影李春周(云南)清辉桂树入池中,倩影流光各不同。独宠枝头悬半月,高天戏水妙无穷。倒影姚玉芳(安徽)一轮皓月映千塘,倒影含混静水凉。圆缺安能常尽意,离愁游子暗思乡。秋江倒影慈勤海(山东)群峰影落大江秋,水底林峦翠欲流。一幅天然浓墨画,万年吟赏意难休。山影马慧玲峦影层云水镜浮,绵延翠色雨中收。天然墨韵烟深处,醉卧湖光晚暮悠。倒影言羽细雨些些入夜来,街灯人影画屏开。任渠思解此中得,一任秋风慢慢猜。倒影伊杰一树花开古渡前,临波照镜两翩然。寻春来到桃源境,不见船家自影怜。倒影张智慧湖光潋滟映云天,俯首青山韵万千。绿树垂枝波底卧,如诗静美画如仙。倒影岩青草(陕西)桥畔低眉有远天,白云相伴縠纹颠。黄花也欲临明镜,无奈清风改笑妍。倒影吴山有(黑龙江)湖面无波似碧空,青山绿藻映霞红。闲来坐看水中月,一竹扁舟荡紫穹。倒影高洪宝(北京)福海无风镜面平,碧霄水映倍分明。云浮湖底任舒卷,船在云间随意行。福海:圆明园遗址公园中最大的湖泊。倒影夏至秋枫疏叶裹霞衣,夕照沉江惊鸟飞。一角西峰收落日,玉盘落水化星辉。湖畔倒影何筱燕(雨.湖南)烟波荡漾柳丝长,落日夕霞向晚凉。池水微澜明月夜,青山倒影入苍茫。倒影马惠珍(北京)月挂柳梢铺水中,鸳鸯交颈正相融。离人别泪凝波影,喝却东来西往风。倒影王进国秋深水面泛青光,漫步西堤赏菊黄。远看昆明湖滟潋,近观万寿影悠长。倒影邢军湖边垂柳映清波,半是婆娑半是歌。偶有寒禽来照影,歪头缩颈费疑磨。倒影周春琼天街雨瀑客程难,水泽波光照影单。花伞因卿时折叠,色黄磨损不堪看。倒影周建华半缕清风夜雾开,一湾镜鉴落云来。谁呼水泡涟漪散,可是鱼儿戏凤台。倒影柳丁舟行云上演婆娑,倒立青螺小字多。垂柳撩风何用钓,鱼儿吻破一湖波。

律诗诗倒影邓荣森十里镜湖明,水天分未清。山青多妩媚,云白势纵横。影里颠和倒,人间陌已生。但归元亮井,一样淡功名。倒影杜身勇清柔暮水和,风物惹情多。独雁浮空镜,疏星逐素波。月从花下别,人似梦中过。非假非真处,无尘一醉歌。重庆洪涯洞逸轩江近洪崖洞,天门接画屏。蜃楼藏碧水,仙境露真形。夜幕开千里,清波缀万星。客逐霓虹灿,楼船不驻停。倒影静默清欢(黑龙江)云山横静水,草树接晴空。绿影分行立,丹霞夹岸融。身随波荡漾,日转意填充。纵历千般雨,犹怀一字鸿。倒影张长江听风谁作伴,观水对梳妆。波里看飞鸟,湖边钓夕阳。眷留今日色,识度老容光。笑我吟何益,行知自短长。茶卡盐湖天空之境秋水伊人天空抛玉镜,与我照清姿。绿格才拼色,红裙又洗池。云浮倾浪漫,风动落参差。对影瞬间逝,盐花可赠伊。倒影熊玲燕碧水粼粼处,阳光抒性灵。幻疑希孟画,散作梵高星。云朵悠然白,山峦隐约青。一朝临滉漾,恋影动芳馨。注:尾联化用希腊神话中纳西索斯因爱上自己的影子,最终变成水仙花的故事。倒影安若曾记园湖拾趣多,每因沉醉起吟哦。鱼嬉木杪纤云绕,莲动飞凫明月过。眸底春光双夹岸,天边烟景各穿梭。频观一岁苍茫又,独以凭栏情若何。倒影高峰(辽宁)谁挥彩笔调佳色,涂抹丹青入水宫。牵朵白云波里走,唤群飞鸟镜中翀。安行岸畔观楼影,收步津头俯昊穹。风吹涟漪生幻境,巧工构画是天公。倒影邓方祯一池秋水镜呈新,可睹三千别样神。上下情怀遥有意,炎凉境界细无尘。翻车事物真能假,入画光阴假也真。本是原来常现象,如何乍见却惊人。倒影石才党(广西)云层五彩映青山,折射水中波底关。一阵微风吹岸柳,几团薄雾绕江湾。鸿飞槛外娇姿落,蝶舞花前旧梦还。日月之行皆可鉴,光明昼夜照人间。倒影闲云野鹤(辽宁)青山脉脉水中娆,一叶轻舟漪上飘。旭日盈盈升浩瀚,流云朵朵倒窐寥。几声清曲江尤寂,数点秋帆影愈遥。钓叟垂钩东畔坐,杯杯浊酒对农樵。倒影葛同庆诸公只见沁头男,郎顾秧间天色蓝。垂望晴空云淡淡,回瞻故迹水眈眈。横塘泥腿前为退,曲岭青苗北坐南。鹤发仙翁昂首站,丰年亩产一千三。倒影赵晓山一轩薄壁星摇碎,瘦柳无风荫岸凉。月下酒徒形自乱,天涯石窟宿神光。高山冷暖分南北,云气纵横湮稻粱。夜半提毫叠诗阵,青灯卷起梦三行。倒影(孤雁出群格)龙平波(湖南)独坐夜风轻掩门,案炉烟字吐云痕。阶前瘦竹摇清影,壁上寒梅映冷魂。澄澈庭中荇横竖,空明水里翼飞翻。素辉如梦何丰满,浇土陶壶贮一轮。倒影情长马文斐(河北)湖光潋滟映斜阳,倒影双双情自扬。碧柳垂丝牵爱侣,红莲绽蕊醉心房。绵绵恋意随风幸,缕缕相思带水洸。执手依偎观此景,今生结伴岁时长。倒影张作民半亩方塘活水通,乱云浮动幻神工。冰轮返照绿波里,桂树横陈玉镜中。舟入银河光潋滟,风吹北斗影玲珑。尘间色象真和假,探到源头却是空。倒影杨维平湖十里映苍穹,倒影迷离入画中。老树垂枝波底卧,青山俯首镜间融。云飘水面如长袂,日落溪边似美瞳。假假真真皆好景,非非是是自难同。倒影刘灿华湖光潋滟映苍冥,杨柳悠飏舞碧汀。紫燕穿云姿婉约,白鸥掠水态伶仃。山呈镜里千重翠,日洒涟中万点星。独倚阑干思旧岁,心随倒影入空灵。倒影侯亚杰(北京)湖波潋滟映天光,水面漪涟舞影长。镜里游鱼追浪隐,池中野鸭噬虾尝。心随古柏寻幽梦,意逐清流觅故乡。岸畔欣观皆美景,人间万象入诗章。倒影红尘烟雨梅痕隐映天光迹,枫色虚涵水镜波。明月悠悠沉碧海,繁星点点动清河。浮生万悟真机少,大化千般幻影多。我亦红尘身是客,犹然梦里唱离歌。倒影王春安凝眸俯瞰见蓝穹,色彩斑斓入画中。寂寞鱼游星宿海,婆娑花绽水晶宫。青山落羽梦难改,老树浮萍意不同。最是平湖明似镜,春秋世界任西东。倒影胡全标(浙江)一场秋雨一场寒,水涨江河岸柳残。落叶乘风归沃土,穷枝倒影逐狂澜。曾容茂草围根长,亦许芳花扎地安。丰物时宜添色彩,个中韵味细观看。倒影苏缕风沈阳白云倒映水湖清,碧海池光霜叶萌。斜日如丹含绿动,高秋似锦卧波惊。红枫玉面飞天火,黄菊青衫有泪情。满目镜中垂钓客,醉心画里抱琴声。倒影林雪荣(广东)湖光荡漾映苍穹,天色迷离入画中。翠柳垂条波上舞,青山拍岸镜边融。花开水底如仙境,鸟过潭心似幻宫。鱼戏云间真美妙,奇观倒影韵无穷。倒影景宝华一瞥芙蓉枯蕊黄,随波远去尚留香。湖中倒影排云雁,堤畔添声渡水鸯。信步观枫寻仄径,登阶赏菊沐斜阳。缤纷秋景美如画,唤我讴歌诗兴昂。倒影黄智宁岁秋桂香红叶落,稍许轻闲影杆琢。风轻畅洽波潋滟,雨细迷离柳婆娑。菊花吐意水天色,喜鹊啼韵鸡犬和。欲效东坡钓心静,来学子陵留濑逻。

词作浣溪沙·北海公园观湖中北京之眼宁玲玲太液莲声锦瑟弦,御园白塔水中延。珠玑摇落景斑斓。历尽沧桑姿伟岸,几经荣辱态安然。心仪荡桨碧云天。注:白塔被誉为“北京之眼”。江南春·倒影伤海南秋南浦水,影无尘。莲闲蜂偶见,蝉哗柳相亲。秋山渺渺横斜雾,倚户何如戏锦鳞。西江月·茶卡盐湖朱田新(宝鸡市)湖面稀稠人影,池中远近岚烟。粼波续映鸟鸥翾,日照涟漪风软。足涉山摇峰动,目追霞荡云淹。游人掬起水中天,双手空空笑喊。卜算子·倒影刁永平(黑龙江)池净碧水清,倒挂青藤影。已是深秋瑟瑟寒,迟暮霜天冷。不再示韶华,只待残阳景。日照霞霏满目金,寂寞安康静。锦缠道·倒影甘重新翠影湖光,映现世间诸相。静波中、倒悬楼舫。岸边垂柳随风漾。绿树青山,尽在涟漪上。看浮云幻形,日星沉朗。似虚图、却含真况。悟此生、如影随形处,幻真交织,且把心灯亮。

贰分院

48首

绝句倒影罗陆艺柳窥山伟岸,山俯柳温柔。旦夕遭残暴,风烟付水流。倒影吕恒太水中垂倒影,君与我同行。虽恐光辉照,天生不了情。倒影海洋之心涧松潜水碧,霞彩溢溪红。凡物皆相印,此心谁复同。倒影李丽光(广西)清溪水面照,石拱两岸牵。功德自知半,入图何满圆。倒影张志亚落日水中浮,纤云船底流。远山含黛色,挥桨颤悠悠。杏湖鉴影李秀珍蒲扇黄晶影,云天碧镜浮。飘来莲一朵,簪在杏枝头。摄乐桥倒影杨卓娅高耸亮并州,低垂映水留。轻盈随浪起,荡漾逐云悠。倒影陆啔鸟唱山中树,江流水底天。祥云明镜舞,入眼喜翩然。倒影张能敏夹岸危峰一鉴收,闲云几朵伴鱼游。画屏惟恐篙撑破,不忍轻移载梦舟。倒影秋翁漫洒清曦一镜开,芙蓉玉立散香来。瑶仙晓寤乘云上,倒影随风顺水埋。倒影范永杰群山茂树映湖中,偶尔波摇幻影朦。动静遵循规律变,虚虚实实妙无穷。倒影张定华风吹影动碧波摇,湖底穹苍百鸟飘。万物皆存明镜里,阳光斜照水天娇。倒影王正金湖宁霄映景熙颠,偃月桥横叠拱圆。风起影朦浮往事,凭栏临水忆当年。倒影远方半江瑟瑟半江红,桥卧长龙南北通。旷世繁荣昌盛景,伟人神护九州雄。倒影郭锦华光引高柯浣碧潭,縠纹滟滟翠生蓝。清波纵使明如鉴,本末欲求当细探。倒影苏秀云(黑龙江)如嗔似笑又含羞。照影惊鸿水面留。妩媚风姿胜荷韵,迷离梦幻掩清幽。倒影乡间晚风平湖映柳净无烟,星月悠悠波底眠。不料老鱼腾浪起,飞身撞破水中天。倒影王成国颠倒楼台颠倒峰,澄湖上下竞葱茏。皱然一片因谁动,道是心旌还是风。倒影静净天光照影云中树,峰色轻摇涧底风。惯见浮荣多表象,沉沉渌水一身空。倒影杨卫红无波镜面碧湖平,亭树云山倒影明。欲向粼心寻鸟迹,野凫一出化豗潆。倒影老蜜蜂秋光寝在杏花潭,未见杏花心不甘。摘得白云千万片,怎能淹没一湖蓝?柳倒影云和塘前柳语问莲莹,几句风情荡碧行。倒影谁垂荷面上,卿心本愿恋相迎。倒影如梦王万欣乘船三峡旅游行,两岸青山倒影明。天水浑然融一体,人如变为宇空莺。倒影李树森一湖碧水映云形,菡萏花开赞满屏。野鹜游鱼时隐现,谁家女子舞娉婷。倒影吴嘉英秋水长天绝影浮,半江摹画半江流。一篙撑驾云华梦,且驶红波眺碧洲。倒影曾俊风摇竹叶雨丝陪,碧玉湖边雅韵来。疏影柳枝融倒影,朦胧雾气隐花开。倒影(平水韵)姜少刚(北京)碧翠轻垂倒影留,湖光最美荡轻舟。齐声小调随波起,笑看红尘未见愁。倒影冯恩贵蓝天入水镜中游,树盖生荫落地悠。颠倒山林颠倒影,虚无飘渺假真留。倒影司秦春阳缓缓近山冈,父掌犁铧晃短长。牛踏水花来奏乐,欢声逐梦稻金黄。静湖雕月书生镜开山树两重天,染透秋湖七色妍。更有画桥云上架,波心合个月儿圆。倒影陈有文绥江竹海映无穷,碧水连天似镜融。一艇飞来撕画卷,随波倏入水晶宫。倒影杨东(琼海)残红浸染影光沈,潋滟舟摇万束金。远望浮桥连镜面,迷离咫尺水藏林。倒影郑新文千家傍水起炊烟,摇荡乌蓬河路连。情侣相依桥上立,人形虹影两团圆。倒影陈福林(沈阳)湖光潋滟映云天,镜面婆娑入画笺。水色山花皆梦幻,心随静景意悠然。倒影老汐(黑龙江)湖光秋月一池中,树野晓霜知几同。天水相依浮倒影,镜磨满目不摇风。倒影麻秀芳一树梅花倚水旁,横斜疏影吐幽香。孪枝不解禅空境,碧海青天问月嫦。桃溪倒影高坡夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。

律诗倒影爱晚夕阳光借回身现,阴阳可变通。无形生一景,实相去双终。广厦岂能立,高山皆是空。自然其造化,宇宙有神功。倒影悠然南山(哈尔滨)水映千姿秀,天成百媚裁。风花摇玉影,雪月弄琼台。明镜平湖照,溪桥洞径开。斜阳舟锦上,唱晚几归来。倒影杜继凯湖隐山幽谷,澄清三顷多。霞归红日进,鹭立彩云过。绮树藏鱼鳖,雕窗镶蚌螺。临风水中阁,揽胜喜吟哦。停舟倒影沧桑山吐一轮日,湖铺万缕霞。天光浣萍梗,云影托荷花。自是清风友,心仪碧落家。撑篙轻点水,稳泊九霄槎。古柏倒影陈问生(安徽)古柏虬枝劲,横斜影入塘。青蓬荫半亩,白籽点残阳。水晕龙身动,鱼浮朴韵藏。人闲登老干,倒正两相忘。倒影泛涟漪叶叶新蟾光柔皎洁,倒影泛涟漪。锦浪红琴榭,莲华白水池。今宵孤独立,何处寄相思。抱拥芙蓉下,寻香共此时。湖天倒影快乐达人(龙江)波碧澄泓如镜收,岸峦寒霭照含幽。单鸥剪水双嬉戏,一叟垂钩两白头。潋滟湖光空泛彩,飘飞云朵浪沉浮。笑看天地可颠序,遐想年华能倒流。倒影黄良妹(海南)潋滟江波起阁楼,山藏水里显深幽。岸边椰树裁枝短,天上朝霞惹蝶羞。掠过云烟琴曲漾,穿行鸿雁客心留。南乡风物映妍影,画卷丹青任我收。倒影张应平(宝鸡)秋行入园暖无风,垂绿湖光一镜中。云柳枝摇双对景,波纹影写叠飞鸿。重楼收尽天容碧,并棹剪来木叶红。日动分形全自立,扶时变境印涵空。

词作破阵子·宏村倒影既白一镜平铺天色,半湖倒映云踪。村舍错连摇滟里,林鸟啼鸣翠影中。难分水与空。黛瓦白墙旧梦,青阶石道清风。巷陌深藏千载事,岁月沉凝万虑溶。此乡诗意浓。减字木兰花·倒影王华(西安)晴空万里。徐步塘边观止水。光照鳞鳞。呈现湖中两个身。原来倒影。海市蜃楼如梦境。天上人间。玉笔攀描画个仙。

叁分院

75首

绝句倒影宁永哲(陕西宝鸡)岸边伫一柳,水里映侪偶。要问何生成,原来风拉手。倒影贾树军(吉林长春)丑鸭荷塘立,飞身入翠波。清纹摇倒影,出水变天鹅。倒影东方剑秋枫映水红,惹得草鱼朦。疑是岸边火,惊魂各西东。倒影李国军(内蒙古)幻影水中漂,应怜做彩超。欲知魂魄在,何必架浮桥。倒影刘宗海(河南)池中月空揽,天上雪飘然。宁在直间取,莫求孤影仙。倒影姚治军(洛阳)远望画朦胧,近看容貌同。风生縠纹起,镜碎一江空。倒影马巧梅(广西南宁)湖镜尤如画,星辰挂碧峰。天蓝云静逸,风动月无踪。倒影高丰(荆州)澄湖开一镜,云影借天光。放眼时空里,共生方久长。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。倒影琴狂(山西)微波荡漾似瑶图,水影丹霞景色殊。一叶扁舟何处去,逆流直上到天湖。倒影莫比忠(广西)平郊霜淡云山寂,月映澄波玉色柔。野渡闲亭苍鹭去,寒江孤影唱清秋。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。倒影亚热(厦门)吐翠迎风向碧穹,点红沐雨屹青丛。俏梅本意斗霜雪,谁料英姿映水中。秋日龙湖漫步龙江林(广东)荡漾清风四处游,龙湖深处白云浮。多情却是水中我,频向诗人献媚眸。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。星河倒影东方剑潋滟清光星满河,朦胧新月影婆娑。梢公抡棹一声吼,九曲豪情逐逝波。倒影吴佩芳广济桥灯光璀璨,韩山霓烁卧金龙。情人水畔漪双影,相悦偎依笑语恭。倒影(孤雁入群)杨世初(河南)东去长河流水纯,轻风吹动碧波粼。琼楼玉宇垂青影,疑似龙王敖广宫。倒影刘礼珍(陕西)倒映临湖倚伏波,露荷摇曳竞婆娑。水清可鉴自身影,修德且吟为世歌。倒影李周宣(陕西宝鸡)大雁齐飞过碧塘,写成点点字一行。鱼吻流云添句号,波浮红日自钤章。倒影戚少云日出朝霞映水中,半湖瑟瑟半湖红。转身尤见斯人影,随着涟漪到碧空。倒影宋子先(安徽池州)河川石拱跨西东,浮幻金盘两岸中,远晀乌篷穿月过,只留一道玉飞虹。倒影兰花幽香(北京)碧水微风扰影清,夕阳晚照映霞情。红枫寄语相思事,一缕诗心对月倾。倒影张永兰(幽草)晨曦湖底半边红,白鹭鸣飞掠碧桐。倒影天然虚幻景,诗情画意静中融。倒影铁心(辽宁)平湖如镜柳垂枝,四溢花香正当时。夜半嫦娥刚出浴,蟾宫疑是华清池。倒影烟花易散(吉林)春塘柳媚尽舒眉,引得鱼儿叶底窥。自古骄横多忘我,难分岸水两为谁。倒影黄修德(湖北)秋光相伴影随行,黄菊溪边水底明。夕照清波如透镜,横塘皓月满眸盈。倒影李魁龙(内蒙古)桃花如幻水中开,疑是仙家信手栽。能赏人间好风景,是真是假不须猜。倒影逍遥游(黑龙江)横波借月水中斜,疏影清奇高士嗟。空鸟飞临衔石落,涟漪散后现梅花。倒影王庆春(湖南)江面无波清澈澈,小舟出没峻峰巅,彩霞朵朵鱼儿戏,亦幻还真倒影牵。倒影张立道(河南)晨练围塘信步转,池边小歇洗尘面。水中突现白头翁,又见过桥高压线。倒影张承宏(安徽)偕同夫赏紫薇林,花景斑斓流韵寻。碧树密枝摇幻影,日光洒我一身金。倒影沧笙踏歌倒影如仙连碧天,涟漪奇妙水间边。湖光似镜境佳美,山色浮空景自然。倒影仙如(冰城)皎月悬天入碧塘,恰如掉进水中央。群猴拽尾金钩挂,犹自捞空戏一场。倒影夏喜林树近湖边倒影生,鱼欢似鸟窜枝行。绝非鱼仔神通大,只赖天光造就成。倒影任庆财(黑龙江)江上桥连两国间,水中虹影对成环。清波滚滚东流去,记否曾经几道弯。倒影阮亮横阳九月降霜寒,雁过灵溪倒影看。水映青山枫与菊,叶花入眼更斑斓。倒影郑利彬(广东)当如写意化无穷,笔法参差大不同。镜面均分虚实景,谁能故作必邀功。倒影李菊珍(广东)山色湖光相映影,微风荡漾碧波柔。谁家美女娇还媚,一袭红裙拽水流。倒影孙晓波湖碧风平万象容,高楼对镜柳葱茏。天光云影终虚幻,却惹骚人赋几重。漓江景吴绮红(广州)万顷波光放眼收,群峰两岸惹回眸。玲珑倒影清江妙,潋滟连云洗客愁。月之倒影海边过客(厦门)天涯倦客鬓成雪,岁岁中秋记明缺。只惜东坡月倍圆,波心倒映却龟裂。倒影吴红玲云卧西湖秋写照,山峦起伏影斑斓。近闻丹桂天香炫,应许人间梦幻颜。

律诗诗倒影崔文(黑龙江)天地水中会,江河云上行。山林折对出,人雁影旁生。内外有无象,阴阳虚实情。参禅颠倒处,化物海波平。倒影刁永平(黑龙江)玉树枫林染,川江映碧彤。涟漪惊烈鸟,秋水煮寒松。堤岸风吹柳,残花落雨浓。长天遮暗幕,夕照晚霞峰。倒影愚羊(湖北)晨霜染柿头,大雁远飞球。黄叶随风落,丹枫带露愁。山峰浮月影,江水动星流。晚景知寒意,余光耄耋秋。倒影张树良(辽宁)水浩浮明月,江河映柏枫。湖中观柳影,雪里赏梅红。耆老诗笺厚,清名福寿隆。囊羞无懊悔,表里守初衷。倒影雷勇(长沙)雨后天将晚,湘江泛落晖。波衔山影出,船载笛声归。长岛迎风瘦,星城向日巍。重逢相视笑,鱼鸟已忘机。倒影沧笙踏歌涟漪连碧空,倒影映池中。细雨丝飘拂,轻风移绿绒。湖光仙镜景,山色菊香丛。霞满夕阳诱,余晖似锦红。倒影铸梦人生(北京)一川着色醉林枫,又见秋山嵌水中。隔岸荻花遥渚碧,连天霜叶漫江红。洗空野老八方景,磨尽仙人几世功。对酒黄云烹客梦,横舟落日钓孤篷。倒影张贵邦(江苏)画廊展水沐天光,山色中分两岸长。不忍扁舟摇玉镜,犹飞白鹭着轻装。彩云得意河床浅,明月多情墨海茫。清梦满船编永夜,虚虚实实入诗章。倒影刘国君(辽宁)未磨玉镜影悠悠,是处风光浪底留。溢彩丹枫摇水动,飘香陶菊照波羞。芦花荡雪高低舞,雁字凌云南北游。举目长天夕阳挂,无边景色一湖收。油城江边夜景秋石吉林松原十里长堤如闹市,九重灯火伴星辰。八排铁驴倒头点,七座灯塔探水深。六转五旋无极式,四象三马摇巾纶。两弯桥面车鸣笛,一鉴明月满乾坤。倒影王情堂(湖北监利)翠柳轻摇湖镜开,碧波荡漾隐苍苔。鱼游浅底寻云散,鸟掠晴空约日来。桥下兰舟随浪去,岸边细草任风裁。一池春水涵天地,倒影成诗画里猜。倒影李聿尧(白城)长桥九曲惬然行,异趣风光感爱生。烁日灵空江上耀,青山倒惑浪中横。娇柔绿柳贪疏影,荡佚轻舟恋相成。低首苍颜惊绰见,交怀叹怅鬓霜盈。倒影李自龙(湖北)本形逆显趣无穷,似梦如痴醉眼瞳。戏浪鱼虾游树杪,沉沙龟鳖闹天宫。人潜水底追鸿雁,日挂潭边映碧空。折射增能生变异,神奇景象瞰湖中。倒影周文堤(武汉)碧波荡漾映天红,绿树琼楼晓镜中。玉鉴铺开千丈画,金鳞跃动万重宫。烟霞灿灿寻初梦,杨柳依依念远鸿。回首流光身自老,凝眸倒影意无穷。文城倒影牛耕(威海)休闲古镇下文登,十里长河龙母情。一水穿宫隈九埠,百楼灯火倒千城。玉栏镶嵌银环咬,朱雀梁台金链横。两岸箫笙歌袅袅,鱼翁垂钓彩桥坪。倒影马恩双(内蒙)湖光潋滟映苍穹,上下浑然景略同。翠柳垂丝依碧镜,琼楼立影入青瞳。轻舟驶过波心乱,掠鸟穿来像意终。幻梦迷离难辨识,真虚相契趣无穷。廊桥倒影吴继强泰顺廊桥千百年,一江倒影一江船。竹排载客红鱼跃,村女浣衣蝴蝶翩。燕舞垂杨声哕哕,牛欢碧岸草芊芊。义夫独爱蓬莱景,老退幽居不羡仙。注:义夫指严义夫,状元郎。倒影鲍晚仪(湖北)两岸烟霞映水中,碧波荡漾展玲珑。穿梭鸥鹭将鱼戏,倒影雁鸿人字工。艳丽斑澜迷俗眼,依稀缥缈送秋风。红尘美境自然绝,彩笔轻扬咏未穷倒影于凯(黑龙江)山巅暮日映江中,鸿雁流云荡碧空。古柏琼楼居老友,深秋遍野卷凉风。三川露染斑斓色,五岭霜欺鬼斧工。晚菊娇妍迷醉眼,潺湲溪水浪漂红。倒影程君玉(安徽)月镇沧波杨柳探,龙潭湖水澈如绸。华灯上下繁星伴,锦鲤来回漾影留。独自栏前思太白,谁来岸畔话神舟?芦花轻曳霜初降,更喜多情万景收。倒影王爱玲霞光铺镜映湖清,帆鼓飞舟浪底行。扬柳白翁三两坐,纸鸢灰鸭几排迎。才随脚下云移影,复见波中鸟弄声。疑似陶园仙境误,分明画景水间呈。倒影王延坤(山东)晚霞斜映白云悠,入画美图迷眼眸。楼塔倒悬堤岸远,镜湖摇荡柳风柔。野鸥掠水惊巢燕,渔叟弦歌寄客舟。且喜清波起盛景,但挥淡墨尽情讴。倒影赵丽萍(四平)清澄如镜映山阿,亦幻亦真观几何。秋日风痕芦荻月,天星楼影玉兰舸。铺绢行草鉴莲色,泼墨丹青漾水波。虚实相随难辨伪,万千看透美居多。倒影莫祖颖(广东)跌入河中自影成,澜波荡漾少来声。楼台逐浪流连舞,日月随风隐约明。燕子飞空心欲倚,鱼儿点水气虚惊。凡人若可能如此,一世回还览阅清。倒影安忠和青松漠漠连云树,碧水粼粼倒影楼。含笑书生闻妙语,寻芳少女作清游。轻盈舞态婵娟醉,宛转歌声烂漫酬。素志无官传客梦,丹心有道寄乡愁。倒影晴川散人(湖北)一湖明鉴映青天,偶尔纤凝留白闲。或望渔舟峰岭泊,空教烟火寺檐环。冰轮回顾怅情绪,精魄直思通义关。水旧何曾不新照,倒看挥手说人间。倒影陈首儒(哈尔滨)两岸青山伴客船,云霞晕染水中天。亦真亦幻千般景,如醉如痴一片莲。湖面浮光风掠过,波心积翠鸟盘旋。鱼翔峰壑欣追日,荡碎金辉赋锦篇。

词作南歌子·倒影宿国君(黑龙江)偶遇荷塘过,风儿弄水波。弯弯曲曲照乡哥。瞧脸向天寻路笑成河。巫山一段云·小兴安岭深秋盖艳俊野菊东篱瘦,檐低露带霜。风摇叶落木秋黄,一醉赏斜阳。仰见南飞雁,丹枫喜夜凉。山珍百果赶归仓,晨煦胜春光。浪淘沙·倒影周学文已近立冬前,冷雨连连,芙蓉怒放水塘边。锦鲤错疑春又到,互戏缠绵。懒共百花妍,何惧霜寒,天香国色岂虚传。暮谢朝开终不悔,岁岁年年。鹧鸪天·倒影拾光逸人(辽宁)湖照欣颜感画真,清明静水逸波频。芦花絮软纤支美,蒲草悠条盛叶陈。观藻草,看鱼纷。鸳鸯伍戏恋知亲。层图影像缘来望,兴表清奇那抹云。鹧鸪天·湘枫倒影赖和平(湖北)风静江清玉镜磨,经霜岳麓醉颜酡。丹枫映艳一江水,江水摇红两岸坡。山照水,浪扬波。漫江赤透入长河。长河滋润神州土,遍地悠扬红色歌。

肆分院

59首绝句倒影三和日月行常故,平湖纳汉穹。呼其无有应,来去紧随同。倒影岩川冰镜挂天宇,凡尘夜未央。清辉弥后土,身在水中藏。倒影红枫(黑龙江)湖平现影清,上下尽相同。风动形摇曳,波停意未惊。倒影莲曦郡主(辽宁沈阳)天高云影动,水阔日光浮。远浦藏春色,斜阳伴客愁。倒影赵凯渔火冷风影,寒霜枫结晶。江东人未老,月下踏歌声。天空之镜山石(山西)玉娇翩翩入棱镜,对移舞艳四缤纷。轻挪足下映秋日,弄影飞天驾彩云。倒影若水久望轩窗淡淡光,雾浓不觉湿衣裳。秋寒秋夜何相约,灯影徘徊复短长。倒影海燕空中双鹤几声鸣,互表真心舞态轻。笑是昏昏江里影,神形俱学可通情?山顶镜空舞愚人倒影双双入仙幻,琵琶声脆欲乘风。轻移莲步瑶池里,身起飞天掌上功。叹倒影田得雨(黑龙江)一潭碧透映天光,两侧青山连水旁。湖岸影虚皆倒置,不能落日变朝阳。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。岸柳倒影王文英常向湖中眸色娇,丝柔长辫小蛮腰欢欣切莫自陶醉,雨注风波影似魈。日晷倒影风清影现东方日落山,晨长午短复循环。无钟无表那年代,核准时辰若等闲。观倒影有思高云宝树映平湖头下悬,山浮静水底朝天。本来不是池中物,怎可鱼龙混一川。倒影张秋波皆因碧水映苍穹,杨柳追随入景中。欲醉纤姿何处觅,谁知眼下倒栽葱。倒影苗海半亩池塘星月漂,清清浅水映重霄。惊鸿暗渡曾同影,影去平波唳遽遥。倒影张裕山(黑龙江)锦鳞吐泡漾微波,水面平光碧玉磨。老叟垂纶鸥鹭闹,白云朵朵泳清河。坐船重过东坡亭放怀李明波(鹤山)倒影随同世盛新,伟人苏轼立江村。昏庸大宋诗文狱,被此千帆万浪吞。倒影吴礼彬(湖北)枫桥灯火醉清秋,远客停船碧水流。把盏思乡明月夜,凭栏对酒卧风楼。倒影蓝志荣杨柳飘飘倒影垂,佳人款款步轻移。湖光潋滟无穷色,骚客流连已醉痴。鱼游云朵间姚纪夫一镜平湖照碧天,清波倒映翠屏山。水云渺渺如仙景,但见鱼游云朵间。倒影冯森俯临玉镜水中铺,对影相邀慰大夫。已是一江花月夜,人间天上未分殊。倒影李建华潋滟湖光柳色盈,雕栏画壁水中横。霓虹妙曲花香爽,盛景如痴醉晚情。倒影张学英岸柳柔姿映水塘,霞云戏宇入清江。斜阳尽绘山村景,夕照农家满院香。倒影秋水伊人冰轮枕水正朦胧,谁荡柳枝摇晚风。搅碎湖波一帘梦,顽猴捞月总成空。倒影轻歌独坐湖边看影长,纤凝正卧水中央。是谁将石忽而掷,划破云衣不设防。见杯中倒影所思张志刚一杯清水可装天,日月星辰在里边。都说苍穹无限广,皆存眸内入诗篇。倒影田凯云饰蓝天湖水中,倒悬岸柳影朦胧。今朝霜降恰逢到,昨夜寒吹枫叶红。湖中倒影古月杉禾古镇青山依水旁,斜阳倒影映湖光。戏嬉游鸭添雅趣,美景悠然入韵长。也说倒影方茂标山奇云诡映湖中,波摇影乱只缘风。世界一朝颠倒看,欲分黑白已朦胧。倒影王阳华舍得之间备课勤,精心授业为传文。立竿效果无虚影,弟子千篇鼓舞欣。倒影孙爱丽(呼伦贝尔)河边闲步望秋水,荡漾风轻金叶娑。泛起涟漪心涌动,流年飞逝岁如梭。倒影绿水行舟(黑龙江)碧岭红枫映水中,丹青写意韵无穷。虚实真幻谁知处,却叹仙人天造功。倒影吉祥如意闲依河岸钓青天,时有祥云入锦篇。钩到飞鸿钩到树,一竿万物竟能穿。对影夜读韦久安(乡叟)照壁青灯身影长,夜吟诗赋意飞扬。唐风宋韵醉神曲,天地中间奏乐章。倒影残叶鱼上云端逐逝波,鸟于江底戏嫦娥。一篙点得青山退,坐浪渔翁唱赞歌。倒影翟伟锋湖镜风闲不忍吹,山峦远树水中窥。心头忽见伊人影,一缕思情未展眉。

律诗倒影梧桐雨抚景孤村外,垂纶曲岸边。林腰苍霭涌,湖底白云眠。未见凫争浴,却惊山倒悬。频投钩上饵,独钓水中天。倒影李学森(黑龙江)一览千山色,天光百媚开。瑶池折玉树,水榭映亭台。夜月孤舟伴,斜阳染绛裁。云烟浮海市,杖履几徘徊。倒影黄日康倒映影朦胧,狼心虎眼同。歪斜因看惯,正直化成空。频指鱼鳞美,惊呼鸟羽丰。临渊常捕捉,梦断水声中。倒影立羽(江西庐山)庐山天下悠,倒影蠡湖游。鱼泳青屏秀,禽鸣绿涧羞。风平浮旧色,浪静泛扁舟。问渡何时去,波漪映碧秋!南浔倒影诗意人生小住南浔古巷幽,白墙青瓦醉双眸。铺池旭日燃千树,入底朱霞绕百楼。碧水无仇颠世界,清风有梦绘春秋。最怜倒影如诗画,仙境人间任我游。倒影美地雅登湖平如鉴映天常,山谷嵯峨入影长。楼宇巍崇沉水底,云霞绚丽落中央。波摇白鹭重重晃,风静红莲点点妆。来客堪怜迷醉眼,恍疑仙境恣悠飏。倒影徐定平(重庆)平湖如镜映天光,倒影真虚自思量。细柳轻摇风有意,黄花微绽露无伤。云飞岭际形难定,月落波心色不藏。万物相生皆此理,何须执着问苍茫。倒影李长键(福建)深秋染叶照湖中,野鹭成双振羽空。夜月闻声添水镜,华灯倒影映桥虹。风摇秀色波光动,栈倚娇姿路道同。自赏闲来欢满满,题诗醉里乐融融。倒影福建陈朝发溪衔远岫数峰青,白鹭翩飞入画屏。水榭亭台虚幻化,山林古寺拟空灵。金桥跨海时空促,铁舰巡航日夜宁。月魄清辉堪对舞,伊人倩影袅娉婷。倒影杨坤山(福建漳州)纯秀清涟漾碧空,柳丝轻曳舞苍穹。云游影动踏波浪,树隐形藏躲月宫。楼榭参差浮玉镜,芙蓉潋滟映江中。醉心倒景寻佳句,梦入桃源觅放翁。倒影魏光祖湖光倒影卧天宫,妙趣衡生映目瞳。两岸穹楼平地起,万家灯火奕星空。圣贤梵语扁舟壑,朝暮钟声道李嵩。赋律吟诗情韵度,行歌斗酒悦东风。汾河公园楼台倒影随吟蒋用有凭栏听得鸟鸣声,夹岸楼台倒影横。始觉秋深汾水缓,当知人寂柳堤清。枯林路上嫌多累,寒气丛边却慢行。风拂长空斜照里,夕阳似火总关情。倒影沙子(江西)日照高楼影入湖,飞云袅袅水中铺。深藏岸柳婆娑舞,斜绕沙鸥上下趋。毕竟虚浮风静有,从来缥缈雨浓无。虽然倒景千般美,却恨粼波乱锦图。倒影叶芸秀(江西)霜降天然露满盈,线平两幅画无争。湖清碧绿围帘幕,水静辉光南北情。映得山林飞鸟越,浮来落叶戏鱼惊。亭台柳榭岸边艳,树木茶楼眼底生。莫待风行询冷事,但求日月四时明。须知此景何方有,只遇枫红入影城。倒影杨柳青青蓝天不负好时光,倒影明湖放眼量。遣兴沙鸥追往事,摇春岸柳换新装。安知落笔题诗句,静待潜形入画堂。雨打波涟迷失美,虚无景象便消亡。倒影真水无香(黑龙江)久慕漓江恣远游,奇姿绰约醉双眸。碧波交翠摇峰影,玉岫风岚濯径幽。晴日晞光凝潋滟,空蒙烟雨韵清悠。千帆渺渺罨图画,九马丹青一望收。倒影天外来客湖光潋滟映苍穹,倒影迷离幻景中。绿树垂枝波底卧,青山叠嶂镜间融。云翔水面如仙画,日落天边似火熊。风动涟漪形影乱,静心观赏意无穷。倒影龙潭水悠悠万水千山任我行,一花一草散心情。清泉涤虑宽幽郁,野鸟环林遍穀嘤。树势云踪成挺直,湖光岭迹尽斜倾。来苏释累冲天大,菹泽浮生击楫横。

词作鹧鸪天·倒影魏德福翠玉平湖入目惊,青山玄塔妙音鸣。兰亭阆苑千秋画,仙境蓬莱旷世屏。浮倒影,赏明星。游鱼劲舞竞惊城。绝伦彩卷谁人绘,梦幻精灵万古情。倒影高阳台(刘镇体)老匡吉列岫分明,平湖澹荡,风林莺语关关。又效严光,撒垂鱼网纶竿。刺天万木临回岸,照蓬池,如列仙班。更黄昏,冷浸疏星,双月娟娟。飘然不觉身何处,恰壶中日月,天上人间。此意悠哉,调同今古千年。声名有底干卿事,但追游,芳甸青川。且随他,笙响扬扬,佩响珊珊。画堂春·倒影白翰清碧波轻漾映天青,柳丝摇曳风清。画堂深处影娉婷,月照心明。玉砌雕栏共舞,金樽美酒同倾。镜花水月梦难醒,情寄深更。蝶恋花·倒影入梦微笑友人(荆州)梦入乡关烟水路。暮晚春深,自在飞花絮。倒影斜阳江上步。绿杨细柳丝无数。记得桥头初遇处。红伞衣裙,两两同相顾。明月当时流素渚。彩云曾照双双慕。

伍分院

78首

绝句明湖秋色菅永贤(山西)湖堤树叶黄,水映影同匡。地设天造景,迷人岂可忘。倒影李洪光落日池边柳,鱼儿叶底藏。美人来照影,举目两娇娘。倒影李振强(北京)梢头鸟弄姿,倒影入清池。苍鹭伸长喙,无风起黛漪。倒影冯良建(辽宁)岸割楼重叠,波平山探深。白云潜碧水,上下俩吾临。倒影杨树摇光疑钓饵,动影忽垂钩。月在三巡醉,诗连午夜游。倒影张耀祥(吉林)为幻亦为真,波光澈似银。沉思双世界,悟透洗心纯。倒影杨树渔灯疑钓饵,月影忽垂钩。谁在江天醉,诗连午夜游。观江景余献增(浙江)江天一色裁,无限锦屏开。借问何如此,全凭善水媒。倒影十八子(广东)脚踏浮云散,乾坤眼底收。诗仙邀明月,千古意悠悠。倒影佟德祥(吉林)倒影三秋伫钓台,时看寒水复徘徊。湖中岸柳头朝下,何日流光返过来?倒影李天敏(重庆)曾记乘凉湖畔留,水中明月两凝眸。晚风不解离人恨,吹皱清波一镜愁。倒影遐思椰韵(海南)庐边瘦竹映河湾,凌节西风不改颜。欲与梅花傲寒岁,俨然先父目前还。倒影陈是金灯火千家映夜空,人间天上两朦胧。登楼纵揽浔阳景,惊见琼楼在水中。倒影赖志雄(海南)春晖万缕洒江中,尼下清湖映碧空。两岸木棉花染水,半川绿绿半川红。注:尼下,海南昌化江畔东岸黎村。设有观赏两岸木棉红游船码头。倒影聂晓玲(湖北老河口)水中月影似其真,波动风摇幻玉轮。莫道虚无难捕捉,禅修领悟自心神。金湖倒影笔下生花天赐金湖水一环,滨楼倒影立中间。明灯映里呈精彩,仿若晶宫换秀颜。石门秋韵朱炜(甘肃)白露为霜秋色匆,潾波轻漾映苍穹。凭栏远眺浮云影,一片山林入镜中。碧水荡舟邹绪章绵邈翠峰幽似烟,沉浮载影两茫然。静江疑可含天地,撑竹破空云海穿。倒影云思残荷折影力浮舟,潋滟波光近暮柔。垂柳青青斜日暖,鸭鹅戏水不知秋。倒影王金平(山东)碧湖浪静明如镜,幅幅秋图挂水中。挥笔谁描风景画,生花技巧夺天工。倒影熊谦德门后垂丝映碧塘,村姑洗漱照梳妆。飞来粉蝶水中乐,独赏瑶池入醉乡。水中山影段思境(河北)醉倒江湖幻眼眸,粼光碧影任沉浮。休疑恋水随波去,志在云天不逐流。秋湖倒影巫绍中(湖南)盈盈一水静无波,奁镜新开未洗磨。白鸟丹林争涌入,来窥素手点秋娥。倒影孙发亭(山东)碧树青山春色浓,身倾柳岸镜湖融。波光荡漾浮誊画,妙意韶情不尽同。倒影李书勤(宝鸡市)八月中秋堤上行,两旁大厦夜灯明。湖光倒影何其美,疑是龙王水晶城。看倒影有题廖万平秋日塘边坐似僧,树尖朝底叶层层。世间万象可颠倒,黑白偏偏却不能!倒影宏梁春归万里化新妆,草木湖边枝未扬。映水桃花相得趣,娇颜镜内岂生香。月影马俊(四川)玉轮照镜影轻摇,水印愁容夜寂寥。不识嫦娥思念苦,唯看月上袖飘飘。倒影方移军波折流光一鉴开,青山人影共徘徊。青山几度皮肤换,人影空将倒过来。倒影沈永选(江苏)湖边静坐垂双影,情意缠绵醉晚风。久别重逢眼含泪,再含泪水各西东。天水湖倒影静聆映月沉鳞水中央,晓星惊鹭浪飞觞。凋霜紫岭红枫落,裛露黄花金缕镶。倒影晓白沉碧雕痕呈镜水,几番入眼弄轻柔。一经风卷随波动,化作惊涛逐暗流。倒影积沙成塔天上池塘两月明,水中倒影与人行。弯身一子飞弧入,弄皱银绸潋滟惊。倒影王景超湛蓝湖面有微风,倒影涟漪各不同。小憩凭栏静凝视,几多遐想涌心中。倒影石见模仿为荣假象存,外形神似少灵魂。东施贻笑传千古,贵在真心美善纯。倒影晓风浮子山林共一渠,流光静谧水光舒。忽看燕子凌空过,惊起渔竿带出鱼。倒影凭阑乾坤底事两朦胧,浮见云山秋色空。一队飞鸿蹚水过,天机恰在浅深中。倒影荷叶莲莲独坐湖亭秋水间,清波照处印朱颜。谁人懂得幽幽梦,只见蛾眉垂泪潸。倒影曾玉宁(广东)曲桥蒙山入湖中,疑是新迁海底宫。欲遣潜凫窥究竟,上来只说蟹虾丰。菱湖月夜黄贻裳(安徽)蟾宫入水水如天,柳影丝垂倚岸延。天上水中相映照,不知何处住婵娟?倒影陈业床(广东)碧水潾潾潋滟光,青山对镜巧梳妆。浮云过影寻幽梦,一缕诗情画里藏。倒影刘建华(青海)同胞与我影形拴,聚散悲欢一镜连。相约游湖低首望,轻舟划破水云天。倒影胡淑琴朵云倒影入江波,燕语鸥鸣绕水歌。舟棹闲浮风静处,柔柔岸柳荡婆娑。倒影王素妍(河北)一座龙宫波上浮,鱼偷玄烛挂檐头。青蛙撞碎水中月,星斗满河无法收。忆小学课《猴子捞月》刘进服(河北)猴看井底水中天,捞月编程小学篇。倒影实虚真与否,儿时困惑许多年。倒影庄会坤(山东)一湖一水云无角,双树双花岭对川。鸥戏青鱼成趣事,微风吹散镜中仙。塘边小憩董峰(江苏)一池碧水谱秋歌,岸上微风镜未磨。杨柳梳妆红鲤醉,打花逐叶搅清波。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影黎坚寥廓天高羡鸟飞,身无双翼与心违。一湾如镜浮云水,振臂廊桥不忍归。

律诗诗倒影凭阑何花持玉镜,飐飐懒梳妆。影碎因风作,愁生向极扬。云钗飘落水,月璧暗流香。不忍清颜照,相思秋夜长。柳影情思遥笛落雁(山西)湖边杨柳好,倩影水波摇。长发悠悠理,颦眉细细描。风尘迎泪雨,霜雪减纤腰。数过冬寒日,依旧映红桃。杨勤群(安徽)映水迷虚境,天然画入瞳。明时无假色,暗里隐初衷。浪变景随变,形同实不同。人猴相似处,掬月尽成空。倒影侯玉胜灞水寒山出,清幽几分凉。蒹瑕飞白絮,云影入池塘。秋水斑斓起,长河稻穀香。容颜临碧镜,风动满头苍。曲江倒影水榭听香日暮曲江畔,风光似画屏。月从波底出,鱼在树梢停。岸柳笼烟翠,汀花映水青。轻舟移小棹,摇作一池萍。倒影荣西安澄澈窥天镜,团云落水稀。中分楼未已,间隔柳些微。桨弄清波失,舟行细浪飞。乾坤凭上下,真假两依依。倒影刘继超(湖南)野塘绿色漫轻风,倒影生池映碧空。柳线千枝清韵舞,山光一镜淡妆融。飞翔小鸟寻幽翠,腾跃游鱼戏落红。忽有高天鹰击水,波摇画卷尽朦胧。倒影刘国君走近平湖倒影清,红黄紫翠映分明。菊沾玉露摇波舞,雁挽祥云逐浪行。咋日青春寻未见,今朝木叶落无声。光阴逝水难留住,善待人人一样情。倒影边文遂漫步公园沐旭阳,高楼倒影碧湖藏。低头对景分真假,处事知人论短长。鸟奏琼枝惊醒客,荷收翠盖罢梳妆。书包挎起黉门赶,苦读寒窗折桂郎。滇池倒影杜鲜果(山东)秋染西山五彩图,倒悬滇海两清姝。红枫燃火天心挂,翠竹摇风云际铺。镜里豪轮游紫宙,屏中远客恋蓬壶。相融峦水真旖旎,故惹时人忘返途。密云水库秋景王宣球(北京)碧水红枫倒影殊,斑斓彩墨洒云湖。游鱼浪戏留痕迹,高鸟群飞入画图。望处惊疑蜃楼落,看来笑是远亭孤。扁舟一叶穿波碎,丽景侵眸醉钓夫。广厦倒影薛有毅(山西榆次)夏日昏霾倒影浮,花红柳绿有谁忧。务工别母妻儿累,创业离家本领修。脚手架中忙早晚,露天场里做黄牛。古今绝唱哈哈镜,海市蜃楼揉眼眸。倒影宋桂芳(山西)湖光恬静引人留,玉镜无磨影自悠。水面枫红浮火树,波心菊艳映金秋。南飞雁字随风舞,老去芦花逐浪流。落日重山窥画卷,哪知竟让醉眸收。倒影黄河浪(甘肃)野睡秋梁鸦叫醒,寂来菊伴酽茶浑。赖闲半里湫池浅,愁意三分墨水昏。捡石百涟难到岸,吼空千壑却无村。黙看倒影影看我,相对人人怜雁魂。人生倒影周奕扬(浙江)韶华逝去惹心愁,嘘叹风霜染白头。茣怪运衰嗔俗世,皆因命苦属黄牛。回瞻来辙寸肠断,展望归途双泪流。况味人生如倒影,怎能教我不悲秋?倒影赵俊海村庄坐落碧塘边,山色天空共倒悬。柳倚春风万般意,水翻桥影两根弦。金鱼浮动呈波浪,皓月横斜映井泉。痴恋青葱恩爱秀,忘情翁妪舞蹁跹。倒影翟广文秋颜尽染连天际,复画成双入梦来。枫叶妆红倾碧水,芦花冠素舞轻埃。舟横独钓寒江隐,雁旅齐飞暖日开。萧索深林藏别意,静虚风月共徘徊。倒影王俊然(江西)两岸街楼灯烁水,拱桥倒影彩虹连。伊人咋觉伊何地,亦景迷痴亦幻烟。月引江波随浪动,星移堤柳有形偏。尊翁只会依航走,我纳金风笑醉年。倒影应柏(深圳龙岗)呼啸劲风霜降至,昼眠温差冷冰弓。北辰黄叶关河泪,南国长江客货蓬。汉水寒声一醉梦,楚峰倒影半生空。神州大地天妆秀,华夏山川锦绣红。南湖倒影吕鹏飞(新疆)秋逐林光桂月寒,泛舟湖上倚风抟。参差老树潭心映,隐约青山水底看。浩矣凉飔吹落照,飘然萍色棹澄澜。谁家投石调皮鬼,倒影碎成珠一般。倒影邓继慧一湖秋水映蓝天,半片霞光拥画船。牧笛悠扬迎岫出,渔舟次第抱愁眠。江心碧玉翻红浪,岸上垂杨卷紫烟。暮雨朝云情未了,歌台舞榭沐清泉。倒影李天锡(广东)平湖似镜照乾坤,万象纷纭入画痕。岸上繁花迷望眼,水中美景幻惊魂。实虚本就难分辨,真假由来易惑昏。且把浮光当梦境,莫将幻影作真源。

词作少年游·年光倒影叶叶新年光倒影利名行。富贵但虚荣。繁华物欲,缠牵尘网,酬愿洗劳生。都抛俗务心如水,隐逸惬闲情。意乐山居,养情涧壑,逐韵共花莺。临江仙·倒影竹韵诗怀岸柳浮波染绿,夕阳入水描红。流云飞燕影匆匆。钓翁疑彩练,游客醉舒胸。初夜灯辉掩映,平湖晓月朦胧。欣迷佳境雅情浓。凝神观倒影,移步笑迎风。醉太平·倒影陈益富(重庆)波平似毡,光柔若烟。水中奇景相连,像仙宫镜悬。山浮影翩,风摇树闲。倒观天地清妍,惹情思万千。蝶恋花·荆江倒影微笑友人(荆州)倒影晚霞红映暮。野旷江边,望尽天涯路。万里波涛流不住。飘飘云影连何处。春色水光呈妙趣。灯火辉煌,夜放花千树。明月波中来眷顾。人间景色无穷慕。如梦令·倒影张则开(河北)湖面水平如镜。独把孤亭反映。风过起涟漪,却在斜中取正。倒影。倒影。别是一番情景。临江仙·倒影喻柳英(吉林)水映霓虹光闪耀,树悬五彩花灯。柳枝灯满亮光明。行人陶醉,停步赞扬声。碧柳晚霞山色艳,风吹江岸花兴。映云霞水上船行。水清流荡,浮倒影行经。采桑子·水中秋韵宗文英(河北)秋池谁绘斑斓色,绿白黄红。绿白黄红。新镜如磨,雁影掠疏桐。几番风雨清漪冷,吹皱秋容。吹皱秋容。落叶如舟,轻荡向初冬。

陆分院

46首绝句倒影陈达尚万象形偕影,平湖贴脸亲。若心如止水,倒看更传神。倒影穆维华(江苏)雪山池下立,云在水中行。虚实已颠倒,几人分得清。倒影陈儒立秋光忽闪过,搅乱鳜鱼波。对镜鬓边白,江湖识旧荷。倒影梁尤成影倒汉丰湖,游船一字铺。水中车怎动?孙跳又惊呼。倒影吕文英月来双照影,风弄一池荷。霜降秋深处,谁怜夜半歌。倒影周碧云(浙江)金湖日半轮,叠鹭现纯真。莫说羁途苦,相临山水亲。倒影梅花落尘心有明湖镜里天,清波云影共悠然。桃源自有梅花住,怎许闲人入画笺。倒影陆葱水映云峰岩壁摇,绮亭绿树镜湖漂。鱼儿来吻枝头上,白鹭盘桓两碧霄。倒影陈洪宇娇阳撕去月初凉,树曳昏鸦理倦妆。赏景之人桥上过,荷塘风送紫花香。倒影杨雅杰(山西)群峰翠影拂清流,水色天光共韵悠。倒景如诗呈幻梦,山川入画意长留。倒影姜炳初(湖北)皎月悠然逛碧湖,疏星入镜宛如珠。忽而风过波光乱,挤碎星星月有无。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡楼倒影,谁知寒士在哪哼。倒影焦艳君一片寒晶明似镜,远山近景水中投。空华入眼生禅意,顿觉消除满腹愁。倒影许可先湖水无风若镜平,岸边景物映澄明。石飞投去波纹漾,俯首前寻入目惊。倒影祖广沧海横流不与同,群山莽莽傲苍穹。平湖留驻千年影,岁月轮回四季风。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡倒楼影,寒士谁知在哪哼。明月湖上泛舟孙律均小船泛起水波延,明月山叠影水间。忽闻白鹭声唤起,那年那月那人颜。倒影何晓成(江苏)月伴静湖谁伴我,形单影只奈何由。风摇青木枯枝落,散尽烟霞无处留。倒影释圆悟秋水无痕碧落沉,青山摇曳意愔愔。飞鸿影过不留迹,一片澄明逸古今。倒影小水滴谁将一梦落瑶池,点墨风情莲叶知。那处涟漪摇晃罢,碎香斜影画中诗。倒影姜新华误入荷花满夏塘,含羞敛黛半开窗。清波也媚天宫意,摇曳凡尘又一双。倒影廖灿英双双剪影共徜徉,梦里东风妹挽郎。隔岸儿童不更事,直呼今晚赛鸳鸯。倒影樊春鸣长辫柔柔照水眠,影姿摇曳赛神仙。轻声问柳谁相伴,共舞清波映碧天。倒影格格携孙逐玩池塘旁,倒影水中脸成双。忽觉所见皆自己,一个幼稚一沧桑。倒影快活的鱼晨风和煦水温柔,云影日光一镜收。柳笛轻吹人倚树,闲看陂滩立叠鸥。倒影叶子清波潋滟映征鸿,倒影神奇画艺同。可见风姿依旧在,非听鸟语话无穷。倒影阳万青(四川)陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影冉文涛湖塘碧绿荡清波,荷叶轻摇花唱歌。倒影月光天地秀,鸳鸯戏水醉星河。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。桃溪倒影郭军民夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。江月李战(广西)秋深漫步水之滨,唯见江心月一轮。忽记当年堤柳下,风轻夜静浪如银。十五明月湖中倒影庄毅生天水银蟾各满盆,一厢明澈一厢阍。实虚相映皆成趣,俏影无声不得扪。

律诗倒影邹国荣风微澜逐月,水澈雁驮舟。岸竹鱼梳叶,沙汀浪吐洲。桨开渔火碎,歌起野禽浮。气象殊星夜,江山倒入眸。倒影梁步荣熙阳倒映漾河金,摇荡轻风搅寸心。三岛触翻三面浦,一鸥惊破一湾浔。落英白浪时时照,流水青苔泛泛阴。红日有闲池底隐,难分真假影浮沉。泸沽湖倒影唐天云谁洒高原碧玉圆,天光云影镜空悬。山峦浅底沉幽翠,鹭鸟平湖映羽翩。尘世喧嚣心念乱,微波荡涤绪烦蠲。俯身欲掬水中月,拾得星河万点缘。倒影王文彦(长春)青山醉卧镜湖中,叠嶂绵延似画工。翠影拂波千树秀,苍峦映水百峰雄。云开日射金芒耀,风动光流碧色浓。最是天然成妙韵,置身此境忘机空。倒影黄志强山亭倒影入清凉,岸柳垂丝映晚苍。才子吟怀邀雅士,佳人笑靥醉红妆。林阴黯淡遮幽径,竹叶朦胧掩暗塘。远近书香飘韵处,仙姿绰约意悠长。倒影百鹤同馨缓步江堤游长滩,镜水高阁天地连。海市蜃楼杯弓图,倒影波光映蓝天。池浪摇曳型欲倾,雅韵箫笛乐无限。俏影水下巅倒立,疑似陆地有神仙。倒影张国良月映山亭倒影彰,风吹岸柳晚烟茫。迎眸览景邀才子,惬意多情伴女郎。黯淡林阴笼曲径,朦胧竹叶满莲塘。书生远近声飘逸,瑟韵仙姿迹自芳。倒影凌智捷影落幽池波潋滟,光浮远岫雾朦胧。身临镜面心犹醉,目对虚空意未穷。似幻还真千缕韵,如仙若梦一帘风。其间妙趣谁堪解,独倚栏杆望断鸿。倒影红叶为诗云山日影洒琼浆,岸柳横斜荡玉光。叠起炊烟升旷野,飘摇枫岭沐秋霜。虹桥碧落清波映,水墨丹青韵律藏。一叶归帆携晚照,江流潋滟共徜徉。倒影徐维会万顷平湖浸月凉,水天上下两空光。不知今夕是何世,为问此时谁故乡。鸥鹭忘机堪托迹,鱼龙得计遂深藏。扁舟独系垂杨岸,坐看沙痕接渺茫。倒影杨树明(四川)池面清澄映物华,柳丝垂影舞轻纱。青山倒卧波心醉,绿树斜依镜里斜。云影悠悠浮梦幻,荷香脉脉沁幽遐。微风拂水涟漪起,碎了琼光乱晚霞。

词作清平乐·倒影杨树明(四川)湖光潋滟,云影波心嵌。翠柳垂丝枝拂脸,倒映风姿清艳。风摇荷叶田田,鸳鸯交颈缠绵。舟漾水天同幻,悠悠诗意盈笺。卜算子·倒影敬新谱(桂林)静水映云天,远岫披苍翠。一幅春图两对开,幻梦般奇美。风动翠微摇,波漾流光碎。独倚阑干思渺然,寂寞心沉醉。浣溪沙·倒影赵天林(江苏泰兴)饭后携妻河畔游,冰轮玉色万分柔。照吾三个水中浮。浪静流平呈一景,风来影动乱双眸。如临仙境乐无忧。

柒分院

56首

绝句倒影太行庄子人行千万里,只影紧随身。临水任斜曲,朴心留品真。倒影刘继文划破影中天,林云绿水边。光阴追过鸟,兴有季鹰船。倒影嵩之石明湖映霞彩,雁阵越天心。俯惑追鱼去,寒秋将暖寻。倒影心若止水鸟落清波里,鱼游也未惊。撑篙全不见,天水即分明。倒影寻觅朵朵湖中映,眉飞不见心。诗迷痴李杜,火箭坐难擒。倒影虎虎(内蒙古)细雨微风碧浪浮,山青水绿泛轻舟。峰峦倒影随波动,落日霞晖入画游。倒影卢忠仁绿水盈湖如镜磨,柳丝柿影洗千柯。白云也爱凑诗趣,时与鱼儿共咏哦。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。倒影风云雷电(天津)雨霁平湖似鉴开,山光云影个中裁。忽闻渚外渔歌响,一棹春波碎钓台。倒影赵恒龙(太原)两岸骄妍似画屏,一河倒影幻空灵。瞬间水绉鉴虚灭,美景依然是实形。倒影贾晓春胧月纤云波底游,山光柳色水中浮。世间情景万千态,幻境虚无比蜃楼。倒影王玉平清波微漾映斜阳,岸柳悠然水里藏。风动涟漪撩叶乱,亦真亦幻影迷茫。倒影小泰阳(广西)雨后长河江面平,大盘玉镜千山明。排楼倒立鱼亲顶,云水相连结爱情。湖中倒影王斌(南昌)风摇翠竹拂窗纱,湖畔游鱼啄落花。芦鸭优悠欺树影,稚童笑数水中家。倒影三牛(辽宁)一猫轻步伏桥西,欲捕鱼儿盯小溪。忽觉面前藏敌手,半天难以决高低。倒影吴士光垂钓湖边水泛波,柳丝倒影舞婆娑。苍穹悲苦多灾难,正道常存不惧魔。倒影杨五春蓝天入水白云融,垂柳芦花映镜中。旖旎湖光皆比画,星云恰似湛江同。倒影周设(安徽)青峰着墨水中天,花鸟虫鱼入画笺。一鉴洞明真境界,浮华如梦事如烟。倒影李广霞(甘肃)云穿水底逐江舟,夹岸丹枫一鉴收。淡看千般霞锦缎,亦真亦幻亦空楼。倒影谭树人(辽宁建平}村头碧水映天眸,峰势飞来云倒流。小月穿鱼波未起,山河表里一望收。倒影韩江情潺湲韩水爱悠长,孕育潮汕百业昌。倒影显彰千物秀,文公奉答寄华章。倒影南观石玉湖波漾揣峦连,一把提琴对碧天。美奂美轮金水岸,云霄响彻奏歌弦。注:玉湖:地处云南玉溪聂耳文化广场。倒影了尘柳傍扁舟香迹来,红㵩影动水云开。风光旖旎丹青色,镜摄山移入画台。倒影杜向清湖亭映水自摇波,雁翼初腾划满坡。巧笔点描诗画里,月光装进一筐箩。倒影钱立兵(安徽)风平浪静一湖边,宝塔云尖倒影悬。绽放桃花相比美,迷飞紫燕撞残天。倒影一蓑烟雨任平生闲看廊桥浮碧水,波光潋滟映长亭。一鸥划破湖心月,隐去檐头三两星。倒影浮生若梦花醉清风人醉月,云行碧落水行山。一溪倒影随波去,流向桃园世外间。倒影关爱(辽宁)云山叠翠鹭鸣台,碧水轻舟沁入怀。荡漾青波挥淡墨,一帘倒影入画来。韩江倒影刘哲侬韩江似镜映莲峰,碧绿菁林水里茏。倒影乱真生变幻,鱼儿寻趣跃青松。

倒影文湖中树影现波粼,岸柳哀摇思念春。围客扶栏探究竟,鸥鸣点水锦鱼亲。碧湖倒影沈超攘攘柳堤聊酷夏,碧湖里外多云厦。倏然群内出童声,水下高楼凉快吗?倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影姜景刚潋滟湖光波万顷,山川倒挂水中央。鱼游云海星辰近,柳影摇风月影长。倒影王铁英湖光潋滟映苍穹,倒影红枫入画中。霜柳垂丝堤岸舞,轻舟荡漾韵无穷。

律诗诗倒影时间(北京)晨霁探枫红,看从秋水中。溪岚残月薄,树色晓云空。日暖游黄鲤,风寒隐黑鸿。吟怀填雅韵,清影乱芦丛。倒影醒骨真人(广东)平湖涵倒影,万象韵无穷。树色波含翠,楼姿镜里融。云闲眠水底,风动漾光中。静赏心怡醉,津图景自丰。倒影温惠倒影入清池,塘边起念思。慈颜犹历历,别梦尚迟迟。往昔欢娱处,今朝寂寞时。凭栏生感慨,心事与谁知。倒影宛冉(呼和浩特)鱼徊云朵里,藕戏柳腰边。隐隐山浮动,珊珊叶倒悬。湖心归鸟过,波底落霞连。久慕诗中地,今朝也半仙。西江夜景倒影雍永春(甘肃)满天星斗映河中,两岸霓虹照水融。鸟语高云随浪走,鱼游青草掠波冲。盈盈灯火藏诗句,袅袅楼台绣碧瞳。幻梦月牙浮影漾,柔情款款晚来风。西湖倒影云娘薄雾轻烟笼霭晨,湖光山色美无伦。亭台倒映叠波浪,落木疏丛羞粉唇。凫戏水天情侣影,霜红枫叶石桥邻。西湖何处不风景,有幸人生入画频。倒影杨东(福建)碧波轻漾映晴空,佳境依稀入梦通。云气悠悠随水去,山形隐隐伴风同。鱼游浅底惊鸥鹭,鹤立高枝望斗宫。此景此情何处觅,唯留伊影在心中。倒影凡心(山东)风摇波漾起微澜,芦荻枯荷立水难。征雁翱翔身迹瘦,旅人远眺九秋寒。随心倒影映青目,溢彩霞光耀景观。浣女折枝频倚首,君郎何日返家安。倒影杨天鹏(辽宁)一派清澄如朗鉴,扁舟渔笛浣晴光。翠峰倒映三千尺,青草缠牵两影长。缥缈疏钟波晃寺,氤氲艳朵鲤嬉香。迅风拂过停云乱,山色依然水渺茫。半只箭河观倒影贺生(内蒙古)水面初平倒影垂,岸边绿草向葳蕤。高楼林立金波闪,斜日风来峦景驰。潋滟秋光呈异彩,缠绵逸兴欲题诗。沿河一路云舒卷,骀荡山川眸眼滋。倒影庚子旭(辽宁)一鉴清波如画奇,扁舟欸乃镜中移。云连晚照浮金灿,水皱凉霏泛陆离。历历光摇山带映,粼粼影掠柳绦披。何人笛脆歌湖上,满目星辉若布棋。倒影王学东(辽宁)平湖广角镜头装,照物成形靠太阳。映摄岛边高铁塔,扫描堤外静楼房。余身面水容留迹,孤景浮萍貌有光。虚实何堪皆舍得,且收蜃境入诗囊。千岛湖倒影朱树球(东莞)千顷澄湖映碧天,重峦倒影舞蹁跹。翠峰错落凌波立,群岛星罗抱水眠。浩渺云容开画境,雄浑山色醉心弦。风光旖旎豪情涌,一叶轻舟破晓烟。倒影玲(辽宁沈阳)河边赏月水天圆,午夜繁星挂树冠。遐想娥姣携玉兔,似观猴傻锁金盘。垂丝摇曳波翻漾,莲王静飘藕掩澜。疑惑忽来蓬阆地,家乡仙境向云端。倒影西子君波心印月睡红莲,水面浮云倒映天。日引辉煌归梦色,风摇窈窕望乡烟。渔家碧玉吟春晚,越女轻浆荡客船。澄镜青罗随兴取,黄昏把酒慰愁眠。倒影高德军(济南)碧波闪闪映天光,倒影悠悠入画廊。荷叶轻盈浮水面,柳丝摇曳掩山岗。风来扰梦斜纹碎,日落骚云暮色茫。观景这边无限好,何须远处觅仙乡。倒影聆溪枫染秋霜叶落溪,睡莲沉醉入塘泥。欢娱歌舞惊寒鹭,小憩舟帆泊翠堤。浪动影移金鲤闪,花飞波起柳枝低。谁言水岸不同镜,红瘦绿肥共一畦。

词作好时光·飞桥倒影杨穀仔一架飞桥灯火,新月荡、晚风扬。如镜信江舒眼望,清波缀画廊。水面星闪耀,几梦幻、夜迷茫。倒影堪仙境,好景在前方。一剪梅·倒影孙照闻(山东)潋滟波光映碧霄。影落池塘,摇曳风飘。清姿漫荡俊如娇。似幻还真,独领风骚。水镜之中意自遥。静对流云,默守良宵。幽怀难遣绪千条。岁月无声,心梦迢迢。鹧鸪天·倒影严松(辽宁)晚照平湖入眼眸,拱桥倒影似轻舟。荷亭远寺清音翠,柳岸长堤秀色柔。花惬意,草闲悠,青山斜坠水边游。白云轻降池中卧,画意诗情笔墨酬。

捌分院

88首绝句倒影白云深处云上见行舟,空中鱼在游。非常多少事,真假付江流。倒影杨万胜晚来临凤城,灯火正分明。倒影空斜地,端祥是一生倒影杨瑞霞(吉林)湖平清若镜,山影水波中。云动随风幻,心迷画境空。倒影李立衡(锦州)无聊近水边,心事眉间锁。我影又思何,怎言他是我。倒影胡伏初(湖南)方塘平似镜,皎月浸全身。往里抛砖石,坐收花与银倒影张杰湖平皓月明,天上有栾生。李白一杯酒,呼来三弟兄。看楼题倒影程耀正(甘肃)云抱楼哥脖,风摇霞妹巾。妒湖生醋意,倒影做情人。倒影胡晓福(河北)地镜袅晴烟,浮来水底天。飞云如快马,静月似游船。倒影刘秋芳借物而成景,时时变化中。若无清澈水,万象瞬间空。丹枫倒影吉林焦俊芳漫步晚风恬,奇葩映眼帘。河溏红似火,鱼在火中潜。倒影高俊香(吉林)银镜小池水,妖娆照影莲。微风揉细浪,撩颤美人肩。倒影林弓强(广东)伊人桥上望,影在水中移。多少桃花眼,凝瞳随玉仪。游晚霞湖赏云山倒影王一国云山入晚湖,潜影水中居。变幻凡千种,惊波锦鲤鱼。倒影王再平(河北)水镜割虚实,微风斜草茎。鸳鸯双对出,游过水仍平。倒影郑玉玲(广东)漓江倒影水云中,玉镜无纹照竹筇。绝壁天成摹九马,碧波荡漾洗群峰。西湖印象刘锦成(广东)苏堤柳浪逐薰风,吹得荷花别样红。缥渺三潭云水外,雷峰倒影似归鸿。倒影孙成学山峰倒影水中奇,似画如诗翰墨迷。绿树红枫映其内,神州景色美无敌。见倒影有吟孙美芬(云南)春宵独坐向轩窗,月影清幽落石缸。不羡它今镶作对,我临水上也成双。倒影刘长兴(吉林)实虚难辨有无中,真幻谁言总不同。回首浮生多少事,亦如水月镜花空。倒影张桂琴水如明镜眼难收,物态天光千里柔。飘渺歌声才扰耳,仙槎早破一湖秋。倒影常国斌(湖北随州)湖光山色立苍穹,美韵天姿入水中。玉树临风星闪耀,银河九派郁葱葱。倒影张云惠(甘肃)南山耸影从云落,北塔摇光入海流。楼阁亭台湖上立,漓江靓妹九天游。倒影李国麟(北京)坐看风吹水底云,鸥飞池沼落纷纷。山光掩映波痕动,一抹斜阳绘绮纹。倒影王中夫(北京)风皱清池荷影瘦,波摇淡月水中天。萧疏古柳丝含翠,散落星光入梦翩。倒影陈志全(陕西)水面清清呈镜像,楼台影影卧斜阳。依栏细楚微风动,两界交融梦幻香。倒影春雨西湖景色甲天下,碧波远帆画中画。杨柳轻摇丝丝美,斜阳湖水映三塔。倒影刘润波(内蒙赤峰)秋湖澄澈泛波清,朗月圆圆水底生。河汉星稀无寂寞,人间灯火共天明。倒影冯丽莉(甘肃)金秋菊艳映湖西,柳舞荷塘月影低。袅袅晨风摇梦醒,清波潋滟伴莺啼。倒影范玉承(甘肃)镜水神奇造化工,乾坤颠倒两相融。虚浮色象千千景,幻灭无非一阵风。倒影赵光(江苏)一湖倒影映山川,千亩云天雅似仙。飞雁游鱼皆入画,人生秋景乐无边。倒影康付明(甘肃)昨夜祁连新落雪,瓜州宅院早生寒。沙鸥倒影过湖泊,庶老垂怜野菊残。倒影马龙飞静水悠悠映碧天,山川倒影韵如仙。清风拂过波光动,润丽丹图展眼前。倒影魏书文(河北)丽江秀水映蓝天,茂密丛林布眼前。络绎游人难举步,石林遗产似画仙。倒影迟寿明(山东)大明湖水碧悠悠,闪闪霞光映岸楼。菊蕊绽开馨四溢,柳丝倒影醉深秋。倒影刘明富(吉林)影入湖中似有无,如诗缥缈韵裁殊。山随浪隐峰添秀,任你遐瞻赏美图。倒影彭莉莉(武汉)霜降清早竹林葱,落叶湖边倒影红。执扇一开惊树雀,八旬童姥练功雄。倒影周英录(甘肃)湖边伴月倒留影,一别离愁从未回。多少仲秋晴空夜,梦萦捞月水中来。倒影张健发(广东)松杉静卧水中央,倒影澄波深浅黄,池鹭不追鱼觅处,恐惊扰破半湖光。倒影郭佑(宁夏)湖光潋滟孕荷风,我见环山映水中。倒影连珠奇妙景。实虚互动此时逢。倒影程玉新(湖北)汉水澄波映碧空,纶钩远掷紫瑶宫。酒浇豪兴挥竿起,钓罢烟霞钓彩虹。倒影李金虎(河南)日吻西山霞蔼红,峰峦秀木入湖中。归林飞鸟忽迷眼,冲破琉璃碎彩穹。倒影丁渝山(吉林)瞰河老柳自端详,身瘦皮粗面色黄。风拥波中南去雁,淡云红日正同翔。倒影陈文初清澄江水映蓝天,倒影云团似雾烟。鱼跃龙门翻玉浪,鸟鸣樟树在深渊。倒影九色鹿(甘肃)谁人镜面喜涂鸦,碧树青山卧彩霞。划破平湖非一棹,有无维度在天涯。倒影刘桂芬(黑龙江)湖光潋滟映群巅,倒景翩翩入眼前。杨柳婆娑波上舞,诗人著笔韵如仙。倒影季良(重庆)波平若镜画高楼,峻岭青山水里游。影诱猴儿如获宝,接梯捞取井中瓯。倒影裴耀东(山西)喜惬湖中倒影楼,闲披镜里入帘柔。红裙数点随波荡,碧水连池消百愁。倒影李明军晚来无事过东坡,偶见池中几败荷。料得不知秋水冷,仍交明月共清波。倒影王岩霞水天一色碧波漾,山影倒身湖中央。世上美颜何处觅?人间仙境在家乡。倒影韦朝红(广西)烟波浩渺万峰湖,峻岭丛中嵌丽珠。水面清幽如玉镜,山坡倒景似丹图。倒影王芳花(甘肃)湖光潋滟映群楼,碧水云天鸥鹭悠。醉入斑阑虚幻境,轻风拂过景如流。倒影阳万青四川陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影王义和(海南)琼州海峡腾碧波,二十三年倒影多。一面旗帜孤岛上,艰难奋斗唱赞歌。倒影郝凤云(内蒙古)华美柔姿赖水清,红妆一抹与天成。谁家少女多灵秀,眸锁涯间枫挽情。倒影杨道荣(北京)潋滟波光万岭湖,崇山峻处蕴明珠。清流水面明如镜,坡影倾悬若锦图。倒影倚风听雨(广西)一抹银钩水里浮,花开云落尽池收。晨光道破清潭内,倩影波中见怯羞。卡茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影牛东林(甘肃)皓天挂月水中央,昼短秋深桂菊香,冷雨凉风无景看,高楼栉比映湖光。戏题倒影刘炜霞湖镜缤纷如梦巢,风推水浣绿丝绦。弃杆钓叟绾衣袖,红日鲜澄直可捞。倒影邵丽芬(黑龙江)亦幻仍真铺水间,斑斓倒影醉仙寰。容颜由任浪波卷,不畏寻常琐事艰。漓江倒影浦恩平(云南)一轮朝日映江红,万朵云霞醉水中。两岸秀峰投倩影,千张画卷倒悬空。倒影双鱼(吉林)盛夏蓝天落水中,白云游戏碧莲同。风飘摇曳比仙子,秀蕊波光相映红。

律诗倒影林昶(山西)湖面平如镜,其中日月浮。高楼吹易碎,人影动难留。真假风情现,实虚诗味求。神奇凭造化,入画显深幽。倒影高云飞湖平波影静,上下共天光。绿树云中卧,青山水底藏。风来摇翠影,日落泛金芒。此景堪留恋,心悠意自长。倒影张秀荣(山西)塘畔骄杨枝叶茂,水中锦鲤妙姿游。高楼倒映美如画,小苑奇芳胜似秋。远看群逢层秀献,近观四野翠英羞。繁华景色惹人醉,国泰民安竞隽流。倒影颜崇道(江苏)悬湖似幻映天光,镜彩斑斓幽韵长。翠柳垂绦摇碧色,琼楼耸峙沐斜阳。云沉水底疑仙处,舟泛波心若梦乡。世事纷纭皆有象,虚虚实实慢思量。倒影晏斯林(湖南)篱边沼泽菊花骄,堤岸抬头柳叶飘。水畔楼台流倩影,山林松竹上云霄。秋庭词客欢娱醉,晓渡渔夫智慧超。五穀盈仓飞捷报,三农此际乐逍遥。倒影冯文权(重庆)云开秀岭净尘烟,雨霁山村赏杜鹃。风影随波迎翠柳,日光射水染红莲。客行渍渚浮桥荡,鱼跃池塘落叶穿。漫步悠游生幻觉,君心融景自陶然。倒影易立成(广东)熟透松杉亮灿黄,一湖静影映中央。犹如明澈晨妆镜,好像昏沉水月光。洁净源清无浊浪,稀疏浓淡有林芳。周围环境攀追效,潜在银根敢坐庄。倒影眏湖塘车仁波(杭州)依栏远目望湖塘,彼岸高楼倒影昂。几许睡莲浮叶翠,无穷芳草隐花香。小舟荡荡何人作,细柳悠悠到处扬。仙境一般幽不尽,洞天千古景非常。平湖倒影米金波霞灿晴空倒影浮,荷花绿柳映平湖。鱼游碧水添诗句,燕戏红波入画图。蟾阙溪桥秋意漾,蜃楼野渡夕阳铺。青山两岸陶人醉,小照怡心景色殊。倒影马龙飞(吉林)湖光潋滟映苍穹,色彩斑斓入画中。翠柳垂丝摇碧水,繁花绽蕊舞清风。山峦叠嶂云为伴,楼宇巍峨影自融。静赏奇观心欲醉,人间胜境乐相逢。倒影吴印顺(江西)晨曦冉冉晨光中,秋景东江半水红。霞染丹枫春树掩,烟萦白苇晚花空。潮流潋滟清连璧,山色缤纷彩似虹。残梦幻身随老去,心头倒影不相同。倒影欧阳义中倒影悠悠映水间,鱼儿衔月舞翩跹。沉浮漫想迷双眼,放浪才知接一天。卧镜几回飞鸟晃,归舟千里顺流眠。凡夫切意眸仙境,疑似云乡翠竹连。秋日荷塘倒影杨道荣(北京)深秋荷影韵长悠,静对澄湖绕碧洲。昔日青盘珠熠耀,今时枯梗傲寒遒。残蓬入水仙图绘,莲子含情绮梦留。且待来年芳蕊绽,更期翌岁翠光稠。倒影周亚林(辽宁)江湖倒影始双呈,百色千颜似孪生。错落斑斓虚叠嶂,参差锦绣短长程。青山远近经时隔,皓月高低入梦清。黑白天边人向往,神州火箭太空营。倒影兰馨(河南)暮日余晖醉翠姑,云霞倒影映青湖。清波荡漾悠扬曲,堤岸垂钩喜钓娱。远望崇山依峻岭,近观溪水映桥弧。高楼临立金环绕,玉手素描银彩图。倒影王贵林(上海)夕阳西下晚霞红,小鹿湖边映水中。美景无须书幻语,流光自有画玄功。天成七彩云屏远,鬼凿千重锦帐空。暮色群山呈倒影,秋声碧宇见飞虹。倒影赵世林秋山景秀映清流,湖面波平倒影悠。数棵红枫摇碧水,几双戏鸭入明眸。轻舟荡漾浮云动,落日熔金暮色柔。虚实依依情不弃,身名相合韵难休。倒影王亮(北京)一壶山色碧连空,天地呈来青眼中。照水桃花羞粉面,拂波柳影醉江风。浪间峰绕鱼惊浅,潭底鸥翔云与同。掬取沧溟深彻骨,满怀清绝乐融融。倒影周欣祥(湖北仙桃)两岸黄花为客留,一江碧水荡悠悠。斜阳伴我情怀梦,倒影惊人醉眼球。隐隐随波多烂漫,轻轻弄色几风流。闲来望远看霞景,谁坐滩边垂钓钩。倒影张大庆(甘肃)暮秋河岸韵如诗,倒影斑斓映碧池。高阁巍峨云里卧,丹枫绚烂水中驰。繁华世界虚兼实,缥缈人生幻与思。独伫斜阳心自远,浮光掠景意成痴。

词作撷芳词·倒影鼎文(陕西)湖光丽,夕阳美。水光倒影湖中醉。金辉溢。水中画。树影摇翠,绿光瑶碧。冰轮坠。水中媚。水中捞月小猴戏。儿时忆。倍珍惜。如幻如梦,慰吾心迹。点绛唇·冰上倒影徐艳丽(吉林)嫩水寒冰,晶莹封作凌花镜。千千倒影。汇聚关东景。浪荡芦花,寻个枯荷柄。攀上顶。借风行令。冻结三冬冷。菩萨蛮·金城小西湖观倒影王旭红(甘肃)湖光弄影烟汀绕,断桥横卧波心悄。风过柳丝摇,谁家舟自漂。昨宵残雨扰,今晓晴方好。独倚望当年,清愁浮睡莲。疏影·倒影王玉福(甘肃)湖光嫩软。正斜阳晚照,倒影千幻。垂柳依依,摇曳波心,宛如画中仙幔。扁舟一叶轻划过,碎绮梦、涟漪微绽。望远山、山色空蒙,缥缈暮云舒卷。犹记当年旧事,共游赏此处,欢语相伴。岁月匆匆,旧梦难寻,只剩影孤人叹。繁华过眼皆成梦,对此景、幽怀谁遣。但目送、流水东归,思绪万重难断。鹧鸪天·霜降孙成学(公主岭)气变家乡冷冻天,虫鸣草下怨秋寒。南飞候鸟寻佳境,北望家乡恋富山。云淡淡,水蓝蓝,时光荏苒越千年。深情日月堪回首,撰写诗篇墨染笺。鹧鸪天·倒影张建得(甘肃)群山抱水浮云黯。湖光潋滟靓妆添。虽无垂柳临风舞,自有苍松对月镰。银浪阔,碧波涵。经秋野色染峰尖。青山倒影湖中映,坐艇游人凝目瞻。如梦令·倒影凌军强(甘肃)帘外雨声风势。独倚危楼凝睇。倒影碧澄潭,千叠乱山无际。眼底。眼底。迢递隔江烟翠。

玖分院

77首

绝句湖中倒影赵书成(甘肃)峰顶入云霄,莺枝岸上摇。灵湖生物像,那个更明昭。鹿城水中倒影黄强(海南)鱼虾桥上游,宵汉泛中流。海底观音屹,追波佑五洲。倒影潘道喜漫步清江畔,一堤诗意浓。夕阳潜绿水,锦鲤戏青峰。倒影孙琴(四川)风涌白云漾,鱼儿逐雁惊。相询山外客,天水可分明?倒影童志勇黑白捕风情,雌雄甄别明。雾消云左顾,日照影前行。观荷高幼平日晓过莲池,花开并蒂枝。水中双映照,柔冶惹相思。倒影潘啔考(广西)彩霞千幅画,几许入诗情。水底青山耸,骚人逸兴生。倒影北方的云挽手步栏桥,春云头顶飘。水流楼影动,风过柳丝摇。倒影黄珍(广西)轻霭浮空寺院开,暗香直径入窗台。秀峰夕下望秋水,玉树桥边等月来。钓月黄爱文月下清江晓不回,渔翁急得钓竿飞。谁知香饵刚抛去,水动波生玉兔归。倒影李广恒(沈阳)清波荡漾起涟漪,叠嶂晴峦倩影垂。水墨丹青谁绘就?天工妙手造神奇。倒影周密致(湖南)沿河草嫩碧桃芳,春暖波澄影一双。此日重来潇水畔,孤鸿只影落寒江。倒影冰川鹰飞背靠栏轩夜露凉,与君别后坠情殇。小池又到仲秋月,斜映清波瘦影长。倒影垂钓孙杰一池秋水欲磨平,云廓山棱漾影清。却见垂丝直穿下,凝神钓客正怡情。倒影申长青(湖南祁阳)大峡浓云九道川,江河脉衍亿方泉。波心坝骨洪流阻,水面峰群万里悬。倒影曾宪军(湖南)一堤灯火影儿长,几栋高楼水下凉。江里鱼虾欢喜甚?游来游去住闲房。倒影平安(四川古蔺)鸣沙山抱月牙泉,玉眼微观塞外天。遥对空中云彩舞,星移斗转笑容颜。倒影(孤雁格)杨镇湘(湖南祁阳)山映湖中倒立峰,谁真谁幻貌相同。桃花林里一竿竹,岂会怀疑腹内空。倒影贡国良(江苏)清潭映月照山头,岸柳垂丝韵自悠。风拂涟漪星点点,云飘仙境梦难留。夜观倒影偶得黄树茂玉宇居然入九渊,华灯渔火影连绵。星空月夜鱼惊喜,疑是龙王另造天。倒影曹家宝岸柳垂枝探碧塘,白云潜入水中藏。群鱼戏闹追虚影,错把蓝天作故乡。倒影贾维维湖光潋滟映青天,翠柳垂丝影倒悬。锦鲤悠游波底醉,清风拂皱水中仙。荷塘倒影秋荷(河南)白莲绽放水中央,倒看高楼伫一旁。最是朦胧丝柳晃,喜观青瑟抚天堂。倒影龙白水夕照湖山织彩霞,归舟唱晚景清嘉。桨摇激起千层浪,秋水沧波逗月华。倒影邓兴灿亭亭细柳护长堤,拍岸水花流向西。但望纤身藏不住,临波漾日几枝低。倒影陈海娟奇峰涵树湖中荡,如练清泉向大江。情侣偎依杨柳畔,何时孤影变成双。倒影秋水伊人水底看山色愈浓,女儿平镜对花容。一舟划破一双影,忽而游鱼撞秀峰。河边柳倒影刘三才早伴朝阳晚送霞,娉婷立水笑如花。梳妆皓月当明境,少女凌波舞碧纱。望江亭老几坐望西风争渡岸,一湖山色对分秋。鱼儿不识天和水,跃进云中与雁浮。倒影李方莳(辽宁)戴月归乡步履匆,无端思绪绕胸中。知心最是身边影,困苦相随不倚风。倒映罗泽云风光旖旎罩湖中,水色清波耀眼瞳。绿树香花无限美,鹿城锦绣映苍穹。倒影啊。这坐看青鸟又飞鱼,山爱自然何用梳。人与幽兰同素面,霞收一水总相如。倒影艾壑山人丹枫满岭镜湖收,山色水光醉眼眸。三两渔家柔橹过,轻桨划破一江秋。倒影潘勤(四川)扁舟轻荡上山巅,我与祥云共比肩。碧水青天成一色,逍遥游客似神仙。倒影佟玉芬(辽宁)满山秋色入清塘,倒影枫红秀锦妆几朵浮云波浪戏,残阳一道试寒凉。灵湖倒影白杨夕阳西下入灵湖,渌水粼粼漾赤珠。鱼在山中休沐泳,花从天上绰开图。倒影刘江南(湖南)洞庭秋水碧无边,何故归鸿久绕圈。雁眼长空飞瑞雪,芦花倒映上高天?倒影荷香雨后积洼观倒影,亦真亦幻妙图鲜。白云飞鸟同游水,树卧人斜共戏天。倒影刘清云(山东)一湖秋水共长天,风扫芦花飞海田。情寄家园追影梦,新芽破土待来年。踏青有感董素梅丽日和风燕子飞,百花争艳我先开。赤橙黄绿青蓝紫,半亩春光掬上来。倒影秋波吟钓趣空无(杭州)怀揣斯文钓晚秋,波摇竿影立溪头。低吟豪放惊鱼雁,她笑吾诗不入流。倒影曲毅平波镜尽收沿岸篇,醉林卧水枕云巅天凡通界互谦敬,湖色精雕对结缘倒影刘卫胜湖开明镜映天光,云影随波逐暖阳。岸柳多情怜玉姿,闲将碧水慢梳妆。倒影老鱼吹浪胜境湖平映翠微,渔舟鸿影伴霞飞。水天一色鱼翔底,两岸峰峦迎棹归。倒影闭仁宗清波倒影现碉楼,碧水蓝天入暮秋。鸿雁高翔朝远去,夜江渔火晃悠悠。拱桥倒影黄慕筠一洞如虹水上悬,高清丽影凑成圈。假真掺半诚难辨,合缝严丝缺亦圆。倒影陈耀平橘红柿熟晚风凉,荷破螃肥菊蕊黄。高架楼台车在水,游鱼嬉戏月中央。江岸倒影周礼华(湖南祁阳)静坐江边日月行,菊花归雁素妆迎。轻抛卵石造型散,化做清风唱晚晴。双泉映竹韦忠广(广西)东方绝壁双泉涌,青竹随风映舞姿。落叶飘零随水去,唯留清影顾相痴。倒影百川(沈阳)两岸华灯映水滨,河堤静静草如茵。清风有意拂波笑,垂柳无心钓月轮。倒影梦秋(山东)婷婷玉立绽金秋,笑对霜风傲骨留。影落东篱花月夜,欣观雅客韵诗酬。倒影碧海蓝天(广西)春去秋来果熟香,伊人夜夜梦君郎。清晨盼到日西下,只见关山倒影长。倒影海哥(湖南)夏日东江水涨高,葳蕤树木已淹腰。婀娜最是湖中影,一阵风来如梦摇。

律诗诗楠楼月(甘肃)户外清池静,中浮白玉盘。风微枝不动,夜寂物相安。镜里昏灯暖,衣边薄露寒。才惊楼阁影,低处做高观。翁妪赏菊汪侠安徽回光映碧池,倒影曳琼枝。水际云霞美,篱间桂菊奇。犹欣翁作伴,渐觉妪相知。秀色心沉醉,泉清静赏怡。平湖倩影史桂娟(吉林)旷野青山静,一湾清水柔。花红轻浪里,柳绿小舟头。夕照湖中落,锦鳞云上游。谁描如此画,天地两悠悠。倒影东波秋日晴空倒影生,景儿幽色水中横。枫红尽显图篇秀,柳绿祥观画韵精。旅雁翱翔清浪动,蓝天入内碧波迎。蜃楼海市名今古,霓虹灯前伴我行。倒影吴贤志天子湖镶油画镜,山青倒立水中悠。彩云白鹭雄鹰会,帆板单车赛马游。转向机身方见己,招回红日又添俦。诚心赞美平安福,祈愿同行永不休。湖岸抒怀塞外侠客(黑龙江)平湖浩渺映乾坤,漾漾波光挹满樽。枫叶流丹云际舞,芦花飞白水中奔。鸣鸥悦耳添心曲,阵雁排空印梦痕。独对夕霞追往昔,一怀思绪待重温。倒影桂昭余(湖南)九曲廊桥山水靓,清波剪影见圆方。艳阳疾笔题新韵,皓月飞书绘旧章。井内皆因玉盘现,树前无奈小猴忙。天然胜景多奇丽,各领风骚赞炜煌。倒影江立贞(湖北)水中倒影自然留,百态千姿不用浮。波涌江滩来戏耍,人停海上去神游。一声号角同甘苦,两面身形共白头。所有东西皆倒立,风吹造浪乱孤舟。倒影孙琴(四川)凭栏把酒诗心动,隔岸闲观渔火盈。潦倒人生多惨淡,萧条世味少分明。恰逢壶上星辉染,难得杯中月影呈。我自喜悲无释处,尽倾觥里饮三更。倒影冰山雪莲湖光潋滟映长天,胜境初临入目鲜。树影悠悠随浪漾,云姿袅袅伴波眠。且欣鸳侣池中戏,更喜情人岸上绵。静赏佳图心欲醉,清宁画卷韵相连。倒影董芝驾鹤桃源玉镜幽,佳图美景画中留。丹枫似火横流舞,桂子如酥照影柔。款款黄花惊鸟渡,悠悠碧水有云浮。钓翁寂寞垂丝动,无限江山一线收。倒影双飞燕涟漪闪耀太阳光,多彩霓虹映梦乡。雄伟高原披翠绿,婆娑竹子荡流芳。钦州湾跃驼豚影,茶卡湖穿七色裳。山秀水清何如许,源头自有百花香。注:驼豚—白海豚,学名太平洋驼背豚倒影一䙷斋人驭宇扬帆太匪夷,回肠荡气汉唐诗。桂香唤醒吴刚梦,玉兔衔来橄榄枝。一瞥惊鸿殊世界,三锹月壤缔传奇。天宫倒影群星灿,瞰海乘风掩日曦。倒影肖瑾午后阳光挂上天,高峰迭翠映长川。一舟掠水河中过,两块浮云浪里悬。柳戏蜻蜓鱼躲避,风移苇影鸟乔迁。和平岁月心思静,头枕涛声对鹤眠。倒影小二哥银湖万顷起鳞光,又把杯盘扔一旁。野鹤心奔山顶上,流星夜落水中央。人生不快须倾吐,事业蒙羞可掩藏。请看年来年复后,夕阳过了有朝阳。娇女倒影钟声(广西)楼厅镜彩映灯光,娇女身柔影子狂。边跳边歌兼舞步,会谈会笑换新装。机屏巧拍双人动,音响跟随一曲扬。乐享清风乘此夜,时来欣赏此图张。

词作点绛唇·倒影袁善江水镜空灵,天光云影徘徊处。翠澜微渡,摇曳诗心住。西子浣纱,旧梦凭谁诉。清波舞,幻如仙路,沉醉忘归暮。卜算子·九寨海子王者之风鸟雀水中飞,鱼影天空秀。林麓逶迤筑画廊,层叠晶宫透。灵动洗烟尘,恬静年华守。波卧峰峦仙地景,尽把诸君诱。水龙吟·倒影醒骨真人(广东)一湾静水清幽,倒映入目皆成趣。楼台映处,波光潋滟,似真还寓。垂柳依依,影随波动,宛如仙侣。看云飘碧落,水中留影,似梦幻、难离去。漫步湖边凝伫。韵无穷、心迷此愫。韶华世界,水中重绘,静宁如许。岁月悠悠,影中天地,永留思绪。任流光暗转,清波依旧,映繁星数。卜算子·倒影周延如(河北)碧水映天光,倒影斜阳里。柳线婆娑舞翠裳,静看鱼儿戏。风动起微澜,碎像随波逝。莫道浮生似梦长,最喜留清绮。江南忆·夜泊雪峰湖兴老坡(湖南)斜辉照,倒影没长帆。鲤梦枝头虾卧岭,莺栖湖底虎鼾潭。舟泊望明蟾。蝶恋花·家山倒影李云东乡梓小楼澄水映。样式新奇,惹得龙王咏。绿瓦红墙如胜境。农家福祉红尘省。品茗看花临曲径。银桂飘香,十里连东岭。少女含情吟富盛。莺声悦耳多幽兴。如梦令·倒影高宏日月水天相伴。山宇庙亭各半。天照水清明,水映天朦昏暗。各半。各半。真假是非感叹。

拾分院

35首绝句倒影上善若水(邓州)水月似银钩,池鱼作伴游。此时情韵绝,人庶尽凝眸。倒影海燕婉婉湖中月,幽幽醉古今。风儿轻一吻,伤碎美人心。湖中倒影董少文(甘肃陇南)云淡秦湖静,波澄柳影连。匆匆飞燕过,剪破水中天。倒影贫庸芦荻湖边立,闲云水底翔。风惊竿揭起,钓得满头霜。倒影雨花石(江苏)玉盘掉池中,摇舟欲拾镜。粼粼水波声,已惊荷中影。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。海河云影郭欲仑(辽宁)一汪云水乱清眸,蜃气飞浮十二楼。造化人间天上景,海河交处是瀛洲。倒影李莉(洛阳)中华武术世人仰,倒挂金钟脊背爽。强健身躯来锻炼,作诗对仗展上网。茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影邱百灵长天秋水共云浮,一鸟临空唱不休。惊得鱼群潜底去,定神才辩影图游。倒影侯绪花静默池边笑上仙,蔚蓝竟卧水中天?春来秋去波无语,摇曳红黄映季迁!倒影泊逸一泓春水走云光,碧裹重山镜底藏。好有红衣镶倩影,莫非仙子恋沧浪。晚霞倒影周天明云在天空花在坡,鸟栖林中鲤游河。晚霞倒影入湖面,潋滟深处听笙歌。倒影张丽辉(湖南)楼阁亭台存水镜,湖天对映互成屏。一蒿点破碧波荡,幻影粼粼美怎形。倒影文学楼前湖水岸边柳,共舞秋风弄碧痕。暮驻晚霞云梦里,波光潋滟映家门。仙影粼波霜菊客芊芊少女赴瑶台,蝉衣竹篙碧水来。绿影粼粼知佛意,柔情脉脉任风裁。赏广州永庆坊月亮桥晴天(广东)一弯明月出河中,人到桥心进月宫。好是人间偏爱月,逍遥此处共圆融。倒影郑震寰(江西高安)锦江碧水向东流,岸柳西风鱼正游。潋滟清波霞倒影,芦花秋暮自无愁。倒影刘金深秋落日近湖旁,驻目遥观俩太阳。真假红轮分上下,双交对照反金光。倒影王新(山东)一河瘦水半河灯,夜色阑珊淡月升。独念寒秋人静好,时光弄影释怀澄。倒影钱美清(安徽)明月一轮沉井底,犹疑玉兔濯清波。群猴拽尾成长串,倒挂金钩又若何。倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。

律诗明月倒影王笥帻波平缘静谧,玉镜水中巡。倒影敷千顷,浮光共一轮。风吹青白乱,石破是非真。莫效空捞月,甘当务实人。倒影任俊芝(安徽)澄澈河湾山里绕,高低岸影水中藏。蓝天照日添神韵,绿树横波透丽光。直到凫游池境破,空存辉映画图镶。灵源潋滟多奇妙,生态回归兆瑞祥。倒影王飞(江苏)湖波如镜映苍穹,倒影翩翩入画中。柳线轻摇随袖舞,月华婉转水心融。云开雾散天光澈,风定潭平夜色空。此景难寻何处觅,唯留清梦绕芳丛。湖光秋影瀚海横笛安澜澈底碧云轻,任使天光照水明。一剪渔舟浮瘦影,双归沙鸟逐娱情。涂林霜叶红笺动,倒峡烟峦墨画成。拟把妆台连海市,羞颜对镜讶无声。倒影赵玉明(甘肃)四季轮回多变幻,微波潋滟映罗天。岸头碧翠随风舞,水面玄黄照水妍。轻楫犹移朝雨里,清歌独坐暮涛连。秋光无限浮香色,壮美山河几只船。倒影东垣故故生云霭方舒縠皱下,兰舟欲发岭岑中。闲吟桥侧杏花雨,醉爱江边杨柳风。几度斜阳愁画黛,当时碧水照惊鸿。流年去去怜秋暮,白荻无言倾昊穹。倒影五味子镜天水映倒流光,景象翩然韵致长。远近随形多变幻,高低错落更圆方。大千有影乾坤会,心迹无踪慧眼藏。善众芸芸观世界,繁华幕谢话炎凉。倒影悟婉琳(曲笑范)湖镜澄明似洞天,乾坤反转水中连。气凝翠岭三分妙,光动清波一缕玄。道本同源生万象,心随异彩悟真诠。晚霞更胜晨辉美,陶醉缤纷大自然。倒影被遗忘的角落(贵州)水色溪桥倒影长,莺声野径落花香。佳人湖畔吟鸥鹭,美酒杯中醉夕阳。驿路相思惊客梦,秋风何处忆流光。柔情欲断春心动,往事难寻花信藏。倒影华诗章(上海)湖光潋滟映苍穹,碧翠轻摇水底融。绿树垂丝枝袅袅,青山入镜影朦朦。云舒云卷随风幻,鱼戏鱼翔逐浪冲。梦实迷离难辨识,人间天上怎相同?

词作如梦令·荷弄影燕衔泥浩渺洪湖千顷。水色山光相应。久立不胜情,犹喜雨中清景。画境。画境。出水莲花弄影。江城子·倒影张玉春(北京)清荷倒影月光柔。淡香幽,映烟楼。风碎湖波,云动乱飞鸥。片片青萍浮镜里,鱼戏水,浪摇舟。人生自度竞风流。乐中求,苦中酬。易逝芳华,世事岂须愁。濡墨诗吟佳境妙,思绪远,意难休。一剪梅·倒影郑加升水映天光云影悠。垂柳依依,倒映波流。湖光山色乱明眸,摇曳风姿,月影柔柔。镜里清涟思绪稠。似幻还真,往事心头。斜阳晚照影成双,岁月匆匆,诗赋长留。

诗院机构总顾问:包德珍顾问:熊盛元 、高源 、张驰 、盛月富 、温瑞院长:孙连宏常务副院长:袁秀芬、申美英副院长:卢敬兵、孙明杰、陈首儒、仵晓?静、石枫,杜晓?东,杨忠明、刘建民、崔凤岐、邱俊标、唐云海、谢玉婵、周立军、陈星、梁之康、李凯、陈婉清分院管理一分院:袁秀芬、卢敬兵、韩淑香二分院:申美英、孙明杰、吴小华三分院:陈首儒、任庆才、张雪梅四分院:杨忠明、江   杰、孙洪旺五分院:于秀丽、崔风岐、邱俊标六分院:左海枝、石   枫、赵新霞七分院:王玉环、杜晓东、汤   勇八分院:郭建民、邵红霞、仵晓静九分院:邹志洪、韦秀孟、付德松十分院:唐云海、袁咏霞、王亚层编辑部总编:孙连宏主编:包德珍执行主编:邹志洪编委:石枫、孙明杰、卢敬兵、左海枝、黎华、杨忠明、苏芳本期编辑收稿(含审、按序):姜超英、孙明杰 吴小华、陈首儒、江杰、宗文英、李战、顾东升、晨晓、邹志洪、王亚层校对:卢敬兵制刊:邹志洪审发:孙连宏相关荐读舍得之间诗院第202407期|| 同题诗展【品茗·辑】舍得之间诗院第202409期|| 同题诗展【秋叶·辑】

舍得讲堂(视频号)

文章编号: 8b130a5dfa136de03c76feac86ee5e1b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (光影集大,即拍即得!(内含惊喜)) 2024-11-27 集美大学   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650920277&idx=1&sn=f6907a297953c8364c9736b28afc0fd6

按下快门,定格瞬间 

流转图景被相纸捕捉 

拍下,立刻,得到 

每一刻的集园都钟灵毓秀 

主校区 

POINT1 南门 

门口大石静静伫立

     苍劲有力的字体似在娓娓道来 

     这里是梦开始的地方 

POINT2 尚大楼 

     巍峨挺拔,不失庄重典雅 

     屹立闽海之滨 

     遥望百年学村 

POINT3 黑天鹅 

           粼粼湖畔泛着星光点点 

     黑天鹅游弋在云彩中央 

     挥舞双翼,荡起层层水花 

     你是否也向往那神秘的云端 

POINT4 中山纪念楼 

     过往云烟凝聚成历史 

     改革发展正阔步向前 

     校史馆里的每一步 

     都彰显集大的荣光与梦想 

POINT5 庄重文体育中心 

           夕阳为跑道镶上金边 

     运动者们尽情挥洒汗水 

     追逐着梦想的风向 

     踏奏出青春的激昂 

POINT6 小白 

     灵动身影穿梭四季 

     记录集园学子的青春足迹 

     路旁微风阵阵,绿树成荫 

     望向前方,沉浸此刻温馨 

老校区 

POINT1 航海学院 

船桅指向浩渺,帆影蓄满力量 

     载着智勇的人儿,探索未知的远方 

POINT2 财经学院 

     落日夕阳轻吻着岁月的高墙 

     承接着“诚以立身,毅以成事”的箴言 

     砖瓦之间,是嘉庚精神的赓续绵延 

POINT3 美术与设计学院 

画笔孕育着山河 

     颜料涂抹出浪漫 

     艺术与科学结合的宝库 

     向我们诉说着色彩的瑰丽 

POINT4 海洋装备与机械工程学院 

福东向海,海通图强 

“工海”特色,助力建设制造强国 

POINT5 轮机工程学院 

     大螺旋桨的力量 

     船舶的心脏 

     承载着海洋强国的梦想 

POINT6 基石广场 

     闽西南第一个 

     共 

     青团支部的星星之火 

     在这里升起燎原之势 

POINT7 水产学院 

     白海豚是海洋的粉色精灵 

     守护海洋生物的奥秘与未来 

POINT8 海洋食品与生物工程学院 

皎皎的月光攀上灿英楼窗 

     在白色的实验服上流转 

     杯中试剂,毫厘必究 

     于试验反应的瞬息,窥探生命的本源 

     相纸终将泛黄褪色 

     记忆却历久弥新 

     时光匆匆,青春珍贵 

     集园生活因记录而多彩 

     评论区留言,点赞数前十的同学将获得获得隐藏版集大拍立得一组! 

     集美大学融媒体中心出品 

     策划 

     胡奕欣 阿丽亚 王雅琳 郑程豪 

     摄影 

王祎辰 詹立玺 段正雄 李佳璇 

陈涛 敖润之 胡奕欣 张韵仪 

     文字编辑 

徐悦 洪宇晗 袁方予 林志强 张苇杭 

     平台编辑 

     许婧雯 华哲宵 朱彦鸿 

     责任编辑 

     王帆 

     审核 

     洪妍妮 

文章编号: 15da79a9968ad0024ca6905b534366bc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (关于举办2024年中国·国际第20届现代救援医学论坛的通知(第三轮)) 2024-11-27 中国医学救援协会   中国医学救援协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgwMjUyMA==&mid=2657972043&idx=1&sn=d8b1f4f0c0e36dcf2bcf38d79773e8a0

   关于举办2024年中国·国际第20届 

   现代救援医学论坛的通知 

   (第三轮) 

   各分支机构、会员单位、有关单位: 

2024年中国·国际第20届现代救援医学论坛将于2024年11月29日-12月1日在福建省厦门市召开。 

本次论坛以“科技创新 智慧急救”为主题,旨在凝聚医疗救援领域精英与智慧,共同探索现代救援医学学科、装备技术革新之路,促进应急医学救援事业及产业蓬勃发展。现将有关事宜通知如下: 

      一、大会组织机构 

指导单位: 

福建省卫生健康委员会 

主办单位: 

中国医学救援协会 

承办单位: 

厦门大学附属翔安医院 

福建省紧急医学救援基地 

中国急救复苏与灾害医学杂志 

协办单位: 

厦门市卫生健康委员会 

厦门市预防医学会 

厦门市疾病预防控制中心 

厦门市医疗急救中心 

元翔(厦门)国际航空港股份有限公司消防救援部 

复星医疗器械 

      二、大会组委会 

大会主席: 

李宗浩(中国科协委员、中国医学救援协会会长) 

名誉主席: 

闪淳昌(国家减灾委专家委员会副主任,原国务院应急管理专家组组长、国务院参事) 

吴欣娟(中华护理学会理事长) 

梁万年(清华大学万科公卫与健康学院常务副院长) 

张国安(福建省卫生健康委员会党组成员、副主任) 

联合主席:

葛均波(中国科学院院士) 

范维澄(中国工程院院士) 

樊代明(中国工程院院士) 

姜保国(中国工程院院士) 

张   运(中国工程院院士) 

王   俊(中国工程院院士) 

吉训明(中国工程院院士) 

执行主席: 

黎檀实(解放军总医院第一医学中心普通外科医学部主任医师、教授、专业技术少将) 

钱阳明(原海军总医院院长) 

吴永平(徐州医科大学原党委书记) 

封志纯(解放军总医院第七医学中心儿科医学部党委副书记、主任、中心首席专家) 

霍   勇(著名心血管急救专家、北京大学第一医院主任医师、教授) 

何裕隆(中山大学附属第七医院院长) 

王运斗(中国医学救援协会装备分会会长) 

何伟玲(厦门大学医学中心主任、附属翔安医院院长) 

论坛秘书长: 

许   铁(江苏省卫生应急研究所所长、徐州医科大学救援医学研究所副所长) 

论坛副秘书长: 

林   涛(厦门市卫生健康委员会卫生应急办主任) 

张   彤(厦门大学附属翔安医院院长助理) 

杜振双(厦门大学医学中心主任助理、附属翔安医院全科医学科主任) 

      三、参会人员 

1、政府部门:国家卫生健康委、中国科协、应急管理部、中国疾控中心等部门有关领导和部分地方政府部门有关领导; 

2、两院院士及国内外知名专家学者; 

3、医院院长、120急救机构负责人,科研院所、疾控中心、高等院校等有关专家,部分社区医生、乡村医生代表; 

4、国内外研发生产企业负责人、专家,知名企业经销商、代理商,投资机构有关人员; 

5、协会领导、专家委员会委员,协会常务理事、理事,各分支机构负责人,协会会员; 

6、人民网、新华网、健康报等十余家媒体。 

      四、稿件征集 

请与会代表围绕医学救援领域的急救急诊、心肺复苏、灾害救援、地面空中水上立体急救、战伤救治、救援护理、应急管理、人工智能、救援装备、临床实践研究最新进展等主题,撰写论文、专题报告,录用稿件经审定后,编入2024年论坛论文集,并择优在中国科技论文统计源核心期刊《中国急救复苏与灾害医学杂志》上刊登。 

截稿日期:2024年11月15日 

投稿邮箱:caderm2024@163.com 

      五、参会时间及地点 

时间:2024年11月29日-12月1日 

地点:福建省厦门市,厦门帝元维多利亚大酒店 

      六、费用及注册方式 

    1、注册费:1500元/人,会议统一安排食宿,费用自理。 

2、注册方式:线上注册、集体注册或现场注册,建议提前或团体办理注册、缴费手续,以便于参会及发票开具。汇款需备注“20届论坛”字样及汇款人姓名等信息,详情请咨询会务组。 

3、账号信息: 

中国医学救援协会财务信息(汇款时备注:20届论坛) 

开户名称:中国医学救援协会 

开户银行:中国工商银行北京玉东支行 

银行账号:0200201909200005485 

4、发票获取: 

提前注册并完成缴费,财务审核后,开具电子发票发送至邮箱。 

5、刷卡缴费: 

如需到现场刷公务卡支付,凭当日刷卡底单开具发票。 

      七、报名通道 

    本次大会采用线上报名注册,请扫描大会报名二维码进行注册,并关注会议相关内容。 

注册报名二维码 

      八、酒店预订 

    【酒店名称】:厦门帝元维多利亚大酒店 

    【房间价格】:500元/间/晚(含早餐) 

    【预订须知】:关注酒店公众号,扫码预定。房源紧张,请提前做好预定。 

    酒店预定二维码 

【推荐酒店1】:厦门白海豚大酒店 

【房间价格】:450元/间/晚(含早餐) 

【预订须知】:关注酒店公众号,扫码预定。房源紧张,请提前做好预定。 

酒店预定二维码 

【推荐酒店2】:厦门国际会展中心美居酒店 

【房间价格】:400元/间/晚(含早餐) 

【酒店地址】:厦门市思明区前埔前岭兜西路299号 

【酒店预定】:吴远松18030238381 

                            18396318153 

【预订须知】:房源紧张,请提前做好预定。 

【推荐酒店3】:厦门君泰酒店 

【房间价格】:450元/间/晚(含早餐) 

【酒店地址】:厦门市思明区文兴西路1459号 

【酒店预定】:林经理13799758988 

【预订须知】:房源紧张,请提前做好预定。 

      九、联系方式 

会议注册:王老师18911310539 

酒店预定:苏老师13859901282 

稿件征集:张老师13451978393 

招商服务:赵老师13811399214 

附件1:中国·国际第20届现代救援医学论坛会场一览表 

附件2:中国·国际第20届现代救援医学论坛日程表 

附件3:会议酒店地点及交通图 

    中国医学救援协会 

    2024年11月25日 

  

文章编号: 1944200d214fec36ac6a8d8c4e7ddf7f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦奥资讯|本周末,全国救生锦标赛在厦门奥体中心开赛) 2024-11-27 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247487609&idx=1&sn=bffedca50cc4f1fc917733a8114c1844

为进一步加强救生项目技术交流,促进各级救生队伍竞技实力不断提升,国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会定于2024年11月29日至12月1日在福建省厦门市举办第23届全国救生锦标赛。

第23届全国救生锦标赛 

泳池救生项目 

一、组织机构

主办单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会 

支持单位:厦门市体育局、福建省游泳运动管理中心 

承办单位:厦门市游泳协会 

协办单位:厦门润翔文化体育发展有限公司、泳者之星体育文化传播有限责任公司 

二、竞赛时间、地点 

时间:2024年11月30日至12月1日 

地点:厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

三、竞赛项目 

泳池救生项目 

男子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

  

女子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

  

模拟救生(每队4人,不分年龄、性别)。 

此次全国救生锦标赛不仅是对我国救生项目技术水平的一次大检阅,更是推动救生技能普及、提升公众水上安全意识的重要平台。通过赛事的举办,能够有效促进各地救生队伍之间的交流与学习,激发救生运动员的竞技潜能,为我国培养更多高素质的水上救生人才。

对于厦门奥林匹克体育中心而言,这更是展示其一流设施与组织能力的绝佳机会,将进一步巩固了其作为国内顶级体育赛事举办地的地位。 

在这个冬日,让我们共同期待,厦门奥体中心白海豚游泳馆能成为见证英雄诞生的舞台,愿每一位参赛者都能以最佳状态,诠释救生精神,守护生命之光! 

文章编号: 7e117c66055c227ed8d1d39b45464daf
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (善待海洋家园) 2024-11-27 南方自然资源   南方自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5OTE2MA==&mid=2247510943&idx=1&sn=2a818549db97d4097cc453867ae10ae8

善待海洋家园 

◎ 徐仁海 

海洋是生命的摇篮!海洋占据了地球表面积的71%。 

地球上一切生命皆出自海洋。38亿年前,原始海洋的形成为生命的出现提供了可能。在经历亿万年的进化后,直到4000万年前,生命才绽放出最为美丽的花朵——人类。 

21世纪,是海洋的世纪。海洋对人类如此重要,面对海洋,我们不能一味地索取!在开发和利用海洋的时候,我们应该站在保护生态的高度面对海洋,做到在利用中保护,在保护中利用。 

广西海岸线长1600多千米,海岛600多个,拥有防城港、钦州港、铁山港和企沙国家级渔港经济区。目前,广西正在实施2023—2025年向海经济三年计划,力争到2025年,全区向海经济生产总值达到700亿元,占全区地区生产总值比重达到25%。 

习近平总书记在广西视察时作出了“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”的重要指示。为贯彻落实习近平总书记的重要指示精神,广西加大海洋生态建设力度,连年加强对海岸线的修复和海洋生态的保护。 

广西自然资源系统争当生态文明建设的排头兵,承担起历史责任,踔厉书写保护海洋生态的高质量答卷。目前,指导全区各地共建自然保护地223处,自然保护地面积225.36万公顷,自然保护区78处,其中国家级自然保护区23处,居全国第六位。 

广西的担当,矢志不移,踏石留痕。广西的海洋生态保护取得丰硕的成果:北海涠洲岛大力推进珊瑚礁资源保护与生态修复,珊瑚保护面积从原有的2000平方米扩展到现在的30万平方米;防城港打造出我国第一条生态示范海堤,向全球亮出“海堤生态化”中国名片;全球濒危的鸟类如黑脸琵鹭、勺嘴鹬、三趾滨鹬和国家一级、二级保护的布氏鲸、绿海龟、长吻真海豚现身防城港海域;白海豚将钦州三娘湾当作自己美丽的家园,在此生息繁衍;在北海滨海国家湿地公园,监测人员监测到一只国内曾被宣布绝迹的彩鹮;北仑河口国家级红树林保护区生物多样性稳中向好,299种鸟类在此栖息繁衍……广西的海洋生态持续向好,生机勃勃。 

2024年1—6月,全区海洋生态保护修复项目累计整治修复岸线17.32千米,完成生态修复总面积239.19公顷,其中营造修复红树林110.76公顷。2024年3月25日,在自然资源部召开的学习运用“厦门实践”经验、推动国土空间生态修复现场交流会上,广西海洋局围绕“陆海统筹 擦亮广西生态‘金字招牌’”进行了典型发言。 

善待海洋家园,向海图强,向海而兴,广西正在发力! 

来源 | 《南方自然资源》杂志 

编辑 | 陈楚静 

审核 | 莫萍 

审签 | 韦玲 

           特色栏目 

❀本期关注 围绕国家、自治区以及自然资源管理的工作中心,对广西自然资源管理中的经验、亮点进行宣传报道。 

❀政策法规 对新印发的与自然资源管理有关的重要法律法规解读(包括国家和自治区层面)。需要介绍政策制定或者印发的背景、新旧政策对比、新政策主要内容有哪些、新政策实施后对社会发展和百姓生活的影响等等。 

❀金土观察 展示土地资源管理、调查、评价、保护、开发、利用等方面的新理论、新技术、新成果,及其在实践中的运用,为土地管理工作提供科学决策依据。 

❀探讨思考 针对自然资源管理领域中的实践问题,提出可行的解决办法和对策,从而推动有关法律法规完善、科技应用发展、管理制度建设等。 

❀环境经纬 介绍生态修复的典型案例和治理措施,展示山水林田湖草海一体化保护的优美生态环境,激发人们保护自然、守护自然的热情,引起共鸣。 

❀资源漫话 结合旅游、人文等各类资源,宣传介绍以广西为主的地质公园、湿地公园、森林公园、矿山公园等,文章具有可视性、科普性。 

❀南方视野 展现全区、各市、县(自治县)自然资源工作亮点以及重点工作成效。 

         投稿方式 

● 投稿邮箱: 

nfgt2003@sina.com  nfgt2003@163.com   

● 联系电话:0771-5388319 

● 邮编:530028 

长按二维码 

可关注本公众号 

喜欢就点个吧! 

文章编号: ddb61702d8118bb846d9c8e06cce725a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【应急提醒】如何预防溺水?遭遇溺水如何科学自救和施救,这些知识关键时刻能救命!) 2024-11-27 阿尔山市应急管理局   阿尔山市应急管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYyODQzMA==&mid=2247540233&idx=3&sn=dd25f4777e678b74ccc59d5181ca11d8

男子落水 

     竟把救生绳套脖子上

     这让消防员不敢救了 

     11月15日 

     山东德州一男子落水 

     消防员扔下救生绳子让男子抓住 

     男子却直接将绳子套在自己脖子上 

     还招呼消防员“你拽,你拽”…… 

     据目击者介绍 

     男子是喝了酒自己落水的 

     后来消防员用救生船把他救了上来 

     溺水可能发生在江河湖海 

     也可能发生在山塘水库、浴缸泳池 

     水边玩耍、结伴游泳 

     虽然警钟一直长鸣 

     但悲剧还在不幸发生 

     请远离危险水域 

     警惕溺水事故 

        海南海口:2名学生校内溺亡 

     据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。 

        广东:男童游乐场溺水 

     据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,转院至上级医院。 

        福建厦门:3人海边遇险 

     据中国日报消息,10月2日9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,在厦门一海滩,1名孩子被海浪冲走,几个成人多次下水救援,幸好孩子最后被冲向岸边,成功被救起。 

     如何预防溺水 

     遭遇溺水如何科学自救和施救 

     这些知识关键时刻能救命! 

阿尔山市应急管理局带您 

一起来了解 

★ 

             有人溺水请记住这五个字 

                没有专业救援人员在场的情况下,发现有人溺水怎么办?第一时间的有效救治是避免悲剧发生的关键,选择和掌握正确的施救方式才能在关键时刻挽救生命。 

          叫叫伸抛法 

          ① 大声呼叫,增加救援人力; 

          ② 拨打救援电话; 

          ③ 伸出长条状物品施救; 

          ④ 抛出救生圈等有浮力物品施救。 

          心肺复苏的正确使用方式 

          ① 开放气道; 

          ② 人工通气; 

          ③ 胸外按压; 

          ④ 早期除颤。 

          两类危险水体千万要远离 

               有的水域看起来清澈、水浅 

               但可能隐藏各种危险 

               以下两类危险水体请务必远离 

               ❗❗❗ 

                 01 

                   自然水域,包括江、河、湖、溪、海等; 

                 02 

                   人工开放性水域,如公共场所中的大型蓄水设施、建筑工地的洼地、水库人工湖、不规范的游泳池等。 

        发现有人溺水千万不要做这些事 

                  切勿盲目施救 

首先,作为施救者如果没有做好准备活动就贸然下水救人,可能受到凉水冲击导致失温。 

                01 

                02 

                   不要从正面施救溺水者,很有可能被惊慌失措的溺水者拽入水底。 

另外,如果现场施救人员较多,也不要通过手拉手的方式下水救援,一旦脱手会导致更多人溺水。 

                03 

阿尔山市应急管理局提醒您 

请转发给家人和朋友 

共同守护平安! 

    主办 

    阿尔山市应急管理局 

     投稿|aesyjglj@163.co 

     m 

你如果发现安全生产违法行为、重大安全生产隐患、生产安全事故瞒报的,请拨打12350或12345举报;上述行为如在阿尔山辖区内的,可拨打市安委办。查证属实的按有关规定给予奖励,最高奖励30万元! 

文章编号: e10e2b580e35357461a5f420dede88d7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (海岛过冬|这些冬日里的避寒天堂让你告别寒冷,尽享暖冬之旅!) 2024-11-27 湖南新康辉   湖南新康辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMyOTkyMw==&mid=2649963767&idx=1&sn=7df5dce76094a42f6b866096d9550424

不想过冬 厌倦沉重 

就飞去热带的岛屿游泳 

冬日的寒意已经来袭 

你是否在怀念夏日的阳光? 

那就奔赴那片 

被暖阳亲吻、被海浪环绕的海岛天地吧 

壮阔的海景 柔软的沙滩 

明媚的阳光 多姿的风情 

找一个温暖的海岛过冬 

绝对是冬日里的蕞佳旅行选择! 

海南三亚 

东方夏威夷的椰风海韵 

海南,四面环海,空气湿润,由于地处北纬18 ℃附近,一年四季都是热带气候,一到冬天这里就是避寒的天堂。 

光脚踩在细软的沙滩上,慵懒的晒着日光浴,咸湿的海风佛过发丝,耳畔萦绕着海浪拍岸的声响…拥抱久违的阳光与海风,穿梭山海之间,遇见三亚的诗和远方。 

冬天总是很冷,不如去三亚过冬。 

【玩海大师】 

海南三亚双飞5天4晚 

家庭情侣出游首选 

价格:3299元/人 

日期:每天出发 

产品亮点: 

【体验】国家工商局注册专利线路,高颜值地陪带团,大师线路值得品鉴 

【尊享】大东海君锦滨海酒店+亚龙湾鑫亚酒店,神搭配简直了 

【享受】赠送价值165元豪华“游艇出海”,十三项玩海大礼包嗨到爆;赠送价值198元网红“直升机观光”,翱翔蓝天白云,鸟瞰如画美景 

【品尝】皇冠假日酒店158元自助海鲜小火锅,海鲜大餐实现自由 

【趣玩】邂逅神秘旅游小镇“后海”,嗨翻沙滩酒吧,挑战美食任务 

长按扫码,查看行程 

涠洲岛 

火山奇景与渔家闲趣交织 

低纬度+低海拔的地理条件赋予了涠洲岛温暖的冬天,冬季气温始终保持在25度左右。 

阳光、沙滩、海浪,这里有你想象不到的惬意,海钓、环岛、赶海,还有让你难忘的体验,瑰怪绮丽的火山岩、肆意生长的仙人掌、成片的香蕉林、隐秘的小渔村…这就是涠洲岛。 

涠洲岛还是我国唯一一处确定的大型鲸类洄游地,中国唯一一处可以开展观鲸活动的海域!每年的11月到次年4月,布氏鲸群南北迁徙,正是观赏的好时节! 

海蓝时见鲸,一起出发,遇见“鲸”喜! 

【鲸喜涠洲】 

双飞纯玩5天4晚跟团游 

北海+银滩+涠洲岛 

价格:2299元/人 

日期:每天出发 

产品亮点: 

【甄选打卡】北海银滩+百年老街+涠洲岛鳄鱼山景区+拾贝海滩+天主教堂 

【鲸喜连连】出海观鲸,伴随斜阳,海上观光,免费提供海钓,开啔不一样的观鲸之旅 

【甄选住宿】北海当地四星酒店,涠洲岛近海客栈 

【餐饮承诺】北海升级一餐海鲜大咖 

【贴心服务】全程一单一团,品质保证,您的每一次出发,我们都会用心服务 

长按扫码,查看行程 

厦门 

冬日里的温柔绮梦 

温柔的海风,温暖的阳光,四溢的花香,吃不完的美食…城在海上,海在城中,空气清新,四季如春...厦门,真的满足了过暖冬的全部幻想。 

无论是鼓浪屿的清新景致,还是比时代慢了半拍的老城区,厦门,已经成为许多人心中的一处梦想坐标。 

喜欢海滨又想感受夏日人文风情,那就来厦门吧! 

【厦日扬帆】  

双动4日游 

精华景点一网打尽 

价格:1899元/人 

日期:每天出发 

产品亮点 

【网红景点】特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【品质纯玩】0购物0自费,行程合理,高性价比,24小时客服小管家 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠 

【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅+鼓浪屿手绘地图+精美小礼品+专属摄影师琴岛拍照 

【琴岛旅拍】精选旅拍点:网红转角或礼拜堂或船屋或沙滩 

长按扫码,查看行程 

普吉岛 

热带风情的度假天堂 

说到冬天去海岛,怎么能不提泰国的普吉岛呢?冬天的普吉岛,气候温和,阳光充足,简直就是避寒度假的天堂! 

在普吉岛,你不能停止玩乐,帆船出海、沙滩游乐、骑大象、购物、夜生活…欢乐永不落幕;也不能错过美食,从新鲜捕捞的海鲜到火辣的泰国经典菜再到家常爽心美食…大快朵颐,莫留遗憾。 

宝蓝色的大海,丝绸般的沙滩,和煦的阳光,成群的椰林,普吉岛是二刷三刷都不会厌烦的地方。 

【帆享普吉】 

普吉岛双飞6天5晚 

湖南自组 长沙起止 

价格:5480元/人 

日期:12月3/8/10/13/15/18/20/23/28/30日 

产品亮点: 

【沉浸式出海2天】双体帆船出海珊瑚岛+快艇出海PP岛、帝王岛 

【别样体验】大象保护营(喂食大象/给大象洗澡) 

【独家安排】网红水上音乐餐厅+网红海景下午茶 

【美食体验】Waterside水上餐厅欢迎餐+泰式海鲜BBQ+网红火山排骨水都餐厅 

【泰式风情】打卡普吉镇老街+热带水果街+泰服拍照+神仙半岛+青蛙夜市+皇权免税店 

【品质酒店】2晚网评五星别墅酒店+2晚国际五星温德姆系列酒店 

长按扫码,查看行程 

巴厘岛 

南太平洋的梦幻度假胜地 

作为亚洲蕞热门的度假胜地之一,巴厘岛素有“众神之岛”的美誉,在印度尼西亚多达 17000 个岛屿中,巴厘岛已然成为海滩与自然爱好者的梦幻目的地。 

这个面积只有海南岛1/6的热带小岛上,聚集了令人陶醉的热带丛林、火山庙宇、粉色海滩、古石雕群、悬崖险峰… 

风情万种,景色绮丽,巴厘岛,有 1000 种方式让你爱上TA!

【纯臻巴厘岛】 

巴厘岛纯玩双飞6天4晚 

湖南自组 长沙起止 

价格:4980元/人 

日期:12月22日 

产品亮点 

【地标景点】:艺术与自然美景融为一体的乌布皇宫;乌布传统市场体会当地风情;蕞具有神话色彩的乌鲁瓦度情人崖 

【超凡体验】:Alas Harum俱乐部不可错过的网红秋千、空中鸟巢、网红瀑布、热带雨林中的层层梯田和无边泳池 

【活力南湾】:南湾水上活动中心--又名蜜月湾,畅游水上活动,感受巴厘岛的活力

【浪漫海滩】:金巴兰海滩日落--世界十大蕞美落日海滩,感受热闹的沙滩和美景 

【美食之旅】:印尼特色脏鸭餐,巴厘岛水稻田里自然生长、吃野外小虫小鱼的土鸭,味道自然非同一般 

【自由随心】:2天自由活动时间,享受悠然假日 

长按扫码,查看行程 

毛里求斯 

印度洋上的奢华伊甸 

如果有天堂,那一定是毛里求斯的样子! 

毛里求斯美得让人心动!旅行作家和幽默大师马克·吐温(MarkTwain)这样写道:“上帝先创造了毛里求斯,然后创造了天堂,天堂是毛里求斯的复制品。” 

像马尔代夫一样,毛里求斯绝对可以挤进海岛蜜月胜地的TOP5,在这个火山岛国,你的很多旅行愿望将被一一满足:海景、丛林、野生动物、极限运动、人文、美食…总之,来了这里,你便知何为天堂原乡。 

从现在起,做一个幸福的人,喂马、劈柴,周游世界…视频同款毛里求斯产品。 

【天堂·海岛·极致度假】

毛里求斯8日之旅 

北京起止 一价全含 免签 

价格:23800元/人 

日期:12月13日,1月20日,2月21日 

产品亮点 

【精彩行程】双体船出海追海豚+浮潜游泳+水晶石+月亮岛+蓝湾玻璃底船+自然桥四驱车+大浪湾+黑河峡谷+七色土+卡塞拉鸟公园+红顶教堂+南半球蕞古老的植物园+蔻丹广场 

【甄选住宿】品质甄选5晚威斯汀水疗度假酒店 

【甄选航司】五星阿联酋航空EK宽体客机,奢享飞行舒适体验,北京起止 

【饕餮盛宴】酒店自助早晚餐+山顶餐厅克里奥风味餐+BBQ烧烤午餐 

【一价全含】纯玩无购物,12人封顶,私享小团 

【贴心服务】金牌领队+专属导游,贴心好礼+贴心管家式服务 

长按扫码,查看行程 

冬天真的太冷了 

只想去一个温暖的地方过冬 

不用穿臃肿的羽绒服 

停下快节奏的生活 

尽情享受对时光的“浪费” 

将欢笑声丢进树木的婆娑声中 

在海岛,遇见一场焕发身心的慢活之旅吧! 

▲以上图片均以正规渠道购买于千图网站,有授权证书,如有侵权问题,湖南新康辉概不负责,请联系千图网。 

最近微信改版,大家记得星标『湖南新康辉』哦~ 

以免错过最新旅游资讯 

关注『湖南新康辉旅游网』 

探索世界 发现美好

旅游的精彩尽在湖南新康辉 

扫·码·了·解·更·多·路·线

the end 

二十三载岁月更迭 

我们只专注旅游 

以此为业  精于此道 

品质是我们一贯的追求 

文章编号: 20995437fc292940501009b42c29f0a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (应急科普 | 如何预防溺水?遭遇溺水如何科学自救和施救,这些知识关键时刻能救命!) 2024-11-27 内蒙古自治区应急管理厅   内蒙古自治区应急管理厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjExOTk1MQ==&mid=2649480028&idx=1&sn=77bcde72207ca04cdb9fd38b5896eb60

男子落水 

竟把救生绳套脖子上

这让消防员不敢救了 

↓↓↓ 

                 11月15日 

                 山东德州一男子落水 

                 消防员扔下救生绳子让男子抓住 

                 男子却直接将绳子套在自己脖子上 

                 还招呼消防员“你拽,你拽”…… 

                 据目击者介绍 

                 男子是喝了酒自己落水的 

                 后来消防员用救生船把他救了上来 

溺水可能发生在江河湖海 

也可能发生在山塘水库、浴缸泳池 

水边玩耍、结伴游泳 

                 虽然警钟一直长鸣 

                 但悲剧还在不幸发生 

                 请远离危险水域 

                 警惕溺水事故 

↓↓↓ 

                    海南海口:2名学生校内溺亡 

                 据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。 

                    广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,转院至上级医院。 

                    福建厦门:3人海边遇险 

                 据中国日报消息,10月2日9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,在厦门一海滩,1名孩子被海浪冲走,几个成人多次下水救援,幸好孩子最后被冲向岸边,成功被救起。 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

这些知识关键时刻能救命! 

↓↓↓ 

                         有人溺水请记住这五个字 

没有专业救援人员在场的情况下,发现有人溺水怎么办?第一时间的有效救治是避免悲剧发生的关键,选择和掌握正确的施救方式才能在关键时刻挽救生命。 

                      叫叫伸抛法 

                       ① 大声呼叫,增加救援人力; 

                       ② 拨打救援电话; 

                       ③ 伸出长条状物品施救; 

                       ④ 抛出救生圈等有浮力物品施救。 

                      心肺复苏的正确使用方式 

                       ① 开放气道; 

                       ② 人工通气; 

                       ③ 胸外按压; 

                       ④ 早期除颤。 

                      两类危险水体千万要远离 

有的水域看起来清澈、水浅 

但可能隐藏各种危险 

以下两类危险水体请务必远离 

                           ❗❗❗ 

                             01 

                               自然水域,包括江、河、湖、溪、海等; 

                             02 

                               人工开放性水域,如公共场所中的大型蓄水设施、建筑工地的洼地、水库人工湖、不规范的游泳池等。 

                    发现有人溺水千万不要做这些事 

                              切勿盲目施救 

首先,作为施救者如果没有做好准备活动就贸然下水救人,可能受到凉水冲击导致失温。 

                             0 

                             1 

                            0 

                            2 

                               不要从正面施救溺水者,很有可能被惊慌失措的溺水者拽入水底。 

另外,如果现场施救人员较多,也不要通过手拉手的方式下水救援,一旦脱手会导致更多人溺水。 

                             0 

                             3 

推荐阅读 

点击查看党的二十届三中全会精神专栏 

点击查看安全生产治本攻坚三年行动专栏 

点击查看安全宣传“五进”专栏 

来源:中国应急管理 

文章编号: c33778000da5537d039aacd817e220f2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (17天驾临福建(泰宁长汀龙岩土楼群)+广东(南澳岛两大长隆)过大年) 2024-11-27 爱车环球自驾   爱车环球自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk0ODEzNA==&mid=2651810066&idx=1&sn=07f5c960cafc3dccb229df9a11ccc0fa

出发日期:2025.1.29 

          活动 

          线路 

D1,1.29,北京—凤台县,900km 

D2,1.30,凤台县—黎川县,700km 

D3,1.31,黎川—泰宁,80km,泰宁古城、明代古建群落尚书D 

D4,2.1,泰宁—瑞金红色景区—长汀(古城),260km 

D5,2.2,长汀—钟屋村(长征零km处)—培田古村落—连城,100km 

D6,2.3,连城—古田会址—龙岩,120km 

D7,2.4,龙岩—永定土楼群—潮州,280km 

D8,2.5,潮州—南澳岛—汕头,160km 

D9,2.6,汕头—深圳,350km 

D10,2.7,深圳—珠海,120km 

D11,2.8,珠海长隆(景区酒店) 

D12,2.9,珠海长隆(景区酒店) 

D13,2.10,珠海长隆—广州,120km 

D14,2.11,广州长隆(景区酒店) 

D15,2.12,广州长隆—临武县,330km 

D16,2.13,临武—许昌,1080km 

D17,2.14,许昌—北京,760km 

          景点 

          介绍 

            潮州 

潮州市位于广东省最东端,地处粤港澳大湾区与海峡西岸经济区的交汇处,是广东“东大门”。它濒临南海,与台湾省隔海相望,同时与福建省漳州市交界,西、南、北分别和揭阳市、汕头市、梅州市接壤。潮州市历史悠久,文化底蕴深厚,是“国家历史文化名城”“中国瓷都”“中国食品名城”等,拥有潮州大鼓、潮州彩瓷、潮州音乐等多项非物质文化遗产。此外,潮州的美食文化也极为丰富,潮州牛肉火锅、潮州卤味等都是当地的特色美食。 

            汕头 

汕头市,位于广东省东部沿海,是经济特区、海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市和东南沿海重要港口城市。它南濒南海,与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,素有“岭东门户、华南要冲”之美誉。汕头历史悠久,文化底蕴深厚,是潮汕文化的重要发源地之一,拥有小公园老市区、汕头老城等历史文化街区。同时,汕头还是著名的侨乡,遍布世界各地的潮汕籍华侨华人为汕头的发展做出了巨大贡献。近年来,汕头市经济社会持续健康发展,城市面貌日新月异。 

  

            南澳岛 

南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,是广东省唯一的海岛县,被誉为“东方夏威夷”。它北濒柘林湾,南濒南海,面积达117.73平方千米,拥有长达94.3千米的海岸线。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,全岛最高峰为大尖山,景色秀美。这里是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,拥有青澳湾、金银岛、宋井等众多著名景点。南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,海洋生态资源丰富。此外,南澳岛历史悠久,是海上丝绸之路的重要节点,郑和七下西洋曾五次途径此地。 

            长隆海洋王国 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题乐园,占地面积132万平方米。 长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集各种海洋动物、大型演艺和游乐设施。     

            长隆欢乐世界 

坐落在广州番禺迎宾路,占地面积2000多亩,游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备,其中包括:"全球过山车之王"垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目以及目前世界上非常先进的四维影院,目前正在热播奥斯卡大片:4D版《冰河世纪3》。4D电影是在3D立体电影的基础上加环境特效模拟仿真而组成的新型影视产品。 

             酒店 

             住宿 

            活动 

            行程 

                  1 

                   

                 北京—凤台县,900km 

酒店住宿:途中酒店 

                  2 

                   

                 凤台县—黎川县,700km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/

酒店住宿:途中酒店 

              3 

               

             黎川—泰宁,80km 

泰宁,由北宋皇帝宋哲宗钦赐,素有“汉唐古镇、两宋名城”之美誉,曾有“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之盛况,现在还完好保存着江南规模最宏大的明代古建筑群落——尚书第和独具风韵的私家收藏文化大观园——明清园。朱德、周恩来旧居和大批珍贵的文物都保存完好。  

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:含 

酒店住宿:泰宁酒店 

              4 

               

             泰宁—瑞金红色景区—长汀(古城),260km 

早餐后前往红色圣地瑞金,游览红井、叶坪红色景区。瑞金,客家人的主要聚居地和客家文化的重要发祥地,红色故都,共和国摇篮、中央苏区时党中央驻地、中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地、中央红军二万五千里长征出发地之一。红井,当年毛主席带领警卫战士挖的一口井,清甜的井水解决了当地老百姓吃水问题,老百姓为此在红井边上树立了一块牌子:“吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席。”叶坪红色旅游景区,是全国保存最为完好的革命旧址群之一,是中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地。毛泽东、周恩来、朱德、任弼时、王稼祥等都在这里生活工作过,“毛主席”就是从这里喊响的。   

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:瑞金酒店 

              5 

               

             长汀—钟屋村(长征零km处)—培田古村落—连城,85KM 

隐匿在大山里的千年培田古村落,800多年历史,被称之为“福建民居第一村”、“中国南方庄园”、“民间故宫”。相较于福建土楼的封闭和坚固,培田民居则开放和优雅。这个客家小山村拥有30余幢高堂华屋、21座古祠、6个书院、二道跨街碑坊和一条千米古街,因其保存完好的明清古建筑群而闻名。培田古村落800多年中,涌现了许多文儒绅士,更有“状元会种地”、“农民有藏书”的传统文化。古镇的建筑风格融宫殿气势、徽派型制、园林风格于一体,堪与客家经典永定土楼、梅州围龙屋并称是客家建筑中的经典之作。红军长征出发地(长征零km处)——松毛岭下钟屋村,松毛岭战役是长征前第五次反围剿红军在闽的最后一战,进行了七天七夜,异常残酷,万余名红军战士和赤卫队员牺牲在松毛岭,为中央红军战略大转移赢得宝贵时间。《长汀县志》记载:“民国二十三年九月(即1934年9月)......,是役(松毛岭战役)双方尸遍山野,战事之剧,空前未有。”1934年9月30,红九军团在松毛岭下的钟屋村“观寿公”祠堂前的大草坪上召集了由赤卫队员、少先队员和群众参加的万人誓师大会,下午3时,红九军团兵分两路,前往江西红都瑞金,开始了举世闻名的二万五千里长征。“钟屋村”也被称为“长征第一村”。 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:连城酒店 

              6 

               

             连城—古田会址—龙岩,120KM 

早餐后自由活动,可根据自己的体力自行游览客家第一神山——冠豸山(门票自理)。“平地兀立,不连岗自高,不托势而自远”,相传开发始于宋代,自古就有“八闽名胜”、三江(闽江、九龙江、汀江)“上游第一观”的美称。因与武夷山同处一条山脉,同属丹霞地貌,山势雄奇,而享“北夷南豸,丹霞双绝”的美誉。冠豸山,以其形似古代法官头戴的獬豸冠得名,獬豸,是古代传说中的一种神兽,似羊而独角,“能辨曲直,见人争斗,即以角触不直者”,因此山名冠豸。后前往龙岩,途中参观古田会址,1929年12月28-29日,在上杭古田召开了红军第四军第九次代表大会,即永载史册的古田会议。古田会议旧址,座落在上杭县古田镇下山西麓,旧址所在地古树参天,森林茂密,古田会议是中国革命历史上的一座不朽丰碑。 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:龙岩酒店 

              7 

               

             龙岩—永定土楼群—潮州,280km 

福建自驾,必看土楼,其实,我们一路自驾而去,才知道,原来在这片土地上,随处都可以见到土楼,它们或是隐匿在山野、或是聚集在林间,被誉为「神话般的山区建筑」,每一部土楼史,便是一部乡村家族史。这里有很多土楼,我们选择游览浪漫的云水谣古镇和“四菜一汤”田螺坑土楼群、永定土楼群。龙岩,是海峡西岸经济区、全国革命老区、中央苏区的重要组成部分,七个县(市、区)均为原中央苏区,是红军的故乡、红军长征的重要出发地之一,也是福建最重要的三条大江——闽江、九龙江、汀江的发源地。龙岩是远古时代“古闽人”的天堂,是“闽越人”的祖籍地和“南海国”的国都所在地,是享誉海内外的客家祖地,是河洛人的祖居地之一。龙岩是国家客家文化生态保护实验区,汀江被誉为“客家母亲河”,永定客家土楼被列入世界文化遗产名录。客家文化和闽南文化在这里交融,孕育了龙岩人热情好客、勤劳开拓的品质。 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:含 

酒店住宿:潮州酒店 

              8 

               

              

            潮州—南澳岛—汕头,160km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:汕头酒店 

              9 

               

              

            汕头—深圳,350km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:深圳酒店 

              10 

               

              

            深圳—珠海,120km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              11 

               

              

            珠海长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              12 

               

              

            珠海长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              13 

               

            珠海长隆—广州,120km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:广州酒店 

              14 

               

              

            广州长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:广州酒店 

              15 

               

              

            广州长隆—临武县,330km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:临武酒店 

              16 

               

              

            临武—许昌,1080km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

          17 

           

        许昌—北京,760km,抵达温暖的家 

(以上为参考行程,最终行程以行前通知为准) 

            费用 

            说明 

活动费用 

爱车会员9800元/人,儿童不占床根据年龄单独核算。 

费用包含 

全程含早餐5星为主酒店(部分城市4星)、爱车专业自驾领队、活动组织费、自驾活动保险(活动中相关损失将在保险范围内赔付),车载电台使用费。广州长隆乐园2天1晚5星熊猫酒店(含早餐)、不限次数三园双人2天入园门票(动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园,升级快速通道、赠送长隆国际大马戏、酒店停车免费、免费景区巴士);珠海长隆乐园3天2晚5星企鹅酒店(含早餐+赠送酒店晚餐1次)、不限次数双园双人3天入园门票(海洋王国、飞船乐园,升级快速通道、赠送长隆秀、酒店停车免费)  

关于长隆乐园费用说明:长隆乐园相关费用采用预约制,预约成功后才可使用,因报名时间等因素,有可能导致不能预约成功或费用上涨,相关解释由长隆乐园决定。 

费用不含 

自驾车辆相关所有费用;所有正餐根据自己口味自理;人力不可抗拒的因素(如交通拥堵、恶略天气等)所造成的损失。个人原因不能按期出发,产生的一切损失由自己承担。因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;“费用包含”内容以外的所有费用。  

            特别 

            说明 

1、团队自驾活动,如有意外情况发生,应有团队协作精神,互帮互助,不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进请服从领队指挥; 

2、我们是人人平等、团结友爱的大家庭,遇到分歧,集体协商解决,服从大局,积极协助领队完成工作; 

3、注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯,时刻保持安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品;  

4、注重环保,严禁车窗抛物,废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火; 

5、自驾出行,会根据情况调整游玩顺序,因不可抗因素造成出行天数改变,所产生的费用请大家现场自理; 

6、本部组织活动均实名制,活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,以便统一投保专业保险。出行期间请随身携带身份证件等各种必要的有效证件; 

7、驾车人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,出行前请对车辆进行常规检查。遵守交通规则,因道路交通事故造成车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,我部不承担赔偿责任,但会全力协助处理; 

8、活动人员如有严重疾病请提前说明情况,并自行承担出行期间产生的一切后果; 

9、持老年证、记者证等按规定获(免或优惠)票价的游客,进入景区购买门票之前告之办理。进入或离开景区后,无法再办(免或优惠)票价。因自身原因放弃游览,用餐、住宿、门票、车费等费用不予退还!儿童产生其他个人费用均由监护人承担。 

注:凡报名参加活动者,请仔细阅读以上条款,如无异议,均视为同意以上条款。 

特别说明:本部所有活动均由北京迈世国际旅行社具体实施。 

注:凡报名参加活动者,请仔细阅读以上条款,如无异议,均视为同意以上条款。 

特别说明:本部所有活动均由北京迈世国际旅行社具体实施。 

          报名 

          热线 

扫描二维码即可进入“爱车环球自驾”小程序进行购买 

北京爱车—13501098808、18600399673; 

上海爱车—18916568077、18916569566; 

武汉爱车—18507129377、15377541311; 

广州爱车—18665596619; 

深圳爱车—13544008282; 

福建爱车—18960778978、13675017691; 

安徽爱车—13805590559 

徐州爱车—18651771033、13357941033; 

苏州爱车—18100696111; 

青岛爱车—18661669998; 

荆州爱车—18627208700; 

晋城爱车—13835629819; 

延吉爱车—18643350100; 

哈尔滨爱车—15545131314 

泰州爱车—17751642111、18262346920; 

包头爱车—15847218889; 

潍坊爱车—18053678181; 

唐山爱车—13001819811、13633369811; 

昆明爱车—13708878484; 

咸宁爱车—13886510799、15629970799; 

南京爱车—18651907700; 

怀化爱车—13974590905; 

西安爱车—18092561965、 13309222889; 

北京爱车.牧龙阁—13801028112、13801296121; 

北京爱车.昌乐—13601118359; 

北京爱车-环球亲子—13701217650 

泉州爱车—18801462018; 

洪湖爱车—13872222528; 

焦作爱车—15203915607; 

合肥爱车—15105562231; 

九江爱车—13367927341、18162275431; 

武汉爱车-联友—13339992282; 

六安爱车—18651626818; 

乌鲁木齐爱车—13999043443; 

镇江爱车—13812465669、13376168600; 

爱车环球自驾! 

自驾醉美在路上! 

爱车环球自驾(迈世国际旅游) 

文章编号: 87a36aaf1f50782857ced3d33b321798
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (媒体聚焦看六中丨新浪厦门:当白海豚遇上厦门六中合唱团) 2024-11-26 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650351958&idx=2&sn=6842c57c05efa308ca37ad4057b16da5

#当白海豚遇上厦门六中合唱团#【单曲循环!耳机分你一半,白海豚的故事我们一起来听!】#在城市中心遇见白海豚# 

@不懂实验室:#当白海豚遇上厦门六中合唱团#【单曲循环!耳机分你一半,白海豚的故事我们一起来听!】#在城市中心遇见白海豚#你们见过这样可爱的物种吗?粉色皮肤,乌黑发亮的眼珠,灵动的身姿在阳光下闪耀着光芒。让我们一起,跟着旋律,聆听“海上大熊猫”的故事吧。 

→_→【六中合唱团歌曲】 

#福建省第三十四届保护野生动物宣传月##故事厦门湾#@厦门六中合唱团 

来源丨@新浪厦门 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 9592b874bd7cd1cfba90c8e14db868b1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (紧急召回!疑有蟑螂混入!网友:刚买了一堆) 2024-11-26 湖里头条   湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248187099&idx=1&sn=84a7a8b444b68254c80e399cdbba8cf7

你喜欢吃拌饭吗?一碗热腾腾的米饭配上拌饭料简直香喷喷~但最近的一款日本拌饭料却被曝出疑混入蟑螂这款拌饭料在很多网络平台都有售紧急召回!日本出产的这款食品混入蟑螂据央视新闻报道,当地时间25日获悉,日本丸美屋食品工业株式会社发布声明称,该公司售卖的部分“鸡肉牛蒡蒸饭调味品”商品中疑似混入蟑螂,将回收相关产品约15000个,并对消费者致歉。

据该公司介绍,本月有消费者指出产品内袋内有异物,在检查产品时发现混有一些疑似蟑螂的昆虫。该公司官网公布的消息显示,目前尚未收到危及身体健康的相关报告。主动召回的产品为丸宫食品株式会社在新泻县工厂生产、在全国销售的“Tori Burdock Kamameshi no Mix”,保质期为2025年8月21日至2025年9月3日。该产品的编号为“U4230N54”印在内袋上。日本丸美屋食品方表示:“对于由此造成的不便,我们深表歉意。我们将加强质量控制体系,努力防止再次发生,以便今后不再发生此类情况。”据悉,丸美屋是日本知名品牌,在日本一直以优良的品质保持着稳定的市场份额。据丸美屋称,其产品海苔鸡蛋是“拌饭料之王"。

这款食品多个电商平台有售网友:刚买了一堆……记者搜索电商平台发现这款“鸡肉牛蒡蒸饭调味品”在多个电商平台均有代购售卖在商品评价信息处也显示近期有顾客购买有的店铺该商品销售量多达2.8万单

对此,有网友评论“刚买了一堆,这是吃还是不吃……”

在此提醒大家!请有意或已购买涉事商品的消费者留意如果看到相关编号和生产日期的一定要注意啦~

央视点赞!这件发生在厦门的暖心事,感动全网!曝光!湖里这6家单位被查!追寻白海豚,开啔湖里生态之旅百年学校+1!这次是……

来源:广州日报、央视新闻、新闻晨报、厦门日报

湖里权威新闻扫码关注我们

编辑:郭燕如校对:白涵审核:曾巧儒、陆晓凤、陈瑜瑾点亮和扩散告诉更多人↓↓↓

文章编号: 7c1dcb6e4b5cd515bf04c60fff242d80
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2025纽带国际青少年广西北部湾冬令营) 2024-11-26 穿越世界文明的纽带   穿越世界文明的纽带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTExODYwMA==&mid=2650515394&idx=1&sn=cff408db52123e073f880e34bee1b4da

钦州市,简称钦,是中华人民共和国广西壮族自治区下辖的地级市,位于广西南部,北部湾沿岸。市境西界防城港市,北接南宁市,东邻玉林市,南临北海市及北部湾。地处桂南台地丘陵区,北有罗阳山,东北为六万大山,西北为十万大山。钦江自东北向西南流经市区后出北部湾,钦州为区内重要交通枢纽,是中国—东盟自由贸易区前沿城市. 

历史 

钦州古称古越、安州,有1400多年的历史。先秦时期,两广地区为百越民族所居住。秦始皇最早在全国范围内推行郡县制,统一岭南地区(今两广)后设立象郡,并将现在的钦州一带划归象郡管辖。汉朝时期开始设立“州”的建制,两广一带归交州管辖,今钦州一带归交州合浦郡管辖。三国时期,交州是吴国辖地,一直到晋朝,今钦州都属于合浦郡管辖。南北朝时,刘宋元嘉年间设宋寿郡、宋寿县,属广州管辖;南梁时分宋寿郡置安京郡,属安州管辖。 

隋开皇九年(589年)废宋寿郡,安州置安京县。开皇十八年(598年)改安州为钦州,改宋寿县为钦江县,取“钦顺”之义,亦为“取钦江为名”(《元和郡县志》),这是钦州的最早得名,州治为钦江县。大业三年(603年)废钦州置宁越郡。唐时推行道的建制,今两广地区设立岭南道。武德四年(621年)废宁越郡置钦州。至德二年(757年)改安京县为保京县,辖钦江县、保京县、灵山县、遵化县、内亭县。五代十国时期,两广地区为南汉国辖地。宋朝统一中国后推行路的建制,今广西、海南等地归广南西路管辖,同时今钦州一带仍设置钦州。北宋初保京县复为安京县,开宝五年(972年)废钦江县,景德三年(1006年)改安京县为安远县。南宋移治安远县。 

元朝时始设行省,钦州一带归湖广行省管辖,同时将钦州改为钦州路。明朝时钦州划归广东布政使司管辖,洪武二年(1369年)为钦州府,洪武七年(1374年)降为钦州,废安远县并入州;洪武十四年(1381年)属廉州府。清初时钦州继续归广东省管辖,同时钦州不设县。光绪十四年(1888年)划出钦州西部,设置防城县,钦州升为直隶州,辖今钦州、防城两地,仍隶属广东省。1912年改州为县,1914年属钦廉道。 

中华民国时期,钦州市属广东省管辖中华民国大陆时期至新中国建立初期,钦州一带仍属广东省管辖。中华人民共和国成立后,属广东省南路专区,1950年改钦廉专区,1951年改称钦州专区。1952年钦州专区划归广西省。1955年改为合浦专区,并复归广东省,1959年改属湛江专区。1964年,设立钦州僮族(壮族的旧称)自治县(1963年批准)。1965年,钦州、防城港一带设立钦州专区,划归广西壮族自治区,钦州壮族自治县改为钦州县,并把那陈、西乡等钦北乡镇划入南宁市良庆区和邕宁区。1971年改称钦州地区。1983年划出北海市。1987年将合浦县划归北海市。1993年划出防城、上思两县。1994年6月28日,国务院批准,撤销钦州地区,改设地级钦州市。 

  钦州冬令营行程亮点 

·  社科文化体验 感受采访学习当地民俗文化 

·  同龄青少年的交流:走访当地家庭和当地的孩子互动 

·  红树林探访:了解湿地生态与环境保护。 

·  野生动植物:红树林鸟类观察,出海寻找中华白海豚 

·  采集制作当地美食:品尝制作钦州特色小吃和海鲜,赶海采集美食 

·  户外生存技能:学习庇护所帐篷搭建、取火等实用技能。 

·  农业活动:下到田野了解当地农作物,体验农耕乐趣。 

2025年纽带国际广西钦州冬令营活动计划 

活动名称:广西钦州自然人文冬令营

活动时间:2025年1月18日 - 2025年1月23日

活动地点:广西钦州市北部湾渔村及周边自然保护区和历史文化 

活动背景 

钦州冬令营旨在让青少年深入体验钦州当地传统居民的生活,感受自然与人文之美,以及这里的山海风光、民俗文化和生态环境。在活动中,营员将走入红树林湿地、历史古迹和渔村,通过自然探索和文化体验相结合的方式,增进对自然人文的了解与热爱,增强环保意识和社会责任感。 

活动目标 

自然探索:领略钦州丰富的自然景观,观察红树林、海豚等生态资源,增强对自然的认知。 

文化传承:体验钦州传统工艺与渔民生活,感悟地域文化的独特魅力。人文调研,去到渔村与当地人交谈 

实践与成长:在实践中培养团队协作、独立生活和解决问题的能力。与当地孩子联谊,结交当地的朋友 

环保意识:了解生态环境的重要性,通过行动倡导可持续发展理念。 

具体安排: 

活动时间:2025年1月18-23号  

交通:飞机广西南宁或北海(看机票情况而定) 中巴前往钦州 

活动内容:钦州小渔村 体验渔村文化,赶海织网,像本地人一样生活在那里,制作当地美食,学习户外露营知识与当地的小朋友联谊,走进广西北部湾乡村,走进自然的海湾,寻找中华白海豚,红树林自然保护。 

活动行程安排(根据实际天气环境调整) 

1月18日: 

上午:营员集合,乘车前往钦州 

下午:营地搭建与安全培训,介绍活动内容及营地规则 

晚上:破冰活动与团队分组,鼓励营员相互认识并建立默契 

1月19日: 

上午:红树林湿地探险探索红树林生态系统,观察沿海鸟类和湿地植物,了解其在环境保护中的重要作用。 

下午:海洋环保净滩活动+赶海 

实践清理海滩的环保活动,讲解海洋污染与海洋保护的概念。 

晚上:环保主题交流 

营员们分享当天的观察心得,讨论对自然和环保的理解。 

1月20日: 

上午:三娘湾海豚观赏 

乘船前往三娘湾,观察海豚的栖息环境,了解中华白海豚的习性与保护现状。 

下午:渔村参观与手工体验探访传统渔村,学习渔网编织或当地特色手工艺,感受渔民的日常生活。 

晚上:夜话自然营员围坐交流白天的见闻,讨论如何在生活中更好地保护海洋环境。 

1月21日: 

上午:走访渔村,采访当地的居民,了解想要了解的社科文化,以及学习传统海盐的晾晒 

下午:寻找联谊当地的同龄孩子分享小礼物书籍等,学习了解当地孩子生活状况,也分享来自城市的信息给当地的孩子 

晚上:夜话人文 

鼓励营员思考分析当地的生活与城市的差别 

1月22日: 

上午:田园农耕体验 

体验农村田园生活,亲手参与种植或采摘活动,了解农耕文化。 

下午:自然生存技能培训 

学习户外求生技能,认识可食用植物、基本求生技巧,增强野外适应能力。参与当地美食制作 

晚上:营火晚会 

大家围坐在篝火旁,分享活动收获与感受,彼此交流成长中的故事。 

1月23日: 

上午:闭营仪式 

颁发活动纪念证书与小礼物,鼓励营员带着环保和文化传承的理念走向生活。 

下午:返程,安全送达集合地。 

5860元/人 

12月15日前早入团价:5200元 

3人组团以上早团价:5000元 

总团员人数上限15人, 5人成行 年龄(9-17岁) 

报名截止日期:1月10号 

费用包含含  

1:钦州及钦州当地的交通 涉及的景区门票 如因个人行程需要提前到达及离队,单独接送费用另计  

2、冬令营期间当地陪同人员服务及小费 

3、老师、辅导员:全程老师带队费用  

4、钦州内全程交通(接送机服务,徒步前后及期间交通,徒步期间游船或缆车费用)  

5、在钦州6天5夜的食宿 

6、公用装备使用费、晴雨天场地使用费、活动器械使用费、医药箱急救包备用等,如需特殊药物请提前自备  

费用不含 

1、机票 

2、除冬令营旅行外的其他娱乐项目

3、行程中其个人消费费用,如电话,上网,酒水饮料等。  

4、出现特殊情况的救援费用。 

5、因不可抗拒的客观原因(如天灾,战争,罢工等),航班/汽车无法前往或取消,等特殊情况而产生的额外的费用。  

6、自由活动期间的所有个人消费; 

7、队员中途因个人原因放弃活动,需要额外车辆接驳费用; 

8、以上注明的各项目外其他费用。 

安全保障 

专业领队:活动全程由户外经验丰富的教练和专业领队陪同,确保活动安全。 

急救支持:配备急救物资,活动教练具备基本急救技能。 

风险防范:所有活动安排都经过安全评估,活动期间密切关注天气变化。 

注意事项 

个人装备:请携带舒适户外运动装、换洗衣物、防晒用品及驱蚊喷雾。 

特殊药物:有特殊健康需求的营员请提前告知,并携带个人药物。 

环保自觉:本次冬令营提倡环保,鼓励使用可重复使用的水杯和餐具。 

报名方式 

报名截止日期:2025年1月10日 

报名费用:包含营地食宿、交通、活动门票等(具体费用请咨询工作人员) 

报名通道: 

或扫描二维码联系报名: 

服务约定  

1、关于取消活动: 

  ● 活动取消或未成行 ,全额退还活动费用; 

  ● 活动成行后退出活动,提前3周以上退出活动,活动20%无法退回; 

  ● 出发2周前退出活动,活动费用的 60% 将无法退还; 

  ● 出发1周前退出活动,活动费用的 80% 将无法退还; 

  ● 取消报名,但找朋友替补参加的,活动费全额退回,必须在活动开始前1个月,联系领队提供替补资料; 

2、关于参加活动:

  ● 统一在集合点上下车,不接受中途上下车; 

  ● 参加活动时,不准中途离队、离团。 

3、关于活动不成行,会提前2天告知大家退回其已交费用,并承诺因不足人数(不可抗因素如:天气、地震、政府封路、景区封闭等不算)。 

注意事项  

1、安全第一,听从领队的安排,遵守团队纪律,不擅自离开团队。  

2、家长一定要做好孩子的思想工作,让孩子对夏令营有个初步的认识,让孩子做好吃苦的准备,不要威逼、诱导和误导,正确引导和鼓励孩子,使孩子愉快的参加此次活动。 

3、注意环保,做到带走的是你的照片,留下的是你的脚印! 

4、有时间观念,请记好出发时间和返回时间,否则后果自己承担! 

5、大山里房屋住宿条件有限,不接受任何因此条件限制的投诉 

人是大自然中走出来的。长期远离大自然,使我们的很多天赋与灵感甚至生存智慧都日渐衰微。效法自然,回归自然,是教育的一种大智慧。 

让孩子回归自然,走进森林走进山野,让来自不同地域的孩子聚在一起,开拓不一样的视野寻找一个真正属于孩子快乐的时光,这是我们的不变宗旨! 

相关文章: 

回顾

【纽带国际青少年家庭生活互换故事】 

   

文章编号: 732cf6a43f7802c1b77d6519f899c4b4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (万福信息“基于人工智能的海漂垃圾解决方案”成功入选《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》) 2024-11-26 福建万福信息   福建万福信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk3MjY5OA==&mid=2247493349&idx=1&sn=028f0296fc0884f8b5f7f5a965523bbb

热烈祝贺 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

福建万福信息技术有限公司 

“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”入选 

《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》

  基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案 

11月20日,福建省数据管理局关于公布《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》入选项目,福建万福信息技术有限公司申报的“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”成功入选。 

喜讯播报 

背景 

海漂垃圾治理是海洋生态环境保护的重要内容,也是人民群众日益关注的海洋生态环境问题。多年来,省委省政府牢记嘱托,秉承弘扬习近平总书记在闽工作时的探索实践和创新理念,坚持“生态惠民、生态利民、生态为民”,坚持“齐抓共管、标本兼治,长效常态、科技创新”路径,不断推进海漂垃圾综合治理,不断健全完善海漂垃圾综合治理机制,探索出一条具有福建特色的海漂垃圾治理之路。出台了“一个方案”,《进一步加强海漂垃圾综合治理行动方案》;建立“一个制度”,福建省近岸海域海漂垃圾综合治理联席会议制度;办好“一个项目”,连续4年将海漂垃圾治理列为省委省政府为民办实事项目;组建“一个队伍”,沿海县区全面组建海上环卫队伍;形成“一个模式”,“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理模式;研究“一个标准”,正在编制“近岸海域海洋垃圾遥感监测与评价技术规范”;构建“一个平台”,基于生态云平台的海漂垃圾智慧监管体系。 

喜讯播报 

                                                     

目标 

    实现海漂垃圾清理常态化、网格化、专业化,全省重点岸段垃圾分布密度不高于300m2/km。 

   摸清全省海漂垃圾分布组成等情况,科学客观评估治理成效,扩大可视化岸线长度,实现重点岸段全天候监控 

   通过推广相关应用软件,做到省市县联动监管,确保海漂垃圾得到精准高效治理 

喜讯播报 

                                                     

应用场景

海洋垃圾监测与数据分析:通过部署在海岸线和近海区域的视频监控设备,实时捕捉海漂垃圾的分布情况,为海洋环境管理提供基础数据。利用系统分析海漂垃圾的类型、数量和分布模式,为管理者提供科学的数据支持,帮助制定更有效的垃圾清理和预防策略。 

清理作业的规划与优化:根据系统提供的海漂垃圾分布数据,规划清洁作业的优先级和路线,确保资源得到最有效的利用。通过智能调度功能模块,合理分配清洁队伍、船只和其他资源,提高垃圾清理的效率和响应速度。 

环境质量评估与报告:定期对海洋垃圾的清理效果进行评估,通过比较不同时间段的数据,分析垃圾治理的成效编制海洋垃圾治理报告,向政府机构、环保组织和公众展示治理成果,提高透明度和公众参与度。 

预防措施与公众教育:基于监测数据,分析海漂垃圾的来源和形成机制,制定预防措施,减少垃圾的产生和入海。通过教育活动提高公众对海洋垃圾问题的认识,鼓励公众参与海滩清洁和垃圾分类等环保行动。 

政策制定与执行:为政府提供数据和分析结果,帮助制定和完善海洋垃圾治理的相关政策和法规。通过系统监测垃圾治理政策的执行情况,确保政策得到有效实施,并根据实际情况进行调整。 

国际合作与交流:在区域性海洋环境保护项目中,与其他国家共享海漂垃圾监测数据,共同应对跨国界的海洋垃圾问题。参与国际海洋环境保护会议和论坛,分享海漂垃圾治理的经验和成果,学习国际先进的管理技术和方法。 

喜讯播报 

解决问题 

体系化地“发现”海漂垃圾。通过在关键海岸线部署视频监控设备,实现对海漂垃圾的全天候监控,替代传统的人工巡查方式,提高发现问题的效率。建立一个事件报告机制,当监控系统识别出海漂垃圾时,自动生成海漂垃圾事件报告,并通知相关生态环境管理部门进行现场核实和处理。利用收集到的视频数据和智能识别结果,为管理层提供决策支持(比如确定哪些区域是海漂垃圾的高发区,需要加强监控和清理),为海上环卫队提供精准任务支持(比如减少人工巡查和清理的成本,提高清洁工作的效率)。 

         短信通知           

          任务下发 

          治理报告             任务统计 

科学地判断评价治理成果。通过对比治理前后的海漂垃圾数量和分布情况,评估清理工作的绩效,确保资源被有效利用。定期发布治理成效报告,包括清理的垃圾总量、类型分布、清理成本等,为未来的治理工作提供参考。通过公开治理成果,提高公众对海漂垃圾问题的认识,鼓励公众参与到海洋环境保护中来,形成社会共治的良好氛围。 

长效持续地治理海漂垃圾。建立一套长效的海漂垃圾管理机制,包括定期的巡查、清理、监测和评估,确保治理工作的持续性。根据福建省生态云海漂垃圾综合治理系统提供的数据分析结果,优化人力资源、设备和资金的配置,提高治理效率。制定和执行相关的环境保护政策和法规,对污染源进行管控,减少海漂垃圾的产生。建立跨部门的联席协作机制,包括生态环境部门、海洋管理部门、旅游部门、水利部门等,共同推进海漂垃圾的治理工作。 

万福信息“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”已在福建省的福州、厦门、莆田、泉州、宁德,广西省的防城港市,浙江省的宁波市等多个沿海城市和省份成功部署,实现了对数千公里海岸线的监控覆盖,通过智能识别和调度,提高了海漂垃圾的清理效率,减少了人力和物力的投入。同时,积累了大量的海漂垃圾数据,为海洋环境研究和政策制定提供了丰富的信息资源。截至2023年底,福建省重点岸段海漂垃圾分布密度比2020年下降超过60%,可见垃圾明显减少,海洋自然景观和生态环境明显改善。厦门海域再现海豚逐浪的画面,中华白海豚等海洋珍稀生物在这里休养生息,福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段获评全国美丽海湾优秀案例,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。 

喜讯播报 

文章编号: 7986473c1879a995a7aac2aa2468888d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【莲顺社区】自然探索 活力银龄) 2024-11-26 智宇厦门   智宇厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE3NTgzOQ==&mid=2247709229&idx=6&sn=007cd0b200a6fe0848447559d1b079fe

      秋意渐浓,为了让社区的老年朋友们体会自然之美,享受户外探索的乐趣,莲顺社区特别组织了“自然探索,活力银龄”主题一日游活动。本次活动旨在通过户外探索,增强社区老年人的活力,让他们在自然中寻找乐趣,享受健康和快乐的晚年生活。 

上午行程:参观翔安香山公园 

      早上8:00,参与活动的老年朋友们在社区集合,一同乘坐大巴前往厦门翔安香山公园。香山公园位于翔安区东部,主峰海拔176米,以其秀美的风光和丰富的人文景观而闻名。公园内有千年古刹香山岩寺,以及狮山、鬼仔山、象山、丽山等二十四座山峰,自然景观与人文景观相得益彰。老人们在长达5公里的木栈道上漫步,享受清新的空气和美丽的山景,体验朱子文化、清水祖师文化等丰富的文化氛围。 

下午行程:下潭尾滨海湿地公园 

      午餐后,我们前往下潭尾滨海湿地公园,这里是福建省最大的人工重构红树林生态公园,也是厦门首个红树林主题公园。公园内拥有丰富的生态资源,白鹭翩翩起舞,红树林与滩涂构成了一幅美丽的自然画卷。老年朋友们在这里观赏到了红树林、芦苇荡,以及中华白海豚、白鹭等多种生物景观。 

     随着夕阳西下,我们的“自然探索,活力银龄”一日游活动圆满结束。我们希望通过这样的活动,让社区的老年朋友们感受到晚年生活依旧充满活力和乐趣。同时活动也增进了居民之间的交流与了解,营造了和谐融洽的社区氛围。 

文章编号: bb174f4ddffa33f3f706bf6392610061
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (投票时间到丨快来给你心中最耀眼的“嘉庚之星”打call) 2024-11-26 团聚嘉园   团聚嘉园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3ODYxNA==&mid=2247574421&idx=1&sn=d8bb9e88cb1e52555f08cbdf1bda9f03

快来给你心中最闪耀的“嘉庚之星”打call

有人说心中怀揣着光芒,勇往直前便是大学生活最动人的风景在青春的校园里每个人都是潜在的星辰等待在夜空中熠熠生辉如今硕果累累的他们需要你的见证与支持!没错,一年一度的“嘉庚之星”评选又再次啔动啦!经院系推荐,学工部、团委初审15位候选人如期而至,与你相约

01 李艾琪        

国际商务学院2021级学生 中共党员    任职情况:2021年9月-至今,担任21国贸1班学习委员职务2022年9月-2023年6月,担任国际班课程助理2023年9月-2024年6月,担任国际经济教研室助理学业情况:2021-2022学年第一学期一等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金    2022-2023学年 中国银行奖学金2022-2023学年 国家奖学金荣誉称号:2022年5月,获得优秀共青团员2022年12月,获得优秀三好学生2023年12月,获得优秀三好学生 主要事迹:2023年7月,参加香港大学暑校,学习“社会数据比较分析”课程,作为课题组长与来自世界各地高校(例如帝国理工学院、爱丁堡大学等)学子进行学术汇报;2023年8月,作为厦门大学“颉颃计划”队员前往新加坡、马来西亚高校进行学术交流;2024年1月至今,担任斯坦福中国经济与制度研究中心(SCCEI)研究助理;2024年5月,在国际期刊《Modern Economics&Managament Forum》发表论文,排序1(独立作者);2024年8月,在EI会议《International Conference on Mobile Networks and Wireless Communications》发表论文,排序1/1(已录用未见刊);  2024年8月,正式进入“首都科技人才库”;2024年8月,作为厦大与东盟基金会举办的东盟青年交流营志愿者与数十名学子进行学术圆桌探讨数字经济话题;2024年9月至今,作为科研助理参与厦门大学项目名为“东盟国家海洋安全认知与政策选择及中国的对策研究”的国家社会科学基金项目国家级、省级2022年7月,获得第十二届全国大学生红色旅游创意策划大赛二等奖 5/52022年8月,获得第八届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖 11/132023年8月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛银奖 9/122023年8月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖 8/132023年10月,获得全国大学生数学建模大赛(福建赛区)二等奖 1/32024年5月,获得第十四届中国大学生“挑战杯”创业计划竞赛三等奖 7/152024年6月,获得2024年全国大学生数学能力大赛一等奖2024年7月,获得2024年第二届外语阅读大赛二等奖2024年8月,获得全国大学生英语作文大赛省级一等奖2023年9月,获得2024第三届“联合国采购杯”全国大学生翻译大赛三等奖1/1校级:2022年3月,大学生创新创业训练项目立项2023年6月,获得“闽都嘉庚杯”大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖5/52023年6月,获得“BEPC”商务英语讲介大赛冠军即最佳个人风采奖 2/42022年7月,获得第八届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛银奖 12/132023年8月,获得第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛金、银奖 7/132023年12月,获得第十四届中国大学生“挑战杯”创业计划竞赛校赛三等奖7/15上下滑动查看更多

02 王琪琛    

国际商务学院2021级学生 共青团员任职情况:2021年9月-至今,担任21国贸2副班长2022年9月-2023年6月,担任院双创中心项目孵化部部长2023年9月-2024年6月,担任辅导员助理    学业情况:2021-2022学年第一学期  一等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金2024年10月,国家奖学金推荐学生(已公示)荣誉称号:2022年12月,获得优秀三好学生2023年12月,获得优秀三好学生2024年5月,获得优秀共青团员    主要事迹:2021年9月,大学生创新创业训练项目立项2022年4月,外教社-词达人全国大学生英语词汇能力大赛校赛第八名2022年5月,第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛校赛金奖12/132022年5月,第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛校赛银奖11/132022年8月,第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛省赛铜奖10/132022年9月,大学生创新创业训练项目立项1/72022年10月,厦门大学嘉庚学院“校庆杯”棒垒球联赛亚军2022年10月,外研社-英语阅读大赛校赛三等奖2022年10月,2022国际大学生英语词汇挑战赛优秀奖2023年5月,第七届“挑战杯”厦门大学嘉庚学院大学生课外学术科技作品竞赛特等奖2023年5月,厦门大学“棒打兔兔杯”棒垒球联赛团体第七名2023年6月,第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛校赛银奖2023年9月,福建省第九届“互联网+”大学生创新创业大赛金奖3/92023年11月,第十六届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛“红色专项”省级一等奖4/62023年11月,第十六届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛省级二等奖4/62023年12月,第十八届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛“红色专项”国赛二等奖4/62023年12月,中国国际大学生创新大赛(2023)国赛银奖3/13    2024年4月,外教社-词达人全国大学生英语词汇能力大赛校赛二等奖2024年5月,外教社-词达人全国大学生英语词汇能力大赛省赛三等奖上下滑动查看更多

03 方凡

环境科学与工程学院2021级学生 中共预备党员任职情况:2022年2月-2023年2月,担任2021级环境1班副班长兼生活委员、安全委员2022年9月-2023年7月,担任厦门大学嘉庚学院辅导员助理2022年9月-2023年7月,担任厦门大学嘉庚学院团委实践部助理2022年9月-2023年9月,担任厦门大学嘉庚学院校青组织部部长2023年2月至今,担任2021级环境1班班长兼安全委员2023年5月-2024年5月,担任厦门大学嘉庚学院“青马工程”副班长2023年9月-2024年7月,担任厦门大学嘉庚学院团委实践部副部长2023年9月-2024年9月,担任厦门大学嘉庚学院青年志愿服务指导中心主任学业情况:2021-2022学年第一学期  三等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年 国家奖学金推荐获奖学生(已公示)荣誉称号:2022年03月,获得优秀青年志愿者2022年12月,获得优秀学生干部2023年3月,获得寒假社会实践校级先进个人2023年5月,获得双碳劳动教育专项荣誉先进个人2023年9月,获得优秀辅导员助理2023年11月,获得暑期“三下乡”社会实践校级先进个人2023年11月,获得优秀迎新志愿者2023年12月,获得优秀学生干部2023年12月,获得十佳志愿者2023年12月,获得公益奖优秀个人2024年4月,获得产学研创优秀青年2024年5月,获得优秀共青团干部2021-2024年,连续三年获得厦门市湖里区绿水守护者生态环保中心优秀志愿者    主要事迹:社会实践:2022年10月,获得厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践校级二等奖,排序22023年01月,获得福建省志愿者社会实践“河小禹”专项行动“双百”大赛“优秀品牌实践队”,排序22023年03月,获得河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室项目优秀实习鉴定2023年11月,获得厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践校级、院级一等奖,排序1;校级优秀奖和院级三等奖,排序22024年10月,获得厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践校级三等奖(两项),院级一等奖、二等奖各一项,排序3创新创业与学科竞赛:2021年-2024学年主持或参与大学生创新创业计划训练项目省级立项3项,其中2项以优秀结题,主持(良好结题)和参与校级立项2项2023年05月,获得厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛校级三等奖,排序12023年06月,获得厦门大学嘉庚学院第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校级银奖,排序12023年08月,获得首届全国高校双碳战略征文比赛国家级优秀奖,排序12023年08月,获得第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛国家级三等奖,排序12023年08月,获得第二届全国大学生低碳循环科技创新大赛国家级二等奖,排序12023年09月,获得福建省第九届“互联网+”大学生创新创业大赛省级银奖,排序12024年04月,获得厦门大学嘉庚学院第七届“挑战杯”大学生创业计划竞赛校级银奖,排序52024年04月,获得厦门大学嘉庚学院大学生能源经济学术创意大赛校级一等奖、三等奖,排序3、排序12024年05月,获得第十届全国大学生能源经济学术创意大赛国家级二等奖,福建-台湾赛区一等奖,排序32024年05月,获得第六届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛国家级一等奖(2项),排序1、排序32024年05月,获得厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛校级二等奖,排序12024年06月,获得厦门大学嘉庚学院第十届大学生创新大赛校级银奖,排序12024年08月,获得第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛国家级三等奖、港澳台及国际赛道铜奖,排序1、排序42024年09月,获得第十届全国大学生低碳循环科技创新大赛国家级二等奖,排序42024年09月,获得福建省第十届大学生创新大赛省级铜奖,排序12024年10月,第一届“创青春”中国青年绿色发展创新大赛公益组(已进入决赛阶段,已获得1万元项目实践资助基金),排序1参与项目:2023年3月,参与校级横向科研项目《厦门市思明区生态环境质量分析》,排序2(学生第1)2024年4月,参与2024年漳州市自然科学基金项目《养殖水产品抗生素残留的快速检测方法研究》,排序7(学生第2)2024年5月,实用新型专利《一种牙刷抗菌干燥装置》已受理,排序22024年10月,发明专利《一种光谱检测装置及其检测方法和应用》已受理,排序42024年10月,参与2025年高校思想政治工作质量提升综合改革与精品项目《构建习近平生态文明思想“厦门实践”大思政实践育人体系》,排序11(学生第1),已获评省级并被福建省委教育工委推荐参评全国百个精品项目热心公益,组织志愿服务活动超200余场,参与志愿服务活动超300余次,个人累计志愿服务时长超900小时,获评“优秀青年志愿者”“公益奖”“十佳志愿者”等荣誉称号。上下滑动查看更多

04 苏怡玮

环境科学与工程学院2022级学生 共青团员任职情况:2022年9月-至今,担任22给排水1班文体委员2023年7月-2024年7月,担任第十六届大学生艺术团办公室部长2023年7月-2024年7月,担任环境科学与工程学院艺术团舞蹈队队长2023年7月-至今,担任辅导员助理2024年7月-至今,担任环境科学与工程学院艺术团团长 学业情况:2022-2023学年第一学期  三等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  三等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金荣誉称号:2023年12月,获得优秀学生干部    主要事迹:2023年5月,荣获“闽都嘉庚杯”2022-2023学年厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖(个人排序4/6)2023年8月,获得“建行杯”第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖(个人排序5/7)2023年8月,荣获第二届大学生低碳循环科技创新大赛二等奖(个人排序6/6)2023年8月,荣获全国高校双碳战略征文比赛暨高峰论坛二等奖(个人排序5/5)2024年3月,荣获“中国中车杯”第六届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛一等奖(个人排序7/7)2024年3月,荣获“中国中车杯”第六届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛三等奖(个人排序1/7)2024年4月,荣获第十届全国大学生能经赛能源经济学术创意大赛厦门大学嘉庚学院校赛二等奖(个人排序1/4)2024年5月,荣获“闽都嘉庚杯”2023-2024学年厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖(个人排序1/7)2024年8月,获得“建行杯”第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖(个人排序1/7)2024年9月,荣获第三届大学生低碳循环科技创新大赛二等奖(个人排序1/10)    上下滑动查看更多

05 张恒

会计与金融学院2021级学生 中共党员任职情况:2021年9月-至今,21会计4班 副班长2022年9月-2023年9月,学生事务大厅副主任2023年7月-2024年7月,辅导员助理    学业情况:2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金荣誉称号:2023年12月,获得优秀三好学生    主要事迹:2023年12月,获得中国国际大学生创新大赛(2023)国家级铜奖3\122024年10月,获得2023-2024年大学生创新创业训练计划国家级“优秀”结项(负责人)2023年11月,获得2022-2023学年大学生创新创业训练计划国家级“优秀”结项2023年4月,获得第十三届全国大学生市场调查与分析大赛国赛三等奖2\52023年9月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛省赛金奖 3\152023年9月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛省赛银奖 6\142023年11月,获得第十六届福建省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省赛一等奖 5\82023年4月,获得正大杯第十三届全国大学生市场调查与分析大赛福建赛区一等奖。2023年5月,获得第九届"东方财富杯"全国大学生金融挑战赛省赛二等奖1\32024年5月,获得第十六届福建省大学生职业规划大赛铜奖2024年7月,获得第十届“创青春”福建省青年创新创业大赛铜奖2023年9月,获得福籽同心爱中华·首届福建省民族乡村“三创促三交”大赛二等奖2\62023年11月,2022-2023学年大学生创新创业训练计划校级结项2023年12月,获得厦门大学嘉庚学院第十三届职业生涯规划大赛一等奖2023年12月,获得厦门大学嘉庚学院第十九届模拟招聘大赛一等奖2022年12月,获得厦门大学嘉庚学院第十届商业案例分析大赛一等奖    2022年11月,在《MMMI》期刊发表论文《A study on the current situation and causes of smoking among college students》,排序5    上下滑动查看更多

06 邹祎希    

会计与金融学院2022级学生 共青团员任职情况:2022年9月-2023年6月,担任会计与金融学院青年志愿者队干事    学业情况:2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年  中国银行奖学金2023-2024学年  国家奖学金推荐学生(已公示)   荣誉称号:2023年12月,获得优秀三好学生  主要事迹:2022年11月,获得2022年第三届大学生财经素养大赛初赛常规赛道一等奖奖项2023年4月,获得第七届“挑战杯”厦门大学嘉庚学院大学生课外学术科技作品竞赛校级三等奖奖项2023年4月,获得第六届集美“学村杯”龙舟联赛市级二等奖奖项2023年8月,获得第十三届大学生电子商务“创新、创意、创业”挑战赛国家二等奖奖项5\52023年12月,获得2023年福建省首届大学生船艇锦标赛龙舟女子200米竞速第六名奖项2023年12月,获得2023年福建省首届大学生船艇锦标赛龙舟女子500米竞速第六名奖项    2023年4月,在《2023 9th International Conference onHumanities and Social Science Research (ICHSSR 2023)》期刊发表论文《The Innovative Inheritance and Development of Guqin Art in the New Media Perspective》,排序2    上下滑动查看更多

07 王踵翔    

机电工程与自动化学院2021级学生 共青团员  任职情况:2021年9月-2022年6月,担任校青年志愿服务指导中心实践部干事2022年9月-至今,担任班长2023年9月-2024年6月,担任机电工程与自动化学院团委科技创新创业中心主席2023年9月-2024年6月,担任CAD协会会长 学业情况:2021-2022学年第一学期  一等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年  国家励志奖学金2023-2024学年  国家奖学金推荐学生(已公示)    荣誉称号:2022年12月,获得优秀三好学生2023年12月,获得三好学生2024年5月,获得优秀共青团员    主要事迹:2022年5月,第十五届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)机械类个人全能一等奖(1/1)2022年5月,第十五届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)机械类团队综合一等奖(5/5)2022年5月,第十五届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)数字化装配工艺图表单项团体三等奖(2/5)2022年8月,第十五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类个人全能三等奖(1/1)2022年8月,第十五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛Inspire优化创新设计三等奖(3/5)2022年8月,第十五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类团体三等奖(4/5)2022年12月,第八届全国应用型人才综合技能大赛二等奖(2/3)2022年12月,第八届全国应用型人才综合技能大赛三等奖(1/3)2023年5月,第十六届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)轻量化设计赛道二等奖 (2/2)2023年5月,第十六届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)数字化创新设计赛道三等奖 (2/2)2023年6月,全国三维数字化创新设计大赛15周年精英联赛(2022-2023)福建赛区特等奖(1/5)、一等奖(3/5)、二等奖(1/5)2023年8月,第十六届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类团体二等奖(7/9)2023年8月,第十六届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类先进成图技术赛道三等奖(1/1)2023年9月,第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛银奖(5/14)2023年10月,全国三维数字化创新设计大赛福建赛区优秀奖(1/5)2023年11月,第十六届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛二等奖 (4/8)2023年12月,第九届全国应用型人才综合技能大赛三等奖(2/3)2023年12月,第二届“创青春”中国青年碳中和创新创业大赛华东赛区铜奖(4/9)2023年12月,全国三维数字化创新设计大赛福建赛区二等奖(1/5)2024年4月,第十六届福建省大学生机械创新设计大赛二等奖(1/5)2024年6月,全国三维数字化创新设计大赛16周年精英联赛(2023-2024)福建赛区两项一等奖(1/5、2/5)、两项二等奖(2/3、1/4)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)机械类团体二等奖(6/13)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)增材制造赛道三等奖(2/2)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)轻量化设计赛道三等奖(2/2)2024年6月,第十三届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛金奖(2/15)2024年7月,第十七届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类团体三等奖(8/11)2024年8月,第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛银奖(5/5)2024年9月,第三届全国大学生低碳循环科技创新大赛二等奖(7/10)2024年10月,福建省大学生创新大赛(2024)铜奖(1/15)    2023年8月,实用新型专利《海洋洋面油污的油水分离器》获得授权,排序22023年8月,实用新型专利《海洋洋面油污的处理装置》获得授权,排序32023年12月,在第三届文化、设计与社会发展国际学术会议(CDSD 2023)中发表论文《A new generation of intelligent environmental washing machine》,排序32024年10月,实用新型专利《一种可模块化更换的精准播撒一体化机械装置》获得授权,排序12024年10月,实用新型专利《一种适用微小空间的全自动洗车机》获得授权,排序1    上下滑动查看更多

08 缪政宸    

机电工程与自动化学院2022级学生 任职情况:2022年9月-至今,担任班级组织委员2023年9月-2024年6月,担任校学生科技创业中心部长2023年9月-2024年6月,担任CAD协会干部2024年9月-至今,担任校学生科技创业中心主席2024年9月-至今,担任CAD协会副会长学业情况:2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年 中国银行奖学金荣誉称号: 2023年9月,获得优秀迎新志愿者2023年12月,获得优秀三好学生   主要事迹:国家级2023年12月,第九届全国大学生物理实验竞赛 国家级优秀奖(3/5)2024年10月,中国国际大学生创新大赛(2024) 国家级银奖(7/12)2024年10月,中国国际大学生创新大赛(2024) 国家级铜奖(1/12)省级2024年4月,第十六届福建省大学生机械创新设计大赛 省级二等奖(1/5)2024年4月,厦门大学嘉庚学院第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛银奖(5/13)2024年6月,第二届全国大学生金相技能大赛福建赛区二等奖(1/1)2024年6月,第二届全国大学生金相技能大赛福建赛区团体三等奖(6/10)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)先进成图技术赛道三等奖(1/1)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)轻量化设计赛道三等奖(2/2)2024年6月,全国三维数字化创新设计大赛16周年精英联赛(2023-2024)福建赛区两项二等奖(1/5、4/5)2024年9月,福建省大学生创新大赛(2024)三项省级金奖(1/14、6/15、11/14)2024年9月,福建省大学生创新大赛(2024)省级银奖(5/10)2024年9月,福建省大学生创新大赛(2024)省级铜奖(4/8)知识产权2024年7月,计算机软件著作权《基于MCM计量的天然气热值监测系统V1.0》获得授权,排序12024年7月,计算机软件著作权《燃气安全预警与风险管理系统V1.0》获得授权,排序12024年8月,计算机软件著作权《波动与振动的教学软件V1.96》获得授权,排序42024年9月,实用新型专利《一种可实现全流程自动化播种的装置》获得受理,排序1上下滑动查看更多

09 马娟

人文与传播学院2021级学生 共青团员任职情况:2021年9月-2022年6月,担任校青年志愿服务中心支教队部员职务2021年9月-2024年6月,担任大学生技术服务中心部员、部长、主席职务2021年9月-2024年6月,担任班级安全委员及人文与传播学院自律队队员职务    学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  三等奖学金荣誉称号: 2022年6月,获得优秀部员 2023年10月,获得优秀部长     2023年12月,获得三好学生2024年9月,获得优秀活动先进个人     主要事迹:2021年12月,获得梧桐杯海丝新媒体大赛优秀奖项2022年7月,获得行摄霞浦二等及优秀奖项2022年11月,获得福建省大学生摄影大赛银奖及入选奖项             2022年11月,获得2021至2022学年度国家励志奖学金奖项2022年12月,获得两岸大学生摄影大赛三等奖项2023年10月,获得十传媒2023年新闻奖二等奖及三等奖奖项           2023年11月,获得2022至2023学年度国家励志奖学金奖项2023年12月,获得全国高校艺术设计作品一等奖及二等奖奖项          2024年1月,获得校庆杯摄影大赛优秀奖奖项     2024年1月,获得第四届青年摄影大赛优秀奖项   2024年6月,获得首届AI+新闻奖三等奖奖项     2023年7月,发表20余幅摄影作品于厦门日报报纸版面,排序22023年7月,发表摄影作品至《城市捷报》,排序22023年7月,在《厦门海洋》期刊发表摄影作品《大屿岛》,排序2    上下滑动查看更多

10 张雨馨

设计与创意2021级学生 中共预备党员任职情况:2021年9月—2025年6月,担任环境设计专业行政班班长2021年9月—2025年6月,担任景观建筑方向班级班长2023年9月—2024年6月,担任厦门大学嘉庚学院设计与创意学院环境设计2023级辅导员助理2023年9月—2024年7月,担任厦门大学嘉庚学院手绘艺术协会社长    学业情况:2021-2022学年第一学期  三等奖学金2021-2022学年第二学期  三等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金    荣誉称号:2022年12月,获得三好学生主要事迹:         2023—2024 年度厦门大学嘉庚学院“戴智勇”奖2023 第二届 USDA 美国新概念设计艺术奖总决赛二等奖 1\32023 第三届香港青年设计奖暨香港青年美术设计大赛团队二等奖1\4,个人优秀奖2024 第四届 ICAD 国际当代青年美术设计大赛 1\32024 年主持《艺心助村》项目入围全国高校设计赋能乡村振兴创新案例连续三年参加寒暑假三下乡社会实践活动五次2023年担任队长,均获校级一等奖,省重点团队2023-2024连续两年获厦门大学嘉庚学院志愿服务项目大赛校级金奖,担任组长2024 年福建省大学生创新大赛省银校金 | 2023年福建省第九届“互联网 +”大学生创新创业大赛省铜校金2024 年获厦门大学嘉庚学院“挑战杯”大赛校级铜奖,担任队长    上下滑动查看更多

11 程朦娴    

土木工程2021级学生 中共预备党员任职情况:2021年9月-至今,担任21土木(2)班组织与宣传委员2022年9月-2023年9月,担任晨读队办公室负责人2023年9月-2024年6月,担任土木工程学院辅导员助理2023年9月-2024年6月,担任晨读队队长    学业情况:2021-2022学年第一学期  三等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金    荣誉称号:   2022年12月,获得三好学生2023年12月,获得优秀三好学生2024年5月,获得优秀共青团干主要事迹:2023年6月,获第九届全国高校BIM毕业设计创新大赛H模块优秀奖(1/5)2023年12月,获第16届全国数字建筑应用创新大赛国家级一等奖(1/3)2024年5月,获第十届全国高校BIM毕业设计创新大赛F模块国家级二等奖(1/3)2024年6月,获第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛BIM创新应用赛道省级一等奖(1/2)、先进成图赛道三等奖(1/1)、团队奖二等奖(6/10)2024年7月,获第十七届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛建筑类团队三等奖(6/9)  2024年4月,获住房城乡建设领域专业技能证书上下滑动查看更多

12 刘昊宇  

土木工程2021级学生 共青团员任职情况:2021年9月-2023年6月,担任21级工程造价1班班长 学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  三等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  三等奖学金    荣誉称号:   2022年5月,获得“优秀学生干部”2022年12月,获得“三好学生”    主要事迹:2021年12月,获得第十四届厦门大学嘉庚学院新生辩论赛季军奖项2022年9月,获得第八届“互联网+“大学生创新创业大赛福建省“铜”奖奖项 8/102022年12月,获得第十八届模拟招聘大赛优秀奖(前六名)奖项2023年11月,获得第十八届“挑战杯”课外学术科技竞赛“揭榜挂帅“专项赛· 国家级特等奖奖项(我校首个)副队长2024年5月, 获得2024欧莱雅Brandstorm商赛全国top20奖项 队长2024年6月, 获得第九届中国国际大学生创新大赛国家级“铜”奖奖项 5/12【学术成果】2023年11月,在国际会议CPCI期刊发表论文《Optimizing Vegetable Commodity Pricing and Replenishment: An Integration of ARIMA and Nonlinear Programming Approaches》,排序1【企业实习】2022年7月至9月,2022 京东集团“京苗班”暑期培训计划2022年11月至12月, KPMG毕马威"攀登者计划-向上青年训练营"优秀练习生2023年8月至9月,优衣库·暑期夏令营2023年9月25至2024年1月13日,台湾&上海·懂事学会STP 人才培养计划2023 年11月10日-2024年1月15日,美团·校园大使2024年2月10日至2月25日,Goldman Sachs 高盛集团2024年8月,联合国儿童基金会暑期实习UNICEF Internship(offer)2024年6月,LVMH Inside Program暑期实习(offer)2024年7月,欧莱雅 Summer Intern Program暑期实习(offer)2024年5月,P&G 宝洁·品牌管理暑期实习(offer)2024年7月22-8月3日,牛津大学暑校2024年8月5日-8月13日,优衣库·GMP全球管理项目【社会公益】 浙江大学&益优青年· 杭州城市透明人公益活动(队长)联合国儿童基金会·合作伙伴&青年代表(累计捐赠40个月)2023全国青年保护中华白海豚志愿行动·志愿者累计给700+大学生提供职业规划相关服务    上下滑动查看更多

13 陈梓涵   

信息科学与技术学院2022级学生 共青团员    任职情况:2024年9月-2025年6月,担任校学生科技创业中心主席职务2022年9月-2025年6月,担任22光电(1)班学习委员职务2023年9月-2024年6月,担任晨读队负责人职务    学业情况:2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金    荣誉称号:   2023年11月,获得优秀三好学生2023年11月,获得校级优秀迎新志愿者    主要事迹:国家级:2023年12月,获得2023年中国国际大学生创新大赛铜奖奖项(7/13)2024年10月,获得中国国际大学生创新大赛(2024)银奖奖项(9/15)2024年10月,获得2023-2024学年国家奖学金推荐学生(已公示)省级:2023年9月,获得福建省第九届“互联网+”大学生创新创业大赛省赛铜奖奖项(6/10)2024年6月,获得2023年第十三届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛金奖奖项(8/9)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)金奖奖项,并进入国赛决赛现场(9/15)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)银奖奖项(1/14)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)铜奖奖项(7/13)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)铜奖奖项(6/8)校级:2023年6月,获得厦门大学嘉庚学院第九届“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖奖项(8/13)            2023年11月,获得2023年厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践三等奖奖项(8/15)2023年11月,获得2023年厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践优秀奖奖项(6/18)2024年5月,获得2024年第10届大学生物理实验竞赛校赛一等奖奖项(4/5)        2024年6月,获得厦门大学嘉庚学院大学生创新大赛(2024)银奖奖项(6/13)      2024年9月,获得校级大学生创新创业训练计划项目结题奖项(1/5)2024年9月,获得校级大学生创新创业训练计划项目结题奖项(5/5)    上下滑动查看更多

14 黄慧彬

音乐系2021级学生 中共党员任职情况:2021年9月-2024年6月,担任2021级舞蹈表演专业团支书职务2022年9月-2023年6月,担任第十六届音乐系团委学生会网络宣传中心部部长2022年9月-2024年6月,担任团委学生干部2022年9月-2023年6月,担任网球协会社长   学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  三等奖学金2022-2023学年第二学期  三等奖学金2023-2024学年第二学期  三等奖学金    荣誉称号:   2022年12月,获得优秀学生干部2023年5月,获得优秀共青团员      主要事迹:2021年10月,获得“体育全能挑战赛”女子总成绩第二2022年11月,获得厦门大学嘉庚学院第一届网球联赛双打冠军2024年6月,获得2024年福建省大学生网球联赛甲组混合团体第一名2024年6月,获得2024年福建省大学生网球联赛甲组女子单打第五名    上下滑动查看更多

15 赵天鹏    

设计与创意学院2021级学生 中共预备党员任职情况:2022年9月-2023年6月,担任设计与创意学院团委组织部部长2023年9月-2024年6月,担任设计与创意学院辅导员助理学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金 2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金  2023-2024学年第二学期  一等奖学金 荣誉称号:2023年12月,获得优秀三好学生 主要事迹:2022年12月第八届全国应用型人才综合技能大赛“匠心·民族魂”平面设计大赛三等奖2023年5月校文化衫设计大赛二等奖2023年6月全国三维数字化创新设计大赛福建省特等奖(个人排2)2024年3月校青年志愿者IP形象征集大赛优秀奖2024年5月校爱我国防主题创意设计大赛一等奖2024年5月米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展省级二等奖(个人排2)2024年6月米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展国家级三等奖(个人排2)2024年8月,大学生嘉庚主题文化创意比赛一等奖(个人排1)2024年8月,未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛省级三等奖(个人排2)2024年9月,全国大学生工业大赛省级一等奖2次(个人排2)2024年10月,第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖国家级二等奖2024年10月第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖省级一等奖(个人排2)2024年10月,第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖省级二等奖(个人排2)2024年11月,全国大学生工业大赛国家级一等奖(个人排2)上下滑动查看更多

硕果累累的他们需要你的见证与支持哪位“嘉庚之星”成为了你的光,照耀了你的前方?快来投出你们宝贵的一票支持光,追逐光,成为光

投票时间:即日起至12月2日23:59投票规则:每人仅限投票一次

-青年融媒体中心-编辑:运营部 梁熙雯审核:李胜男 张倩瑜

文章编号: 17f119ac1489a40684012e5fa5e35bf2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (巨头突然宣布:降价!) 2024-11-26 湖里头条   湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248186973&idx=1&sn=3971a4d3c067bd9b1f1b4ac29be1a09c

年底到了不少人开始蠢蠢欲动“想换车了”?借此时机各大品牌开始行动了!特斯拉,再降价!11月25日特斯拉上线限时优惠政策即日起至今年12月31日Model Y限时交付尾款立减1万元售价23.99万元起还可叠加五年0息政策特斯拉方面表示,在特斯拉最新上线的“限时交付尾款立减万元”政策加持下,叠加5年0息金融方案、国家及各地新能源“以旧换新”补贴,买电动车直接省下最少5万元。据悉,今年以来特斯拉在中国市场已经进行多次降价或优惠活动。1月12日,特斯拉中国官网对Model 3/Y后轮驱动版及长续航版售价进行调整,下调幅度6500至15500元不等。2月1日,特斯拉提供限时优惠,对Model Y指定版本提供8000元现金减免。3月1日,特斯拉提供最高达3.46万元的限时购车福利。4月21日,特斯拉对中国市场在售的Model Y、Model S和Model X全系降价1.4万元。7月1日,特斯拉对Model 3和Model Y推出“5年0息”等多项购车优惠。马斯克预计:明年销量增长20%~30%北京时间10月24日,特斯拉发布2024年三季度财报。特斯拉第三季度营收达252亿美元(约1795.7亿元)同比增长8%;第三季度非GAAP净利润为25亿美元(178.1亿元)。

现金流方面,第三季度运营现金流为63亿美元(448.9亿元),第三季度自由现金流为27亿美元(192.4亿元),第三季度现金和投资增加29亿美元(206.7亿元),达到336亿美元(2394.3亿元)。在财报电话会上,特斯拉CEO埃隆·马斯克表示,特斯拉计划2025年上半年开始推出更实惠的车型。他还补充说,加上激励措施,电动汽车的价格将“低于3万美元,这是一个关键门槛”。马斯克预计,除非发生重大负面事件,2025年汽车销量将增长20%至30%。

特斯拉首席财务官提出,特斯拉决心在避免库存积压的同时增加销量。为了支持这一战略,特斯拉正在推出更有吸引力的金融方案,让消费者更容易购买其汽车。年底冲量的车企不仅是特斯拉今年以来,随着车市竞争压力的加大,不少车企年底面临严峻的冲量压力。据统计,今年前10个月,车企完成年销量目标的比例不容乐观,完成率超8成的车企仅有少数几家,如比亚迪、吉利、零跑、小米。从今年11月开始,借着“双十一”大促之际,不少车企已经打响2024年“收官之战”,一些企业召开了2024年决胜全年经营目标、收官冲刺动员大会,并推出了更大的优惠政策。车市新一轮价格战打得此起彼伏。其中——极氪在11月1日~11月30日期间,全系可享至高立省11万元的权益,其中包括了4.7万元现金和6.3万元购车权益,同时推出0首付0利息的金融政策;上汽集团旗下13个品牌,上百款车型参与双十一,购车低至五折,最高单车优惠12万元;上汽大众和上汽通用多款车型推出了“限时一口价”活动。车企推出的限时优惠政策再叠加国家以旧换新等政策的支持或将进一步推动今年国内的汽车消费上汽乘用车分公司常务副总经理俞经民此前在接受第一财经等媒体采访时表示,今年整体乘用车销量一定会超过2300万辆,有望冲击2350万辆。这也意味着今年最后两个月,国内乘用车月均销量有望超280万辆。

央视点赞!这件发生在厦门的暖心事,感动全网!曝光!湖里这6家单位被查!追寻白海豚,开啔湖里生态之旅百年学校+1!这次是……

来源:新闻坊综合第一财经(作者:肖逸思)、中国经济网、特斯拉微博、新华网财经、 证券时报微信

湖里权威新闻扫码关注我们

编辑:郑靖校对:白涵审核:曾巧儒、陆晓凤、陈瑜瑾点亮和扩散告诉更多人↓↓↓

文章编号: 221c64134a7b413f95f638eb58f435e4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (没人带娃?带你解锁家门口“寄娃”新模式) 2024-11-26 湖里头条   湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248186923&idx=1&sn=176f967511674d82aa147c86593fb728

夫妻二人都要上班老人无法帮忙照看保姆费用高且不放心不足3岁的婴幼儿交给谁照护成为不少家庭的烦恼

本期“走进幸hu里”来到“人类幼崽”含量最高的地方——普惠托育机构

目前湖里区共有17家普惠托育机构分布于湖里区5个街道为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托计时托、临时托等托育服务

普惠托育机构是指经有关部门登记、卫生健康部门备案,有质量有保证、价格可承受、方便可及的托育服务机构。早晨上班前送入园下班后再来接回家没有寒暑假周末有事也能临时“寄娃”

接下来一起去看看这些“人类幼崽”是怎么在安全、可靠、专业的看护与教育服务下快乐成长的吧!

抓住童真守护童趣

“爸爸妈妈去上班,我去幼儿园!”不到上幼儿园的年纪不要紧在托育机构也可以放肆玩乐让童真童趣有处安放

用花草的汁液做扎染在阳光下欢乐地奔跑位于禾山街道的祈乐托育是2015年湖里区引进的早期托育机构园区近800平方米的户外活动区是小朋友们开展自然课程和体能运动的欢乐园

每周的烘焙课上小朋友们还可以拿着安全的水果刀自己切香蕉,制作沙拉、三明治并把美味佳肴带回家送给爸爸妈妈

●●●●多名“00后”老师约600平方米活动空间在天地·金尚托育中心笑容和欢乐从来不是稀有物品

老师们自制的名画主题墙体彩绘为小朋友们打开艺术的大门让小朋友仿佛迈入童话世界

放放妈妈:“孩子适应得很快,很喜欢这里的活动课,学了新的律动回家还会给我们表演!”

桐宝外公:“宝宝两岁多来上托班,进步很大,现在特别喜欢做手工和画画,孩子收获了成长和快乐,让我们更加肯定上托班是正确的决定。”绘本阅读、黏土制作、律动课堂“七趣”托育课程丰富小朋友们的生活体验鼓励小朋友们运用“七感”认知世界

●●●●园子里种满蔬菜、花草户外场地“放满”小朋友们各式各样的玩具这个坐落在保障房小区里的安居宝贝托育中心(湖边园)是双职工家庭孩子们的一方乐土

收到孩子手作礼物的王先生:“今年父亲节,孩子带回来了自制的百香果汁,非常好喝,朋友们都羡慕了。”

用积木搭建小小世界拿铃鼓跟随音乐晃动以节气、节日为主题制定教学周计划开展益智、手工、音乐等活动让小朋友们学习、游戏两不误

医育结合护童成长小朋友们的健康和安全是每个家庭的头等大事也是托育机构老师们开展工作的重中之重作为第一批省级普惠托育示范单位天地·嘉宝托育中心2022年度-2023年度被厦门市卫生健康委员会授予“厦门市医育结合试点机构”

“小朋友们知道如何正确刷牙吗?”“小朋友们要怎么保护好眼睛呢?”自签约以来社区医生不定期进入园区进行科学育儿指导为老师、家长和小朋友宣讲健康知识医育亲子照护活动的“忠实粉丝”蔡女士:“医育亲子照护活动让医育知识更加接地气,我通过活动学到了如何更好地照顾孩子,掌握了许多营养、运动等方面的实用技能。”

湖里区妇幼保健院的医生不仅携手天地·嘉宝托育中心开展医育亲子照护活动还为小朋友们进行营养测评方便老师为小朋友们有针对性地打造健康营养食谱

●●●●“托育机构就在家门口,送宝宝入园后顺路去上班。”把孩子“寄”在安居宝贝托育中心(龙湫园)的乐乐妈妈直言太方便

安居宝贝托育中心(龙湫园)虽是不到200平方米的小微园但人员配备齐全、设施完善

老师们细心记录小朋友的饮食习惯为他们制作成长手册保健老师从小朋友入园起晨检、出行全程跟进、悉心照料

家校共育让爱“发芽”

搭建家校共育桥梁破解家长后顾之忧增强家庭科学养育指导意识深化“家门口”的托育服务促进儿童健康茁壮成长

在启蒙鱼绘本成长中心每个小朋友都有一个专属的家长沟通群老师们每天在群里和家长分享孩子们的动态交流育儿方法

不仅如此这里还有让小朋友和家长们都念念不忘的超美味食堂

宛宛园长:“我们园里的馒头、水饺、花卷都是自己做的,每天中午三菜一汤,菜谱每周调整,家长们说把孩子挑食的毛病都治好了!”

●●●●周末没人看娃怎么办?想给自己放半天假娃该请谁看?11月1日,馨贝昉托育中心“爱邻护幼”项目正式啔动

为辖区适龄幼儿家庭提供周末免费婴幼儿托育服务解决家长们的燃眉之急

晚上小月饼想喝奶粉,会说“要奶奶”了!孩子越来越懂事,会主动把玩具分享给妹妹。

今天把小宝放在地上没有扶他自己走了好几步!

每日互动、及时反馈、记录成长因“萌娃”的存在馨贝昉的老师和家长成为了联系密切的伙伴

孩子喜欢、家长放心萌趣十足的普惠托育机构你心动了吗?欢迎在评论区留言分享

央视点赞!这件发生在厦门的暖心事,感动全网!曝光!湖里这6家单位被查!追寻白海豚,开啔湖里生态之旅百年学校+1!这次是……来源:海西晨报、区融媒体中心湖里权威新闻扫码关注我们编辑:郭燕如校对:白涵审核:曾巧儒、陆晓凤、陈瑜瑾点亮和扩散告诉更多人↓↓↓

文章编号: d3c94814ad3896e5aeb584b7641b64d6
-----------------------------------------------------------------------------
