文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2021全年邮票表现内容公布!新邮《民法典》发行服务满意度调查!) 2021-01-02 集邮者   集邮者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQxNDA1Nw==&mid=2247526715&idx=1&sn=e7f7ed3627c4f2c75e13c95835117566

集邮者公众号

收藏爱好者的聚集地

因为有你，所以精彩

从邮总改制"更名"，到邮政网厅"换肤"

2021都是新的开始~

网厅焕然一新

民法典"开门红"

2021年，中国邮政网厅，网站换了新的主题模板！第一套新邮《民法典》涨幅200%，希望开门红能延续。

2021全年邮票表现内容公布

《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票

中国邮政定于2021年1月1日发行《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。该套邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。该套邮票由邢文伟设计，辽宁省沈阳邮电印刷厂采用胶印（局部压凸工艺）印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端和中国邮政微邮局集邮微信商城出售，出售期限6个月。

关注并参与满意度调查，请您在该邮票发行当日10日内，长按识别下方专属二维码或点击文章左下角完成线上答卷，感谢您的支持！

2021全年邮票表现内容公布

《<中华人民共和国民法典>施行》

中国邮政定于2021年1月1日发行《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票1套1枚。详情如下：

　　志号：2021-2

　　图序：（1-1）J

　　图名：《中华人民共和国民法典》施行

　　面值：1.20元

　　邮票规格：33×44毫米

　　齿孔度数：13.5度

　　整张枚数：12枚

　　整张规格：220×135毫米

　　版别：胶印（采用局部压凸工艺）

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：邢文伟

　　责任编辑：温文雅

　　印制厂：辽宁省沈阳邮电印刷厂

　　计划发行数量：800万套

　　出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。

　　另：取消2020年纪特邮票发行计划中原定中国与印度联合发行邮票计划；对原计划于2020 年发行的《全面建成小康社会》纪念邮票发行时间进行调整，具体日期另行通告。

中国邮政集团有限公司

2020年12月28日

　　中国邮政定于2021年1月1日发行《<中华人民共和国民法典>施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。

　　2020年5月28日，中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。这是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。民法是民事领域的基础性、综合性法律。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典。

　　该套邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

　　该套邮票由邢文伟设计，辽宁省沈阳邮电印刷厂采用胶印（局部压凸工艺）印制。

　　该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端和中国邮政微邮局集邮微信商城出售，出售期限6个月。

　　为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR扫描邮票，即可进入虚拟展馆，观看线上主题展览，参加寻宝互动活动。

中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票1套2枚，小本票1本。详情如下：

　　志号：2021-1

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（2-1）T　　奋发图强　　1.20元

　　（2-2）T　　牛年大吉　　1.20元

　　邮票规格：36×36毫米

　　齿孔度数：13度

　　整张枚数：版式一16枚，版式二6枚

　　整张规格：版式一168×196 毫米，版式二128×180 毫米

　　小本票编号：（58）2021

　　小本票成品规格：121×88毫米

　　小本票售价：12元

　　版别：胶雕套印

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：姚钟华

　　雕刻者：刘博

　　小本票设计者：王虎鸣

　　责任编辑：李可心

　　印制厂：北京邮票厂

　　计划发行数量：邮票一图4460万枚，邮票二图4280 万枚，版式二250 万版，小本票630 万本

　　出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。

　　注：同时发行《辛丑年》邮票版式三（整张枚数：2套4枚；整张规格：120×160毫米；对联作者：常江）。用于赠送给预订2021全年纪特邮票的预订户。

四轮牛票有版式一、版式二、版式三（赠送版）和小本票4种版式。

《中国人民警察节》

邮票将于1月10日发行，全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

《五牛图》

邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

《厦门大学建校一百周年》

邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。

《中国飞机（三）》

邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。该票将推出版式一、版式二两种版式。

《福建土楼》

邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。

《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

邮票将于5月21日发行，全套2枚。

《儿童画作品选》中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。

《丝绸之路文物（二）》

邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。

《江山如此多娇》

该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。

《中国共产党成立一百周年》

邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。

《动画——哪吒闹海》

邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。

《木芙蓉》

邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。

《科技创新（三）》

邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

《乡村振兴》

该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。

《山东大学建校一百二十周年》

该票将于10月15日发行，全套1枚。邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。

《洞庭湖》

邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。

《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

该票全套1枚，将于10月25日发行。

《豫剧》

该票将于11月20日发行，全套3枚。邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。

《《生物多样性公约生物多样性公约》

邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。

《交通可持续发展》

邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。

《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”

“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。

《第三十二届奥林匹克运动会》

邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。

《成都第31届世界大学生夏季运动会》

邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。

《中华人民共和国第十四届运动会》

该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。

来源 ✉ 网络 | 编辑 ✒ 集邮哥

温馨提醒

因公众号更改了推送规则，如果不想错过集邮者公号的最新消息，请阅读后点个"赞"+"在看"，这样新文章推送时才会第一时间出现在你的订阅列表中！集邮快乐！

热门

集藏者服务

新品推荐

发行目录

加社群

武夷山评级币

集藏资讯

视频号

生肖牛钞版封

发行量

交流圈

集藏者放大镜

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: fe4d2f68b601af4ced946a425709ce41
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (集邮传真 | 2021年新邮内容确定) 2021-01-02 天岸集邮   天岸集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648684907&idx=3&sn=3c2b61104eef946f8281003b4e25028f

点蓝色字关注“天岸集邮”

2021年新邮发行宗旨：

一、紧扣“建党百年”主线

二、构筑“文化精品”主线

三、突出少年儿童关注点

四、紧跟社会热点

1、2021-2《民法典颁布施行》纪念邮票，全套1枚，1月1日发行。邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

2、2021-1《辛丑年》特种邮票，全套2枚，1月5日发行，第四轮生肖邮票。邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。邮票将推出版式一、版式二，版式三，小本票。

3、2021-3《中国人民警察节》邮票全套2枚，1月10日发行。图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

4、《五牛图》邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

5、《厦门大学建校一百周年》邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。

6、《中国飞机（三）》邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。

7、《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。该票将推出版式一、版式二两种版式。

8、《福建土楼》邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。

9、《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）邮票将于5月21日发行，全套2枚。

10、《儿童画作品选》邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。

11、《丝绸之路文物（二）》邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。

12、《江山如此多娇》该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。

13、《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。

14、《中国共产党成立一百周年》邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。

15、《动画——哪吒闹海》邮票将于8月28日发行，全套6枚，图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。

16、《木芙蓉》邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。邮票将发行版式一、版式二两种版式。

17、《科技创新（三）》邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

18、《乡村振兴》邮票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。

19、《山东大学建校一百二十周年》邮票将于10月15日发行，全套1枚。邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。

20、《洞庭湖》邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。

21、《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》邮票全套1枚，将于10月25日发行。

22、《豫剧》邮票将于11月20日发行，全套3枚。邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。

23、《生物多样性公约》邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。

24、《交通可持续发展》邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。

25、《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。

26、《第三十二届奥林匹克运动会》邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。

27、《成都第31届世界大学生夏季运动会》邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。

28、《中华人民共和国第十四届运动会》邮票全套2枚、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。

版式2：

《辛丑年》

《中国飞机（三）》

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

《福建土楼》

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

《中国共产党成立一百周年》

《木芙蓉》

参考图片，以中国邮政正式公布为准

阅读原文精彩文章任你看

支持小编请点赞在看

文章编号: d3515abd0cdca39ed59aa652203df1bb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (光明日报丨读宁德 知中国) 2021-01-02 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650528100&idx=1&sn=31aef81e039382cd0d835a2dbd7f974a

《光明日报》（ 2020年12月31日 01版）“摆脱贫困”今又是，喜看新篇——福建宁德迈向脱贫后新征程极不平凡的一年即将走过脱贫与发展的故事在闽东大地翻开新篇这一年，当我国脱贫攻坚任务如期完成，曾长期深陷贫困的福建宁德，已实现现行标准下建档立卡贫困人口、省级扶贫开发重点县和贫困村全部摘帽退出，高质量打赢脱贫攻坚战。同时，前三季度12项主要经济指标中，7项增幅全省第一；一条条产业链穿山越海，“万亿工业时代”铿锵而来……与绝对贫困揖别、和现代化图景相约，在历史的重托面前，宁德交上了一份动人答卷。答卷的起笔，须追溯至32年前。宁德人不会忘记，1988年，当习近平就任宁德地委书记后不久，冷静观察、震撼发问：“闽东这只‘弱鸟’可否先飞，如何先飞？”人们向贫困宣战的勇气由此被引燃；当他反复调研、深思熟虑，制定因地制宜的脱贫方针、开啔扶贫开发的创新实践，人们赢得这场战役的决心愈加坚定。自此，“弱鸟先飞”写下强与弱的辩证法，“滴水穿石”昭示快与慢的大逻辑。从越过温饱线到贫困发生率大幅下降，从摆脱贫困到走向全面小康，宁德发展的每一步，都不曾离开习近平打下的坚实基础，都不曾偏离他所擘画的宏伟蓝图。宁德实践中，蕴含著中华民族脱贫攻坚世纪工程的思想原点；闽东巨变里，酝酿著脱贫之后高质量发展的理论起点。从“量力而行、尽力而为”到“多抱几个‘金娃娃’”“可把‘金娃娃’抱来了！”2011年，当宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群决定把新企业“落户”在宁德时，多次听到宁德人这样表达喜悦。他很快知晓了这个说法的由来——2010年9月，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平赴宁德调研，留下嘱托：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展。”宁德犹如听到了急行军的号角，干劲激扬，迅速行动。宁德时代迎来新能源汽车爆发式发展的风口，成长为全球最大的锂电池生产基地。宁德新能源科技、上汽宁德基地、青拓集团……高科技企业被陆续引进，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等4个具有国际竞争力的主导产业集群。因其磁吸效应，更多上下游企业集聚而来。搭载宁德时代动力电池的上汽新能源汽车 张文奎 摄“金娃娃”引得进、留得住，宁德魅力何在？“天然良港、高速公路、铁路畅通无阻，交通是重要因素。”青拓集团总裁陈庆科认为。今日之优势，往昔之短板。上了年岁的宁德人都熟悉一句俗语——“车岭车上天，九岭爬九年”。素有“老少边岛穷”之称的闽东，山高路远田瘦、地势犬牙交错，山海川岛湖林洞，处处藏“穷根”。32年前，当习近平初到宁德时，就是在这样的崎岖难行中跑遍9个县，把宁德的家底看个通透。“那时，他就提过‘金娃娃’，但态度是保留的。”宁德市体育局原局长林江记忆犹新。当年，在地委机关工作的他和很多人一样，对这位新来的年轻干部充满期待：来了还能不先烧“三把火”，争取些大项目、好资源？然而，习近平以一番诚恳的谈话摆明了态度。“大致意思是，一下子抱个‘金娃娃’，想法不切合实际。闽东各项条件差距还很大，要从本地实际出发，逐步发展。”林江为这种“低调子”惊奇又服气，“他指出的每一步都是水到渠成的，能让大家的力气用在点子上。”修公路，通水电，发展特色农业……每一步稳扎稳打，都指向最紧要的任务——摆脱贫困。短短两年间，“因地制宜、分类指导、尽力而为、量力而行、注重效益”，成为宁德脱贫的“真经”。成效随之显现。1990年8月12日，一篇题为《宁德越过温饱线》的报道见诸《人民日报》。此时，习近平刚履新福州市委书记约4个月。在他为宁德同事们写下的临别赠言里，依然强调：闽东的“脱贫工作取得了阶段性的胜利”，仍要“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”。宁德人听进去了。他们以滴水穿石的劲头默默接力，坚守摆脱贫困使命，树牢弱鸟先飞志气，一棒接著一棒干。渐渐地，开发三都澳、修建温福铁路、建设中心城市，闽东人民“三大梦想”变为现实。2010年9月，当一张路网纵横通达、电力供给充沛、港口吞吐繁忙的现实图景呈现在习近平眼前，宁德人终于等到了“多抱几个‘金娃娃’”的热切嘱托。“那一刻，心情激动又庄重。”宁德市工业和信息化局局长徐光忠每每说起，都心潮澎湃：“我们感到，总书记一直在看著这片土地。跟著总书记的部署走，不会错。”今天，“金娃娃”引来更多“小金娃娃”。“市里有项目，没有地；县里有地，项目进不去。我们打通山区和沿海之间的循环，把一些延伸产业布局到山区去。”徐光忠介绍。周宁县李墩镇不锈钢深加工产业园，就是从沿海项目“开枝散叶”而来。“我们的百亿工业梦有希望了！这是全县史上最大的工业项目。复制这个模式，我们又设计了站前工业园区，准备把更多‘金娃娃’抱过来。”县工信局党组副书记、副局长李佐锶目光闪亮。周宁不锈钢深加工产业园开始试生产 张文奎 黄起青 摄从“唱山歌、念海经”到“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”九山半水半分田的闽东，发展农业靠什么？刚到宁德不久，习近平就认识到：必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。这句话，被具体化为“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。“山海田经”，福安市穆云畲族乡党委书记钟廷富念叨了30年。他和村干部们下力摸索“一村一品”的农林产业发展路子。虎头水蜜桃、溪塔刺葡萄、高岭大白茶……合理布局、科学种养，“土里长出的金子”圆了村民们的脱贫梦。摆脱贫困只是第一步。2019年8月4日，习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们回信嘱托——持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。下党新姿 张文奎 摄“‘具有闽东特色’要求我们更加精准，继续做好因地制宜大文章。”宁德市委书记郭锡文认为。要精准，就要借助科技和人的力量。宁德啔动新时代乡村振兴“三大员”机制，一大批乡村振兴指导员、科技特派员、金融助理员“下沉”乡间，成为农民致富好帮手。市农业农村局经作站站长袁韬，此刻正在寿宁凤阳镇忙碌。他每年要下村至少三个月。“葡萄”特派员、“桃子”特派员，村民们叫得顺口，他们干得充实；林江来到古田县大甲镇村溪村，带著村民们开荒种香菇、做农业综合开发，还把公厕、污水、养鸭厂整治得清清亮亮。村民收入、村财政收入大幅提高，十几个年轻人从外地回流……金融助理员陈秋平的“主战场”，在海上。身为霞浦邮储银行副行长的她，为宁德海上养殖综合整治行动提供金融支持，“邮渔贷”等产品与服务大受欢迎。霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄“你看，水多清！有时还能看到白海豚，它们回来了！”指著三都澳海域焕然一新的网箱、渔排，宁海村渔民石孟华满脸兴奋。2013年，因为这片海域被粗放式渔业严重污染，他忍痛放弃了从事17年的渔业养殖。去年打响的这场“蓝色牧场保卫战”，让他心中重燃“小火苗”。“还想继续养！水清了，就有信心。”30万贫困人口踏上小康路，40万偏远人口实现安居梦，2.3万连家船民告别海上漂。环境天蓝水清，人人文明礼让……32年接力奋战，“捧”出一个活力美好的新宁德。从“这些观念全应在扫荡之列”到勇于迈出新步伐、谱写新篇章“总书记说，让我继续当好活地图、活字典，为宁德全面小康发挥余热。”回忆起2016年2月19日与习近平总书记的视频连线，《闽东日报》原总编辑王绍据仍然激动。这位老人，曾于1984年为改善赤溪村贫困状况致信媒体，几年后习近平来到宁德得知此事，高度重视。在习近平指导、支持下，只有高小学历的王绍据复刊停办20年的《闽东报》，借此“坚定方向，弘扬正气，振兴闽东”。福鼎赤溪村王绍据深感习近平对思想文化、对干部群众精神面貌的重视，“他希望每个宁德人都能传递‘闽东之光’，蓬勃奋进”。翻开写于1988年9月的《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》：“地方贫困，观念不能‘贫困’。‘安贫乐道’，‘穷自在’，‘等、靠、要’，怨天尤人，等等，这些观念全应在扫荡之列。”一字一句，透出对担当作为的声声呼唤。今天，在走向富裕的道路上，宁德人日趋坚定，更加有为。“宁德有个共识：经济指标是干出来的，干部晋升是赛出来的，工作作风是带出来的。”郭锡文说。让干部在实干中成长，在奋斗中凸显，这样的导向，造就“宁德速度”“宁德温度”“宁德力度”。上汽宁德基地项目，要求在一片滩涂上建起6000多亩现代化工业园区。宁德干部齐上阵，和工程队一起大干苦干。14个月，首台汽车下线；17个月，实现量产。这一令外界称奇的速度背后，是工地上“长”出的“四干精神”——“大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天”。“当时雨天特别多。决不能耽误工期、失信于企业！大家二话不讲挺著干，晴天一身灰，雨天一身泥，还想方设法降低成本、提高效率。”上汽项目指挥部办公室副主任吴光华回忆。新冠肺炎疫情期间，宁德工业再创奇迹——前三季度经济增长5.6%，居全国地市前列。何以做到？企业深有感受：宁德急企业之所急，在物资供应、招工运送、供需对接等方面全力保障。全市四大主导产业未停工停产，产能未受显著影响。12月29日，福安正威宁德电子信息新材料科技城一期项目建成投产，再次刷新“宁德速度”。“2月26日项目开工至今，我几乎没感觉到有什么不便。当地真把我们当‘金娃娃’，有专门的工作组对接，有事随时帮我们协调。”项目负责人刘城江感慨。正威福安一期10万吨精密铜线投产 吴圣锦 郑霄 图“四下基层”“马上就办”、弱鸟先飞的意识、滴水穿石的韧劲，一直存在于宁德干部身上。普通民众亦如此。2014年起，宁德一群平均年龄30岁左右的志愿者组建“学习大军”新媒体学习平台，以评论、学习故事、诗词创作等形式学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。七年过去，这支队伍枝繁叶茂，成为全国著名理论学习品牌，凝结著宁德百姓感恩总书记、一心跟党走的深挚感情。“‘亿万千百十，皆起于一’，闽东跨越了这一条‘贫困线’，若能继续卧薪尝胆，矢志如初，再接再厉，奋斗不息，必能彻底摆脱贫困。”《摆脱贫困》的《跋》中，如是写道。新征程已在眼前，新篇章正待谱写。时空巨变、场景常新，精神与梦想始终如一。光明日报评论：读宁德 知中国这是光明日报特别报道组第二次探访福建宁德。宁德被称为习近平扶贫思想策源地之一。2018年春，我们第一次探访宁德，为的是溯源“滴水穿石”精神。彼时，中国刚刚迎来党的十九大之后的开局之年，三大攻坚战打响。2020年12月，我们第二次探访宁德，为的是聆听新篇章里的闽东故事。此时，中国现行标准下农村贫困人口已全部脱贫，贫困县已全部摘帽。8年的持续奋斗、一个亿的脱贫人口，关于脱贫，党的十八大之后的中国有成千上万的传奇：有城镇从无到有，有新村破土而生；全球最高桥梁从黔滇交界拔地而起、世界最大高速公路网络贯穿集中连片特困地区；老人的毡房里有了水，孩子们上学路上有了光，网友发帖感慨，“在中国，你将再也找不到一个不通电的村庄。”无数中国故事等待讲述，为什么要不断回望宁德，宁德回答了什么？宁德回答了何谓人民情怀。1988年至1990年，习近平同志在宁德工作，留下了“滴水穿石”精神，开啔了宁德30年“摆脱贫困”的历程。论贫困，20世纪80年代末的中国有无数个闽东，脱贫不是硬任务；要成绩，闽东有无数种出政绩的可能，脱贫反而是最需要久久为功的选择。但正是这个选择，关乎每一个“闽东父老”的生存，改变每一个闽东孩子的命运。写于宁德的《摆脱贫困》一书中引用了西汉刘向的一句话，“爱民如父母之爱子、兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”，笔墨之中意味深沉。党的十八大后，面对数量超过世界上200多个国家（地区）的人口的贫困人口，党中央坚持全党促扶贫、五级书记抓扶贫，坚持用8年时间啃下最硬的骨头，务必要实现一个都不能少，持守的是同样的信念。在中国共产党人看来，“为人民谋幸福”，是责任也是情感；“以人民为中心”，是使命更是本分。宁德回答了何谓战略定力。闽东发展中的几个时间点值得注意。20世纪80年代末主政宁德，习近平坚持不搞大项目、不烧三把火；90年代初离开宁德，他叮嘱“面对闽东的实际，消除一切超现实的幻想”；直到2010年赴宁德调研，他终于指示：“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”；2019年给宁德父老回信，他充满鼓励：“走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。”正是依靠这种战略判断、继承这种历史耐力，宁德不但率先脱贫，而且夯实了乡村振兴的坚实地基，培养了长滋久养的文化精神，历练出坚韧务实的干部队伍，形成了接地气、谋长远的决策习惯。只有时间长久、越是时间长久，才越能感受到“滴水穿石”的历史逻辑、摆脱贫困的长久回馈。可以宁德视角观察一下十八大之后党中央的战略安排：先有精准脱贫，才有高质量发展；有了“不能落下一个贫困家庭”的扎实地基，才有迈向社会主义现代化强国的历史底气，从生存到发展、从兜底到共富，有序衔接。以战略思维谋事、以战略定力成事，正是新时代党中央治国理政的鲜明特质。宁德回答了何谓系统观念。20世纪80年代末的闽东百业待兴，哪个才是先手棋，什么才能牵一发动全身？是摆脱贫困。脱贫对干部队伍产生了诉求，才能形成“四下基层”的工作作风；脱贫对发展目标形成了倒逼，才能激发“弱鸟先飞”的改革意识。因此，30多年后的宁德，不仅仅是脱贫的宁德，也是创新的宁德、产业的宁德，在社会治理、乡村振兴、产业发展上呈现出了系统性的成果。同一个角度看全国：紧密伴随党的十八大后中国脱贫攻坚历程的，是新发展理念的推出、是“反四风”的贯彻、是国家治理体系和治理能力现代化的整体推进。驱万途于同归、贞百虑于一致，因为有这种系统观念指导下的实践，全面小康的“全面”才能真正落地，精准脱贫的效应才远远超出脱贫。我们总是回望宁德，因为“滴水穿石三十年”是历史事实更是历史眼光，使我们更能读懂新时代的实践与思想。“从根本、全局、长远来考虑问题”，是逻辑；“功成不必在我、功成必定有我”，是情怀，有这样的逻辑，必有这样的情怀，反过来也一样。先夯基垒土、再积厚成势力、最终实现协同高效，是实践的规律；具有战略性、系统性、形成“一块整钢铁”，是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质，有这样的实践必有这样的理论，反过来也一样。如何读深读懂习近平新时代中国特色社会主义思想，如何理解脱贫治理背后的思想、脱贫攻坚贯穿的精神——宁德，提供了极其具体的例子和独一无二的视角。《摆脱贫困》成书三十多年，中国摆脱绝对贫困。把起点和结果放在一起看，就是一节最好的历史课。读宁德而知中国，面向全面建设社会主义现代化国家的新征程，我们应该有更深沉的自信和更笃定的信念。来源/闽东日报厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds点个↓↓

文章编号: 52df106994e68d2a4cc5fe3572f2f0a7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门市交通建设品质工程暨高速公路信息化、标准化施工观摩会在第二东通道顺利举行) 2021-01-02 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247485827&idx=1&sn=43bbccdabb07875ffc7886c81010f6b4

建 设 美 好 生 活

12月31日下午，2020年厦门市交通建设品质工程暨高速公路信息化、标准化施工观摩会在路桥工程公司代建的第二东通道工程现场成功举行。

观摩会上，路桥工程公司总经理助理宋永亮作了交流发言：一是全面发挥代建单位龙头作用，把好项目推进的路线图；二是以专业化、标准化、信息化为抓手，不断提升项目代建管理水平；三是以首件制和平安工地建设为著力点，持续加强工程质量和安全管控力度。

市交通运输局总工程师、市高（快）指常驻副总指挥林树枝对打造我市公路水运品质工程示范创建作了部署。他要求，参建各方一是要进一步提高思想认识，充分认识到“品质工程”示范创建工作的重大意义，高度重视创建工作，压实工作责任，确保示范创建工作取得实效；二是要进一步创新管理机制，从全局出发，统筹谋划，将打造品质工程与标准化管理有机地结合起来，进一步创新管理机制，推进全年质量目标工作落实到位；三是要进一步加大推进力度，找准打造品质工程的工作重点及重点突破的方向，发挥好品质工程建设的“先锋官”作用，把品质工程打造成福建交通运输领域的名片。

他号召，全市交通建设系统应向路桥集团和第二东通道项目学习，积极打造品质工程，提升标准化管理，推动品质工程建设出成果、上台阶，全面提升公路水运工程建设的质量安全水平，为全市交通运输事业高质量发展做出新的更大贡献。

图｜栈桥区观摩现场

参观过程中，项目工程师就“施工栈桥无封底钢套箱施工工艺”、“一体化平台施工工艺”、“干接缝竖向匹配预制工艺”、“高性能双层环氧钢筋喷涂、加工工艺”、“高性能大体积混凝土施工工艺”等亮点的工艺工法以及钻孔环保措施、白海豚观测、水上交通组织等海上安全文明施工保障措施进行了介绍。

与会代表对二东项目在打造厦门市交通建设品质工程，进行高速公路信息化、标准化施工方面所作出的努力给予高度评价，为跨海通道现代化管理称赞。

党的十九大提出建设交通强国，拉开了交通强国建设的时代序幕。举办此次观摩会，是贯彻落实党的十九届五中全会精神，创建交通强国福建先行示范项目，进一步推进“平安百年品质工程”建设的一项重要举措。路桥工程公司将比学赶超、锐意进取，驰而不息推动施工标准化、精细化，持续提升工程安全质量管理水平，加速推进第二东通道建设。

第二东通道/项目名片

厦门第二东通道工程

是福建省“六纵十横”规划

高速路网中“一纵”

以及厦门市“两环八射”快速路网的

重要组成部分

它连接厦门岛与翔安区

将成我市进出岛的又一重要通道

全线长约12.371公里

在环岛东路、滨海东大道、

翔安西路、刘五店4处设置互通

计划于2022年竣工

往期推荐

厦门日报：

项目攻坚

我们为拼搏而自豪

第二东通道第四季度

代建考核喜获第一名佳绩

《复杂条件下明挖公路

隧道上跨运营地铁施工关键

技术研究》顺利通过结题验收

厦门大桥元旦开始调整为

单向通行！为期1年1个月~

你的好友路桥工程拍了拍你

并请你扫个码！

更多项目介绍请扫码关注

厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: a8c9994629f0a57941ac836b0889fd25
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (万科校区白海豚班 | 仰望星空,探索宇宙奥秘) 2021-01-02 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247502127&idx=3&sn=621e6a476498237b5c512a3475af68ab

在晴朗的夜晚，仰望星空，我们的心灵总能被深深的震撼，一闪一闪星星们点缀著单调的夜空，不停闪烁著神奇的光芒。

我们每个人都曾在童年时仰望星空，想望穿深邃的夜幕,想数清明灭的繁星，想象著月球的样子 ，幻想自己登上月球去寻找玉兔，梦见自己在银河里游荡。白海豚班小家伙们正直于这样探究的年龄，幻想与想象在童趣中延伸，好奇心成为他们前进的动力，这是一种天性。

“什么是宇宙啊”

“宇宙有多大呢？”

“老师，有外星人吗？”......

地球是太阳系中唯一一个适合生命生存的行星。有生命在地球上呼吸生存，让地球显得更加美丽和有意义。

地球绕著太阳公转一圈是一年，地球自转一圈是一天，通过地球仪与手电筒，直观形象的让小家伙们认识白天和晚上，彩色地球仪和砂地球仪及黏土地球可以让小家伙们更加了解我们美丽的地球。

节气—大雪

“大雪，十一月节。大者，盛也。至此而雪盛矣。”——《月令七十二候集解》

时节至此，天气越来越冷，气温不断下降，降雪日益频繁。北方降下大雪，大河也已经冰封了，雪花铺天盖地。而厦门的冬天是时热时冷，小家伙们没能体会到下雪时的寒冷，为了让小家伙们体验一把雪是什么样的，我们把雪搬进了教室，不只有白雪哦，红的蓝的粉的，满足了小家伙们的好奇心。

节气—冬至

“冬来无尽长夜，雪覆三尺深寒。”

“谁家在吃饺子，小村几缕炊烟。”

转眼，冬至悄然而至，这个季节，再多的寒流也抵不住内心的温暖。这不白海豚们的小家伙们围坐在一起，有的擀面皮儿，有的包馅儿，灶上烧著锅等著下饺子呢，外面天寒风啸，而班级却越发温暖。

生日会

伴随著冬日里温暖的阳光，时光车轮又留下了一道深深的印痕。童年是一首诗，充满了幻想和憧憬。童年是一幅画，稚嫩的画笔描绘出艳丽多姿的世界。生日也是孩子们成长路上的小脚印，生日对每个人都是有著特别意义的一天，因为它标记著我们又长大了一岁。这个月我们白海豚班迎来了两位小寿星，在此祝他们生日快乐!

圣诞节

“叮叮当叮叮当铃儿响叮当，我们滑雪多快乐我们坐在雪橇上......”

铃儿响叮当，圣诞老人背著红口袋驾著驯鹿雪橇，划过夜空，给每个孩子床头挂著的圣诞袜装满了礼物。

听，在儿童之家来了两个圣诞老人，你猜猜看，他们的红袋子里面装的是什么呢？

看 ，圣诞老人摇起铃铛，给小家伙们分发糖果，玩起了有趣游戏，唱起歌儿，跳起舞，在欢声笑语中，小家伙们凭著手中的号码领取圣诞礼物。在一声声惊呼中，拆开了带著惊喜的礼物。

这是一个充满童趣开心的圣诞狂欢派对。

十二月，我们仰望星空，画一幅夜晚星空的画，探索宇宙的奥秘。

此刻，我们将开始迎接2021年，一起了解祖国的万里河山，感受祖国五千年的传统文化，迎接新年。

文字：陈飞老师

图片：白海豚班

文章编号: 3d78bf2d5096cb431b4702c56d3f1818
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《孩子选孩子的诗》(2020卷)第八辑) 2021-01-02 诗锚   诗锚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM0NDUxNw==&mid=2247493920&idx=2&sn=1f82b4cbf2f7b6d5e3952754055e514c

朵朵（山东）画

本辑诗人：张业辰（美国）、鲁诗语（浙江）、朱莉雅（北京）、童清和（安徽）、洪恩博 （浙江）、欧阳盼兮（四川）、蒋林听（四川）、张翼（重庆）、朵朵（山东）、郭佳熙（广东）、陈沈昕（浙江）、吴雨霏（浙江）、陈李（浙江）、陈芊润（辽宁）、贾欣航（四川）、朱芊瑜（广东）、马于越(广东)、温景锟（广东）、王泊然（福建）、李浩琪（山西）、陈可馨（上海）、薛皓天（陕西）、刘清苓（北京）、闫子晨（山东）、林星妤(福建)、李秦冀（陕西）、李泽宇(广东)、张璘（黑龙江）、佘尚达（陕西）、张致臻（福建）

一门重要的课|张业辰（美国）

教老鼠像猫头鹰一样低鸣

教羚羊像狮子一样嘶吼

教猴子像人一样说话

鹦鹉老师严肃地说

每种动物都应该

学习一门外语

谁也不知道

什么时候

会用上

这门

课

2020.8.1

上面的空气和下面的空气|鲁诗语（浙江）

妈妈

上面的空气怎么样啊

上面的空气不怎么甜

因为没有你的笑脸

那么

下面的空气怎么样啊

妈妈

下面的空气很有活力

因为有你的脚印儿

写信|鲁诗语（浙江）

河马给驯鹿写信

驯鹿给仙鹤写信

仙鹤给白海豚写信

白海豚给大熊猫写信

大熊猫给草原狼写信

草原狼给猴子写信

猴子给人类写信

人类不给谁写信

人类喜欢用手机

捡来的草｜朱莉雅（北京）

春天被人拔起

扔下的草

我

捡回来

种在阳台的

花盆里

夏天到了

捡来的草

和楼下

花园里的草

一起开花了

不是什么，是什么|童清和（安徽）

这不是蓝色的矿泉水盖子，

是蜗牛晚上用来睡觉的帐篷。

这不是红色的塑料凳子，

是会旋转的妹妹的城堡。

这不是用来喝酸奶的条纹吸管，

是用来把铅笔挂起来的小钩子。

这不是没用的白色塑料绳子，

是我最时髦的一双鞋子。

存钱 ┃ 洪恩博 （浙江）

自助机

吃掉了我的钱

变成了一串

数字

停车丨欧阳盼兮（四川）

就停这儿吧

妈妈说

然后

她

左看看，右看看

打开了

雨刮器

最伤心的一天丨蒋林听（四川）

今天是我最伤心的一天

因为婆婆回广元了

饭也不香了

觉也睡不著了

做作业也慢吞吞的

什么事情都不想干了

我已经哭了四次了

十块钱的重量丨张翼（重庆）

爷爷生前捡起来的

烂瓶子和烂纸皮

堆得像一座山

爸爸把它卖掉了后

得到了十块钱

叫我拿去买零食吃

我没要

叫他给奶奶

知了|朵朵（山东）

众多的知了

突然一起失声

这里面仿佛有一种默契

然后一只两只三只

又一起叫起来

众多的荷叶

都张开蓬勃的耳朵

三峡之上| 郭佳熙（广东）

沿著河边走过

我听见诗人的叹息

太阳和月亮

被山崖遮住了

散下一片思乡的光晕

两岸的松柏挥著手

轻舟划过河心

渔人轻轻地唱著歌

歌颂著远方的样子

想念 | 陈沈昕（浙江平湖）

寂寞的时候

想念朋友

肚子饿的时候

想念米饭

背不出课文的时候

想念偷看

但遇到问题

都想念妈妈

雾 | 吴雨霏（浙江平湖）

雾像一阵风

举著纱巾

将空中的一切

遮盖

一下子

我也成为隐身人

太阳 | 陈李（浙江平湖）

太阳 太阳

你每天滚动著那么大的球

在黑夜里行走

是否怕走错了道

才亮起那么刺眼的灯

在那片草地｜陈芊润（辽宁）

狗尾草举著旗子致敬

小雏菊撒花欢迎

45度的山坡

风爬上来的力度刚刚好

征得这里仙子和精灵们的同意

再躺下去

哦哦 还要小心那些虫虫

如果不小心压扁了某只

它们小小的魂灵会追到梦里讨伐你

长大丨贾欣航（四川）

早餐店的阿姨问我想要什么

我想

我该要遨游山川和湖海

该要这人世间所有浪漫

开个玩笑我已经长大了

我只要豆浆和油条

裤子的发音|朱芊瑜（广东）

舞蹈课要迟到了

妈妈一紧张说

赶紧换兔子了

我急忙回答

我正在穿肚子了

寻人啔事|马于越(广东)

时隔一个月

电线杆上的寻人啔事

终于被撕掉了

我长舒了一口气

但一扭头

又看见了旁边

文明城市的标语

新学校 | 温景锟（广东）

教导主任在介绍校园环境

“学校干净整洁”

他说

我望向操场

那里的确很整洁

翻修的石块和泥土

是点缀

主角是挖掘机

用银河给猫洗澡|王泊然（福建）

征得宙斯的同意

我用银河给猫洗澡

星星大半

她吃掉

小猫不再喵喵喵

身上的寄生虫

变成太阳耀斑

此时

肚子叮当乱响

一颗颗流星钻出

小猫的身体

划过

天际

变大变小的书｜李浩琪（山西）

书很大很大的时候

比如迷宫书

我们就可以跳进迷宫书里

走呀走

走出迷宫

书很小很小的时候

连小蚂蚁都可以看

还可以给西瓜虫们当椅子

西瓜虫们还可以直接在椅子上看书

开关通道|陈可馨（上海）

嘘

轻点!

只有我自己知道

在卧室里

把开关按个

九九八十一次

就能到达天堂

要是少按了一次

嘿

你们家的灯

可能就坏咯

脚印 | 薛皓天（陕西）

烈日下

枝叶的缝隙

是大树给太阳公公

开的一扇扇窗

你看

阳光钻下来了

他们调皮地

把我涂黑

我黝黑的皮肤上

留下了

太阳的脚印

说话诗｜刘清苓（北京）

小乌龟很久都没出去了

我想带它出去看看世界

感受一下世界

这样就能看出来

哪一个是男的

哪一个是女的

害怕的是女的

不害怕的是男的

悄悄话 | 闫子晨（山东）

妹妹在我背上画画

我悄悄读懂了她手指说的话

我慢慢转过身

轻轻在她背上写下回答

这安静又不留痕迹

只属于我们俩的悄悄话

捉迷藏 | 林星妤(福建)

我和云朵儿捉迷藏

云朵一会儿变成

小羊羔

一会儿

变成一条小蛇

一会儿

变成一只小猫

我只能是我

云朵儿一下子就找到了我

我指著我的影子说

那才是我

做手工｜李秦冀（陕西）

请把手机的光

调亮

我要用棉绳

把它扎成一束花

小路丨李泽宇(广东)

一条小路

看住了一朵花

但没有看住

小花的梦

小花扇了扇翅膀

就把小路

带上了一座山

奥利奥|张璘（黑龙江）

每当我提起奥利奥

妈妈就会想起

牙齿掉光的那一幕

阳光是条河 ｜佘尚达（陕西）

夏天的马路，

阳光恶狠狠地照在上面，

泛著光，

就像一条

温柔的河。

坐地铁看新增广告｜张致臻（福建）

集美奥特莱斯商场

购物首选！

荣先森闽南菜

吃出家的味道！！

海投尚书房，联系

电话：0592 5565 173

“后埔站到了！”

厦门地铁广告招商

电话：13666065880

亚当医院，你的

泌尿科专家！

厦门地铁 广告招商

电话：13666065880

“江头站到了”

雪碧，你身边的

去暑好饮料！各大

商店均有销售！

小鹭知道APP，

您家里的市政厅！

“吕厝站到了！”

我出站了

《孩子选孩子的诗》已由阳光出版社正式出版，

订购请上淘宝搜索书名即可，很快就会全网上架。

链——

《孩子选孩子的诗》“00后”书写“00后”主编：每个孩子都可以成为诗人

《小诗界》（2020年第二、三、四季）推出“摇篮”专栏

《HPW国际诗坛》（2020年秋季卷·创刊号）推出“00后诗人”专栏

《孩子选孩子的诗》（2020卷）（上）电子版

《孩子选孩子的诗》（植物卷）电子版

《孩子们的动物诗》电子版

《孩子们的动物画》电子版

《孩子们的植物诗》电子版

《孩子们的植物画》电子版

《流派诗刊》（2020年7月，第16期）推出“孩子选孩子的诗”

《佛城诗歌》（2020年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第三期）

《小诗人书画集》电子版

《孩子选孩子的诗｜动物卷》电子版（含目录）

《孩子选孩子的诗｜抗疫卷》电子版（含目录）

《孩子们的抗疫诗》电子版

《孩子选孩子的诗》（2019卷）（电子版）

《佛城诗歌》（2019年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第二期）

《佛城诗歌》（2019年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第一期）

《孩子选孩子的诗》（2018卷）（电子版）

编选者：张心馨，2005年1月生，中学生。作品入选《新世纪诗典》《新世纪中国诗选》《中国诗歌排行榜》《中国口语诗年鉴》《中国女诗人先锋诗选》《新锐诗歌选》《李锋评诗》《天天诗历》《孩子们的诗》《给孩子们的诗》《孩子们自己写的诗》《孩子们写的诗》《读首好诗，再和孩子说晚安》《诗歌里的童年》《这不是童诗集？》《诗潮》《诗歌月刊》《读诗》《小学生拼音报》《少年先锋报》《佛城诗歌》《青海湖》《山西文学》《黄河晨报》等百余种选本及报刊杂志。有作品被译为英语、德语、韩语、日语、阿拉伯语等。出版诗集《猕猴桃》，编选《孩子选孩子的诗》（2018、2019卷、动物卷、抗疫卷、植物卷、2020卷）等，并为国内外许多刊物和选本选稿。2016年荣获新世纪诗典90后00后十大诗歌新秀，2016年荣获第四届小诗人奖。2016、2017年荣获中国诗歌排行榜00后十大诗人，2020年荣获新世纪诗典00后10后十大诗歌新秀。

更多精彩好诗，请关注公众号：诗锚！

00后10后诗人投稿微信：zhangmingyu1979

文章编号: ce7aad1ef75ba446312b366ff8d7ab1b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【交通岁月】[交专之家]葛玉广:《见桥颜开》为桥而歌(4-2)) 2021-01-02 南京家和文化   南京家和文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDA0ODgyMg==&mid=2247496542&idx=3&sn=87428d262af900f4ec4e3bb837347f37

（《见桥颜开》成稿于2009年春，修订于2011年夏）

新中国成立前，长江上没有一座大桥。1957年武汉长江大桥建成通车，到1995年，长江干流上的大桥也不过8座。而现在，长江宜宾至上海段已建成通车的桥梁有39座，在建的11座，近期拟开工建设17座。到2020年，长江上还将建桥（包括隧道） 70座，未来10年内，长江大桥将突破100座，2020年将达124座。近3000公里的长江干流上，平均不到30公里就会有一座跨江桥。长江上有这么多桥，倒霉的是南京长江大桥成了议论中心，更有言者，要将这座江苏儿女曾引以荣耀的大桥炸掉视为快事。理由颇多，长江的水量为欧洲第一大河莱茵河的6倍，但运输量却仅为菜茵河的1/6。这种差距除长江水道省市跨度大、区域协调困难、各自利益平衡等主观因素外，跨江桥梁的因素也成为约束长江航运变身“水上高速”的最大瓶颈，其中最典型、影响最大的就是南京长江大桥。自20世纪80年代以来，国家先后投资数10亿元在芜湖、安庆、九江、黄石、武汉、城陵矶、重庆等港口建成的数十座5000吨级外贸码头和集装箱码头，却很少有大型外轮靠泊。据有关部门统计，2001年进入长江的国际航行船舶虽然超过1万艘次，但99%的 船舶均在南京以下港口。为什么南京长江大桥会对通航造成巨大影响呢?南京长江大桥净空高度仅有24米，如同一座铁锁，把大船挡在桥下，丰水期仅能通过3000吨级船舶，万吨级外轮根本不可能通过，从而限制了长江作用的发挥。后来新建的芜湖、铜陵、安庆等长江大桥的净空，也“将错就错”地比照南京长江大桥的净空高度建设，致使南京至铜陵213公里可供万吨级海轮通航的深水航道未得到充分利用，“腰斩”了长江。唇枪舌剑的双方，重庆一方认为南京长江大桥和武汉长江大桥阻碍重庆的发展，应该考虑将其拆除。南京一方因港口吞吐量大增而自乐，声称把长江上的几座老桥拆掉，实际上恐怕很难做到。不仅如此，南京还要把建桥事业进行到底，不仅已有长江大桥4座，规划还要建长江五桥。据南京的规划，长江南京段上将会有13条过江通道，已建的3个：南京长江大桥、南京长江二桥、南京长江三桥；在建的2个：纬七路过江隧道、长江四桥；将建的1个：纬三路过江通道即南京长江大桥的姊妹桥，该通道在长江大桥上游两三公里处，全长9.5公里，将与地铁4号线同步进行，与快速内环线纬三路相连接；规划预留的7个：南京长江五桥、南京长江龙潭过江通道、南京中央北路过江通道、南京建宁西路过江通道、南京汉中门大街过江通道、南京纬九路过江通道、南京铜井过江通道。武汉也对在长江上建桥乐此不疲，现已有6座长江大桥，除1957年建成的武汉长江大桥外，1995年建成长江二桥，2000年建成白沙洲长江大桥，2001年建成军山长江大桥，2007年建成阳逻长江大桥，2008年年底建成天兴洲长江大桥，预计2011年还建成二七路长江大桥。武汉方面并且郑重申明，武汉长江大桥还可以用100年，南京方面则表示南京长江大桥再用50年也无问题，真不知道建桥、保桥还是拆桥、炸桥这场论战要进行多少年？

其实，重庆在长江上建桥也是如火如茶，已有和在建的长江大桥29座，从上往下来统计的有：江津区4座（江津长江大桥，江津观音岩长江大桥，地维长江大桥，白沙沱长江大桥），主城区11座（鱼洞长江大桥，马桑溪长江大桥，李家沱长江大桥，鹅公岩长江大桥，菜园坝长江大桥，重庆长江大桥及复线桥，朝天门长江大桥，大佛寺长江大桥，广阳坝长江大桥，鱼嘴长江大桥），长寿区2座（渝怀线长寿长江大桥，长寿长江大桥），涪陵区3座（涪陵李渡长江大桥，涪陵长江大桥，涪陵石板沟长江大桥），丰都县1座（丰都长江大桥），忠县2座（石忠高速忠县长江大桥，忠县长江大桥），万州区3座（万州长江大桥，宜万铁路万州长江大桥，万州长江二桥），云阳县1座（云阳长江大桥），奉节县1座（奉节长江大桥），巫山县1座（巫山长江大桥）。这些还不包括正在规划建设中的好儿座长江大桥。1987年，我随市政府傅毓殿秘书长去重庆参加全国十大城市横向经济会议，曾到鹅岭登高远望雾中重庆。20多年过去，重庆变化巨大，高楼林立，直比上海。2009年4月借参加第四届中国会展经济研究年会之机，我特地去了一趟位于朝天门的重庆规划展览馆参观，讲解员在号称中国最大的城市规划沙盘面前，向我宣讲重庆城市规划的现状和远景，对长江和嘉陵江上的建桥数量和速度充满自豪。隔年4月29日，重庆又传来全长1741米的朝天门大桥正式建成通车的消息。大桥以552米的主跨径成为世界第一拱桥，也是目前我国建设规模最大的市内桥梁。

大江滚滚东去，到上海已入大海，但上海的桥同样精彩。虽然现今的上海，浦东连成一片的楼群和直插云天的电视塔已成为现代国际大都市的城标，先是420.5米高的金茂大厦“鹤立鸡群”，又有492米高的上海环球金融中心刷新记录。不过，上海环球金融中心生不逢时，开业时尽管灯火通明，入住却不那么兴旺，准客户中的美国雷曼兄弟公司没有来得及进入，便宣告破产。即便如此，2008年11月29日清晨，在毗邻金茂大厦与环球金融中心的上海陆家嘴金融贸易区腹地，伴随著现场五台红色钻探机相继隆隆转动，主楼设计为127层，结构高度为565.5米，总高度达632米，总建筑面积57.6万平方米的“上海中心”大厦破土动工，有望于2013年竣工，当之无愧地成为新的“中国第一高楼”。这项工程已酝酿15年，却在国际金融危机风暴来临之时，投资148亿元人民币开工建设，不由令人叹为观止。而我和许多人一样，仍然把苏州河上的北外渡桥深深留在了心里，不少电影、电视剧的镜头，如电影《战上海》，电视剧《上海滩》，不就是将北外渡桥当成上海的标志告诉观众的吗？

2008年初，我又到上海，举目东望，繁华似锦，再看那外北渡桥，它真老了。这座建于1907年的我国第一座全钢结构的桥梁，所有钢材料均由英国进口，整座桥梁的技术和工艺也是由英国人完成的。用现在的眼光看，钢材质量已不是最好的，建造过程中采用的铆接技术也早已被淘汰，设计寿命50年的上海外白渡桥，已超期服役50年，虽做过多次维修，桥体已明显老化，但外白渡桥作为当今中国唯一留存的不等高桁架结构式桥型，留有浓郁的时代特征，极具文物保护价值。眼下，上海外滩地区正在紧锣密鼓地进行著一项服务世博、完善路网的交通综合改造工程，包括“第一弯”拆除以及外滩地道施工、隧道建设、外白渡桥移桥修护等工程项目。2008年3月1日，外白渡桥被整体移送到船厂大修，与市民和游客暂别，一年后回归原位，以备“安全再用50年”，因为它已经在上海人和来过上海的人的心中有著固定的位置。2009年2月26日，外白渡桥重新横跨在黄浦江畔的苏州河河口，以原汁原味的历史风貌继续见证上海城市发展的历程。

见桥颜开，为桥而歌，因为跨河、跨江、跨海的建桥技术的创新，不断提升科学技术现代化的高度。“经济发展，交通先行”是政府的理念；“要想富先修路”是百姓的心声。上世纪80年代初，政府逐步加大交通基础设施投入，1981年实现了贷款建桥的政策性突破，为路桥建设注入强大活力。从改革开放最前沿的珠江三角洲，到浦东开发为龙头的长江三角洲，再到西部大开发战略的中西部山区高原，我国公路桥梁从改革开放前的12万座增加到了现在的57万座。

改革开放30年，中国桥梁实现的不仅是地域上的跨越，更是技术设备和管理水平的跨越，中国正在从桥梁大国向桥梁强国迈进。跨径是衡量桥梁建设水平的决定因素，跨径不超过200米的济南黄河大桥在上世纪70年代设计之初，光计算就遇到了不少难题。90年代初，上海南浦大桥、杨浦大桥和虎门大桥在打开门户、学习借鉴国外技术的基础上，一步步实现了400、600、800米跨径的突破，而1999年建成的我国第一座千米跨径悬索桥——江阴长江大桥，更成为我国桥梁建设的里程碑，一项项技术和管理的创新使它成为中国桥梁科技进步和管理创新的示范，中国桥梁建设者从此有了发言权；进入新世纪,润扬大桥、东海大桥、杭州湾跨海大桥为代表的一批世界级桥梁，标志著中国桥梁建设开始了从跨江到跨海的突破，标志著我国桥梁技术进入了世界强国的行列。世界四大类桥梁建设史中，我国是三类世界纪录的保持者，另外一类也位居世界第三位。现在，美国旧金山新海湾大桥、马来西亚、印尼等国家的特大型桥梁，从设计到建设，都有中国的桥梁队伍。2009年的2月1 3日，中国国家主席胡锦涛同马里总统杜尔一起出席了巴马科第三大桥开工仪式。大桥位于首都巴马科，是中国对外援助项目，由中国葛洲坝集团股份有限公司承建。大桥建成后将横跨巴马科尼日尔河两岸，对带动马里经济发展具有重要作用。

中国现代桥梁走过的30年，80年代是学习和追赶世界先进技术，90年代是提高和紧跟，新世纪的第一个10年是自主创新和实施超越。如今，不论在城市还是山村，造型各异、与自然和谐统一的各种桥梁都成了地标性建筑。

记得上世纪60年代，我和初中的同学上扬州去玩，先乘船向东，绕过焦山，再北行过江，至少一个多小时才能到扬州南边的瓜洲。后来五弟陪我去扬州，开车去也要乘轮渡过江。五弟说以后有了大桥就会方便多了。2000年10月，家乡传来润扬大桥开工建设的好消息，桥还未通车，五弟便陪我登上世业洲，仰首看大桥雄姿，再环视芦苇湿地将成旅游胜地，不由心驰神往。2005年4月30日，润扬大桥正式通车，未能一睹盛况。2009年1月，我们一行人早上从南京出发，过润扬大桥，上午游扬州瘦西湖，下午看镇江金山寺，一天之间便纵览“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山”的雄浑和秀丽，这在以前真是难以想象的事情。

润扬大桥作为长江干流上的第36座大桥，跨江长度7.3公里、总长35.66公里，不仅使京口瓜洲“一水间”从此变成了“一桥连”，方便了两岸的来往，更由于润扬长江公路大桥为目前我国第一大跨径的组合型桥梁，其建设过程中攻克多项世界性技术难题，刷新了中国桥梁史上8项记录，成为中国建桥史上的一座丰碑。我特地记录下这些建桥史上的新高度：第一大跨径：大桥南汊主桥为主跨径长1490米的单孔双铰钢梁悬索桥，是目前中国第一、世界第三的特大跨径悬索桥。第一大锚碇：大桥北锚碇要承受6.8万吨的主缆拉力，锚体由近6万立方米混凝土浇筑而成，国内第一、世界罕见。第一特大深基坑：为了给巨大的锚体安个“家”，开挖了世界罕见的特大深基坑，开挖土方近17万立方米，是我国第一特大深基坑。第一高塔：大桥南汊悬索桥索塔高达215.58米，相当于73层楼的高度，是目前国内桥梁中最高的索塔。第一长缆：悬索桥主缆缠丝采用的是国内首次使用的“S”型钢丝，两根主缆每根长2600米，为国内第一长缆。第一重钢箱梁：大桥悬索桥桥面钢箱梁宽38.7米，高3米，钢箱梁共有93节，总重量为21000余吨，最大一节钢箱梁重达506吨，是目前国内最重的。第一大面积钢桥面铺装：在全国首次全部采用环氧沥青铺装，铺装总长度2248米，铺装总面积达70800平方米。第一座刚柔相济的组合型桥梁：润扬长江公路大桥由北接线、北汉斜拉桥、世业洲互通、南汊悬索桥、南接线、南接线延伸段6个部分组成，其中南汉主桥是柔性悬索桥，北汉主桥是刚性斜拉桥，是我国第一座刚柔相济的组合型桥梁。难怪参与建设的同济大学土木学院徐伟教授说：“这个桥能够这么快，这么高质量的造好，我们可以扬眉吐气的说，中国桥梁的建设水平位居世界前列。”交通部总工程师凤懋润则说：、“这座大桥是我们中国应用自己的技术、自己的材料、自己的专家建成的零缺陷、零事故死亡率、无缝隙的管理，这样一座世界级的桥梁。”

造桥技术是一个国家科学技术水平的缩影，并提升国民经济整体水平的提高。厦门是个海岛城市，历史上靠摆渡与大陆相连。1955年，爱国侨领陈嘉庚带领家乡人民修筑了厦门海堤，成为当时厦门唯一出岛通道。改革开放后，厦门成了经济特区，走上发展的快车道。1987年，厦门采用当时世界先进技术兴建厦门大桥，1991年，厦门大桥建成通车，连通了厦门岛与集美；1999年底，海沧大桥通车，连接了厦门岛与海沧；2008年7月与9月，厦门又连续建成了集美大桥和杏林大桥两座跨海大桥。交通便利，促进物畅其流，百姓出行方便。1978年，厦门仅有机动车3578辆，如今厦门机动车达57万辆，道路总里程达2168公里，跨入了经济发达的行列。

2008年的秋天，我到宁波参加全国会展业标准化技术委员会的一个会议，返程时可直接乘飞机回大连，想到全长36公里的杭州湾大桥一定非常壮观，坐车看杭州湾浩瀚大海一定非常惬意，便花96元买了一张宁波至上海的汽车票。原以为杭州湾大桥与杭州有关，其实与杭州市关联不大，从宁波汽车站上车，过慈溪，车就上了大桥。大桥是六车道公路斜拉桥，是中国内地第一座跨海大桥。最早设想可能源于国父孙中山百年前在《建国方略》中的一个的梦想，即将杭州湾作为“东方大港”纳入了港口布局体系，筑港修路，联系南北，海陆相连，通连世界的美好设想。杭州湾水文地质条件复杂。中国的500多位专家历时8年几十易其稿，最终将大桥的方案确定为高低错落、蜿蜒有序的“S”形，并创下了中国大桥建设的多项中国和世界之最。年轻时回江苏老家探亲，从大连到上海都是乘船而行，站在甲板上看大海，心境随波浪起伏，因船速慢四周景色几乎没有变化。第一次坐汽车从海上穿越，没有高低起伏的感受，却随著桥身颜色的变化，感受著汽车飞奔的速度，心情甚是爽快。据知，宁波杭州湾跨海大桥投资118亿元，是迄今中国桥梁中投资额最大的一座，由17家民营企业组成的5个投资公司所占的比例达到了总投资额的50%以上，民营企业成为了这项宏伟工程最大的股东，其余投资则来自于其他国有企业，政府没有掏一分钱，开啔了中国民间资本大规模进入国家特大型基础建设项目的先河。

汽车在杭州湾大桥上疾驶而过，也就一个小时左右，便到达北岸的嘉兴平湖，使宁波到中国的金融和经济中心。上海的路程缩短120公，不过，在平湖休息站再看杭州湾跨海大桥，已不见大桥的雄姿，更不用说以大桥为背景留张过桥的纪念照片了。然而这座史无前例的跨海大桥，未来将成为中国建造其他跨海大桥的摹本，紧随杭州湾大桥之后，渤海湾大桥、黄岛大桥、东海大桥及舟山联岛工程等一系列跨海大桥的建设都已被提上议事日程，其总投资将超过1000亿元之巨。

目前，至少有三项跨海建桥的规划正在研讨之中，不论哪个项目，都可能会成为中国建桥史上的又一个巅峰。第一件是港珠澳大桥。工程设计方案十分复杂，必须达到在珠江口海域防台风与海啸、抗地震、防撞的要求，以及对航道、中华白海豚、环境影响等30项使用功能与施工可行性，力求安全可靠、经济合理且可操作性强，既能达到使用功能和寿命要求，又能体现社会文化与旅游景观价值。这个计划中的长达29公里的大桥，起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整个大桥将按6车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时100公里，大桥建成通车后，开车从香港到珠海的时间将由以前的3个多小时缩减为半个多小时。港珠澳大桥原定在2010年开始动工，为了对抗金融海啸，已决定提早在2009年内动工。国家发改委副，主任张晓强说，2008年8月，经国务院批准，确定了港珠澳大桥主体工程投资的资本金由中央政府、广东省政府和香港特区政府、澳门特区政府出资。这与过去考虑大桥主体由企业出资本金再融资的方案有较大调整，也体现了中央政府为支持香港、澳门与内地加强联系采取了力度更大的措施。2009年2月16日，香港《文汇报》在头版头条报道，为实现年内动工的目标，港珠澳大桥前期工作正全面加速。据了解，投资约726亿元的港珠澳大桥项目，由粤港澳三地政府全资兴建，中央政府也给予50亿资金支持。估计其中静态投资约327亿元的大桥主体工程部分，特区政府共计出资157.3亿元，其余部分由银行贷款解决。大桥主体210亿贷款，半年内组织银团落实建设资金。

第二件跨海工程是“金嶝大桥”的兴建。据报道，金门县初步规划的大桥有三种方案，分别是由金门县五龙山经大陆角屿、小嶝岛，衔接至大嶝岛，全长10.3公里；由五龙山直接连到大嶝岛，全长8.6公里；由五龙山衔接泉州市的莲河地区，全长11.4公里。金门县县长李炷烽2009年年初表示，台湾需要与大陆更多合作才能解脱困境，特别是大陆广大的市场是台湾所需。为此，金门县政府自2004年就著手兴建“金嶝大桥”研究案，希望大桥能早日建成。如果此项工程上马，届时若以时速60公里的车速，由金门开车到厦门，约30分钟就可达厦门，较目前“小三通”70分钟的船程，节省一半以上。台湾中国文化大学教授张岷钦先生在央视海峡两岸节目中说，金嶝大桥无论是经济意义、政治意义还是厦（门）金（门）泉（州）樟（州）半日生活圈的形成，都将意义非凡。国台办发言人范丽青在回答记者有关修建厦（门）金（门）大桥问题时则说，只要有利于两岸民众的往来，便于他们的交流交往，大陆方面是支持的。

第三件跨海建桥的方案诞生在我生活的城市大连，正在酝酿中国建桥史上新的篇章，一份《渤海海峡跨海通道研究》已经见诸于报端。这项宏伟的计划是在渤海海峡之间的最短距离蓬莱至旅顺间打通海底通道（及海上通道），汽车通过海峡的时间只需1小时，仅及轮渡所需时间的十分之一；若按国际通行的隧道电气化通过方式（每小时160公里），通过海峡时间只需40分钟；若按每昼夜双向通过火车100对计算，每年最大货运通过能力可达到8000万吨以上，客运通过能力可达到3000万人次。如此诱人的效益会使决策者和老百姓都会心动，何况大连本身就是个移民城市，八成居民是闯关东的山东后裔，有了这个常回家看看的通途，当然会叫好。就我一个家在江苏的人，也会赞此壮举，翘首期盼工程早日开工。据说，这项联结山东半岛和辽东半岛的跨渤海海峡“蓬旅桥隧”工程，将被分解为10项主要工程，即建7座大桥，2条大坝和1条海底隧道：蓬莱——南长山岛1号大桥，南长山岛——北长山岛大坝，北长山岛——猴矾岛2号大桥，猴矾岛——高山岛3号大桥，高山岛——砣矶岛4号大桥，砣矶岛——大钦岛5号大桥，大钦岛——小钦岛6号大桥，小钦岛——南隍城岛7号大桥，南隍城岛——北隍城岛大坝和北隍城岛——老铁山海底隧道。

兴建“蓬旅桥隧”也不是一件容易的事,耗费多少还没有著落，更需遵循三项基本原则：一是大通道的原则。按照衔按南北交通运输大动脉的要求进行设计，通过量要大，通过速度要快，通过能力至少应满足21世纪交通运输的需求。二是永固性的原则。根据海峡气象、水文、地质特点，确保抗8级以上地震，12级以。上大风，桥下净高应保证通航所需，大桥设计应有效地排除风、雨、雾、浪的影响，保证“全天候”行车安全。设计使用寿命120年左右。三是合理性的原则。充分考虑渤海海峡纵横综合运输体系的合理性，特别是要给海运留出航道。为此，跨海大桥在南北隍城岛附近应转入海底隧道，留出42公里的老铁山水道作为大中型船只进出渤海的主航道；同时，大桥在北砣矶水道、高山水道、猴矶水道上空亦应保持一定的高度，为中小型船只出入渤海留出三条辅助航道。这段海域中的岛陆海拔高度都在200米左右，完全可以满足这一要求。不过也有专家认为，如果在海上架桥，无法避免对庙岛群岛、大小黑山岛、长岛海域的生态环境明显破坏，可考虑将“南桥北隧”改为“全隧道”。此生有幸，乘坐过从巴黎到伦敦的欧洲之星，穿过英吉利海峡海底隧道，也乘坐过从函馆到青森的新干线，穿过日本的津轻海峡海底隧道，真不知道何日能走过“南桥北隧”或是穿过渤海海底隧道，让回老家的路更快捷更方便。

南京家和文化中心

“交专之家”采编组供稿

特邀主编：刘俊峰（南京市交通局原副书记、副局长）

责任编辑：刘耕莘（港801）

执行采编：朱旻（港83级）[返璞归真团队]

统稿：王勃海（港86级）[山东省烟台市交通局]

配图：宁灵团队

核对：仲天晓[南农大人文学院志愿者团队]

编辑/排发：翁程清

文章编号: 87a19b9b4d4e2f4ee981996bb47911b7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (溪娃传乡情,喜气迎新年) 2021-01-01 集美区后溪中心幼儿园   集美区后溪中心幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA0NzExNw==&mid=2650501292&idx=1&sn=f37f91509cd3507eaab78a3c7c6ed9a1

溪娃迎新年牛年大吉 2020年的时光列车已将我们载到了年终岁尾，时光车轮留下深深的印痕，这是不平凡的一年，我们经历著爱与成长。在这辞旧迎新之际，后溪中心幼儿园到处流光溢彩、欢天喜地，小溪娃们化身闽南文化的传播者，带来了一场视听盛宴，他们欢聚一堂、热闹非凡，共同迎接新年的到来。热热闹闹创福运，张灯结彩迎新年2021Happy New Year辞旧迎新 新年新气象，福到运气到，小溪娃们积极参与环境创设，做炮竹、挂灯笼、剪窗花……营造浓浓的新年氛围，感受新年的喜庆。布置环境 剪一剪、贴一贴、画一画、挂一挂，在小溪娃们的巧手下幼儿园更加好看了。HAPPY NEW YEAR2021一起来过年啦载歌载舞传乡情，欢天喜地迎新年2021Happy New Year 带著憧憬、爱与祝福的小溪娃们用精彩绝伦的舞蹈、朗朗上口的闽南童谣、生动有趣的答嘴鼓讲古、丰富多彩的闽南童玩庆贺著新年的到来，我们一起去看看吧！升旗仪式在庄严的升旗仪式中拉开活动的序幕齐唱《新年好》 在小溪娃的陪伴下大家齐唱《新年好》，共祝新年的到来园长老师致辞园长老师为我们送上新年的祝福 铛铛铛，小溪娃的闽南文化表演开始啦~篇1章-THE FIRST-◆ ◆ ◆ ◆闽南舞蹈真好看HAPPY NEW YEAR◆ ◆ ◆ ◆ 小溪娃们的闽南舞蹈节目可真是精彩纷呈呀，有体现闽南人民爱拼才会赢精神的《拍胸舞》、大人小孩都“陇爱看”的《扒龙船》、展示渔民生活的《讨海人》《羞羞羞》《阮厝滴海边》、呈现闽南生活气息的《炒米香》《天黑黑》《围炉歌》、了解传统文化的《十二生肖》、感受乡音乡情的《闽南童谣真正港》、情系台湾的《两岸囡仔手牵手》...一起领略闽南舞蹈的风采吧~2021Happy New Year 多才多艺的小溪娃们不光表演了闽南舞蹈，还准备了答嘴鼓、讲古、三句半、闽南童谣等节目呢！有讲古《郑成功和铁人军的故事》《白海豚传说》、答嘴鼓《对童谣》《舌尖上的闽南》，有三句半《垃圾分类》、闽南童谣《果子哥》，一起聆听吧~ 滚铁圈、跳皮筋、竹蜻蜓、竹竿舞、跳格子、踩高跷、陀螺、扔沙包...是回忆也是传承，小溪娃们畅游在童玩的世界中乐此不疲，充满了欢声笑语，一起看看吧~ 闽南文化博大精深，精彩还在继续...牛气的小溪娃们还带来了茶艺展示、闽南表演游戏《拔萝卜》《羊仔囡》、闽南情景剧《垃圾分类》《斗阵来博饼》、音乐情景剧《天黑黑》、打击乐版闽南童谣《羞羞羞》《炒米香》，精彩不容错过~闽南小吃真好呷，地道风味迎新年2021Happy New Year 迎新年当然少不了闽南年味，让我们的小溪娃一饱口福，面线糊、海蛎炸、芋头糕、五香条、枕头饼、寸枣、桔红糕...美味十足~ 闽南小吃太好吃了，在品尝美食中的小溪娃也没有忘记光盘行动哦~2021 Happy New Year 溪娃传乡情，喜气迎新年，此次活动的开展让闽南文化深入后溪幼小溪娃们的心中，让小溪娃们感受和体验了闽南文化的魅力，萌发热爱家乡与本土文化的情感，展示了他们充满活力的精神面貌，进一步传承和发扬了闽南文化。Happy New Year后溪中心幼儿园教育理念：幼儿为本，全面发展办园理念：顺天性，求童真拟稿：罗舒盼审稿：陈少蓉、陈晓娟编辑：张春妮

文章编号: 20564ae6d41c0aca859fdfbbd152b51f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《福建石谱》名石榜候选石(电子版)第二十期 林文藏石专版) 2021-01-01 八闽赏石文化   八闽赏石文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1MjMwMw==&mid=2247484498&idx=1&sn=0c7bfb2fcea92a59325fdc0ea64450ad

《福建石谱》名石榜征集活动，于2月18日开始运作，得到了众多领导、石友的关心和支持，本期展示林文藏石专版：

山城赏石藏家林文简介

林文，网名南浦石，福建省收藏家协会观赏石专委会常务副秘书长，《八闽赏石文化》副主编，浦城县文联收藏协会秘书长。新世纪之初迷上了观赏石，至今徜徉在中华赏石文化里。他踏遍了家乡山水，对家乡观赏石、玉石资源分布、成因、特点、开发前景等进行研究，文章《温润灵秀南浦玉》、《栋梁之材》在《闽北日报》发表。为了普及“非遗”文化之赏石艺术，常在学校、协会沙龙、周末论坛等举办讲座、交流活动。

他的赏石理念：“继承、发展赏石艺术，文化是内核，美化生活品质是目的”。他提出了中华传承绵延的“诗意赏石观”，孔子为“中华赏玉鼻祖”，“赏石有益身心”的中医理论，研究论文《诗意的中华赏石艺术》、《守望春天》在《宝藏》、《石界》发表。共有30多幅作品照片及赏石文章发表在报刊或有关电子刊物上。

中华赏石文化博大精深，林文认为自己只是个小学生，只有不断向先贤学，向石友、社会贤达们学，向石头学，赏石艺术的风景才会越来越美丽。

——403——

题名：悟空佛

规格：15.5×13×5cm

石种：彩陶石

收藏：林文

电话：13799143418

——404——

题名：玄武朱雀图

规格：16×10×6cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——405——

题名：混沌一炁孕仙胞

蛋白石：9×7×4cm

玛瑙：10×7×4cm

收藏：林文

电话：13799143418

——406——

题名：中华白海豚

规格：28×18×9cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——407——

题名：夫妻鱼

规格：29×24×12cm

石种：冻蜡籽料

收藏：林文

电话：13799143418

——408——

题名：浑金璞玉

规格：12×6×3cm

石种：金蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——409——

题名：溪山行旅后图

规格：20×18×7cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——410——

题名：阆苑仙葩

规格：16×15×5cm

石种：玛瑙

收藏：林文

电话：13799143418

——411——

题名：金镶玉

规格：15×13×7cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——412——

题名：梦笔晴岚

规格：38×14×6cm

石种：黄蜡石水草

收藏：林文

电话：13799143418

——413——

题名：大衍两仪图

规格：21×18×5cm

石种：水石

收藏：林文

电话：13799143418

——414——

题名：日出三江源

规格：23×10×8cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——415——

题名：佛迹

彩蜡：14×8×5cm

冻蜡籽料：8×5×4cm

石种：水石

收藏：林文

电话：13799143418

——416——

题名：老元宝

规格：9×6×2.5cm

石种：黄蜡石籽料

收藏：林文

电话：13799143418

——417——

题名：瑞寿绵延

水石：21×18×7cm

玛瑙：8×5×4cm

收藏：林文

电话：13799143418

——418——

题名：厚泽浩荡

规格：15×8×5cm

石种：彩蜡

收藏：林文

电话：13799143418

——419——

题名：福从天降

规格：14×8×5cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——420——

题名：前（钱）程似锦

规格：15×13×2cm

石种：晶蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——421——

题名：躬对

规格：27×18×8cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——422——

题名：厚德载物

规格：15×14×5cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——423——

题名：蛙王

规格：35×18×8cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——424——

题名：野礁曦色

规格：18×15×4cm

石种：冻蜡籽料

收藏：林文

电话：13799143418

——425——

题名：谦谦君子

规格：12×8×2cm

石种：黄蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——426——

题名：一篙涟漪

规格：25×20×7cm

石种：卵石

收藏：林文

电话：13799143418

——427——

题名：犰狳

规格：16×13×8cm

石种：玛瑙

收藏：林文

电话：13799143418

——428——

题名：飞龙在天

规格：22×16×4cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——429——

题名：挥别下昆仑

规格：15×11×8cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——430——

题名：天眼金蟾

规格：22×15×10cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——431——

题名：人寿年丰

彩蜡石：10×10×8cm

玛瑙：5×3.5×3.5cm

收藏：林文

电话：13799143418

——432——

题名：黄钺

规格：21×14×3cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

——433——

题名：福犬守望

规格：21×15×10cm

石种：彩蜡石

收藏：林文

电话：13799143418

附：《福建石谱》名石榜征集

主办单位：

福建省收藏家协会观赏石收藏委员会(简称:闽.省收藏赏石委)

承办单位：

《八闽赏石文化》公众号平台

〈一〉闽.省收藏赏石委《福建石谱》名石榜编委会机构组织：

1、编委会顾问(排名不分先后)：

杨海浩徐迅如柴喜堂黄卫平

周野徐忠根苏万安陈军以

张健生朱若弟俞莹张琼虎

方野陈冷月李尚文于炳战

房建平涂义珠吴子平周家群

吴光星李群王天然李志宁

刘焕中杨子华刘枝昌王小健

吴国才 李忠文 肖建四王友福

林朱江王叔煌陈国容林振强

张武阳蒋自良邓宝生陈跃平

郝学贵邓佩钦李天保赖世禹

黄君卫卫晋胜苏维民黄坤龙

余生旺陈新谢燕荣俞云金

张建辉

2、总编：蒋华强

3、副总编：黄声如

4、主编：林土明

5、美术编辑：汪建东

6、副主编：由赏石委常务副主任及赏石委各研发专业组负责人组成(排名不分先后)名单如下：

朱岸文毛祚胜邱建柱吴少强

郝世兰官金福刘金玉林文

黄玉梅吴满弟

7、编委：由原省收藏赏石委副主任、副秘书长及应邀嘉宾组成(排名不分先后)名单如下：

郭宜华李敏戴荣福毕可建

林云猫美李春孟高绍萍

许峰张建明汤达忠 冯丽

池泽美王必辰 黄德辉徐广华

李元贵李丽珍蔡荣辉 邹培元

蔡少雄柯立伟陆接亮 廖祥茂

黄种坚谢荣贵罗章泰 刘丽仙

王海滨尤顺斌林伟强 汪建东

陈宪成杨国光黄孙喜 王建国

方济庭张丽彬林惠珍 刘生熀

陈亦靖林勇吴水琴 吴克平

肖远庚陈章仙郑提 周衍康

柯兴金黄景平丁益李杰

〈二〉征集时间：

2020年2月18日至2021年2月28日

〈三〉观赏石作品征集事项:

1、征集对象：

凡福建省赏石爱好者收藏的观赏石及全国各地石友收藏但产地是福建的赏石，均可报名参加本次活动。

2、观赏石刊登分二大类型：

①第一类型：纯天然奇石

②第二类型：经人工抛光、打磨、切底但不影响自然属性的观赏石及少量精品雕件(刊登时须文字注明)。

3、观赏石图片报送要求：

①图片清晰、完整，须整件作品拍照(含底座)。背景需简单，选淡淡的白色背景为佳，且要留白，上下左右留空间。

②像形石须提供左右前后四个方向作品图片。

③每石图均须注明题名、石种、规格、收藏人姓名、电话。

关注《八闽赏石文化》公众号后，图片发送至公众号后台，图片也可发送至如下微信号：

A、南平、三明、泉州地区可联系：蒋华强手机/微信：13905991398

B、福州、宁德、莆田地区可联系：黄声如手机/微信：13328675689

C、厦门、漳州、龙岩及省外的华东、华南、华北地区可联系：林土明手机/微信：13174676118

D、美术编辑：汪建东手机/微信：18959698981

E.省外的西南西北地区可联系：丁益手机/微信：13999456141

4、收费标准：

①刊登1～10方，每方收编辑刊登费30元。

②累计刊登超过10方的从优收费，即从第11方起每方只收15元。

③赏石名家及赏石热心者个人向总编和主编申请专版刊登收费如下，每期刊登数量20方～30方，包括个人头像及本人赏石简历介绍等，收取奇石作品刊登专版费300元+编辑费150元合计=450元（奇石不够刊登数量也按450元收取，顾问及编委会编委以上人员专版刊登按九折收取为400元）。

5、凡闽.省收藏赏石委成员(含顾问、本网络成员与应邀嘉宾)刊登各类型观赏石均可按二方以内既定限数提供免费登稿优惠服务。刊登石稿超过规定数额则按第4条正常刊登标准收费(起点30元/方)。

6、编辑部每个月发布刊登二期，分别为每月的15号、30号刊登，每期刊登候选名石26方～30方。

7、报名参加刊登的观赏石图片经编委会评委评选通过后通知推荐人或入选人员，入选相关人员根据通知将刊登费用款汇转到：总编户名：蒋华强，工商银行卡号:6222001406101353177

或汇转给蒋总编手机13905991398的微信号，或他的收款二维码里(付款人向收款二维码付款时，请注意在备注栏里注明：付款人姓名，刊登石数量，以方便核对)。

二维码收款，无需加好友，扫二维码向我付款

设置金额 保存收款码

长按上面二维码

关注公众号《八闽赏石文化》

一起打造您的名石

赏石文化交流 需宣传推广

请加主编手机/微信：13174676118

福建省收藏家协会观赏石收藏委员会

2021年元月2日

漳州市三能文化传媒有限公司

电话：18959698981

文章编号: fbeea8c09de7a0f0921f8aeeef464334
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (重磅:2021年新邮内容确定!) 2021-01-01 收藏大百科   收藏大百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTAzMDgwMw==&mid=2247489297&idx=2&sn=165a6ad35554a7288d44c7b795b59291

小戳爱收藏

用视频带您了解邮币知识

2021年新邮发行宗旨：

一、紧扣“建党百年”主线

二、构筑“文化精品”主线

三、突出少年儿童关注点

四、紧跟社会热点

1、2021-2《民法典颁布施行》纪念邮票，全套1枚，1月1日发行

《中华人民共和国民法典》被称为“社会生活的百科全书”，是新中国第一部以法典命名的法律，在法律体系中居于基础性地位，也是市场经济的基本法。

《中华人民共和国民法典》共7编、1260条，各编依次为总则、物权、合同、人格权、婚姻家庭、继承、侵权责任，以及附则。

2020年5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》，自2021年1月1日起施行。婚姻法、继承法、民法通则、收养法、担保法、合同法、物权法、侵权责任法、民法总则同时废止。

这是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。民法是民事领域的基础性、综合性法律。

这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典。

中国邮政定于 2021 年 1 月 1 日发行《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票 1 套 1 枚。

邮票采用平面设计表现方式，设计主题明确、表现重点突出。画面以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，图案四周运用直线条表现出厚重典籍的视觉效果，强调了《中华人民共和国民法典》的严肃性、权威性，视觉效果大气、庄重。

为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR扫描邮票，即可进入虚拟展馆，观看线上主题展览，参加寻宝互动活动。

中国邮政定于 2021 年 1 月 1 日发行《〈中华人民共和国民法典〉施行》纪念邮票 1 套 1 枚。详情如下：

志 号：2021-2

图 序：（1-1）J

图 名：《中华人民共和国民法典》施行

面 值：1.20 元

邮 票 规 格：33毫米×44 毫米

齿 孔 度 数：13.5 度

整 张 枚 数：12 枚

整 张 规 格：220毫米×135 毫米

版 别：胶印（采用局部压凸工艺）

防 伪 方 式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码

设 计 者：邢文伟

责 任 编 辑：温文雅

印 制 厂：辽宁省沈阳邮电印刷厂

计划发行数量：800 万套

出 售 办 法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限 6 个月。

另：取消 2020 年纪特邮票发行计划中原定中国与印度联合发行邮票计划；对原计划于 2020 年发行的《全面建成小康社会》纪念邮票发行时间进行调整，具体日期另行通告。

2、2021-1《辛丑年》特种邮票，全套2枚，1月5日发行，第四轮生肖邮票

2021年是农历辛丑年，在民间又将农历中地支逢“丑”的年份称为牛年。按照十二生肖排序中的动物习性说，农家人一般会在丑时起身喂牛，所以牛与丑配属。随著长期的历史文化发展，牛被赋予了吉祥、力量、勤劳、踏实、奉献、财富等更为丰富的象征意义。在我国民间还流传著鞭春牛的民俗活动。每年立春日或春节开年，百姓们都会造一土牛，用鞭打土牛的形式象征春耕开始，祈祷来年风调雨顺、国泰民安、五穀丰登。

中国邮政定于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票一套2枚，

邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。

计划发行量分别为邮票一图4460万枚，邮票二图4280万枚，版式二250万版，小本票630万本。

《辛丑年》特种邮票的设计延续了第四轮生肖邮票的“家国”理念，由著名画家姚钟华先生创作。

《辛丑年》特种邮票通过动与静、力量与温情的结合，将生肖牛“脚踏实地、敢于拼搏、开拓进取、勤劳奉献”的精神内涵进行了生动诠释与艺术展现。

两枚邮票分别展示了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春祝福；其中，第一枚“奋发图强”，描绘了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，公牛四蹄扬起，昂首向前，目光炯炯，表达出不畏艰险、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的寓意；第二枚“牛年大吉”，通过大牛与小牛舐犊情深的温馨画面，向全国人民传递家庭兴旺和谐、团圆美满的美好祝愿。

（小本票封皮）

（小本票内页）

该套邮票小本票设计为王虎鸣，使用胶印雕刻联合印刷方式呈现，由邮票印制局青年设计师刘博雕刻，北京邮票厂印制。

雕刻版呈现的图案细节更加丰富、细腻，配合鲜艳的色彩搭配，使整体图稿显得典雅、庄重。邮票采用了生肖专用防伪邮票纸，版式一运用无墨雕刻呈现生肖诗句，彩色胶印变频技术和红色荧光防伪油墨兼具防伪性与艺术性。

该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端和中国邮政微邮局集邮微信商城出售，出售期限6个月。

为更加丰富地展现《辛丑年》生肖邮票，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR扫描邮票，观看精彩动画，参与趣味互动，还有丰富好礼等您来赢。

中国邮政定于 2021 年 1 月 5 日发行《辛丑年》特种邮票 1 套 2 枚，小本票 1 本。详情如下：

志号：2021-1

图序 图名 面值

（2-1）T 奋发图强 1.20 元

（2-2）T 牛年大吉 1.20 元

邮票规格：36×36 毫米

齿孔度数：13 度

整张枚数：版式一 16 枚

版式二 6 枚

整张规格：版式一 168×196 毫米

版式二 128×180 毫米

小本票编号：（58）2021

小本票成品规格：121×88 毫米

小本票售价：12 元

版 别：胶雕套印

防伪方式：防伪纸张

防伪油墨

异形齿孔

荧光喷码

设 计 者：姚钟华

雕 刻 者：刘博

小本票设计者：王虎鸣

责任编辑：李可心

印 制 厂：北京邮票厂

计划发行数量：邮票一图 4460 万枚

邮票二图 4280 万枚

版式二 250 万版

小本票 630 万本

出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限 6 个月。

注：同时发行《辛丑年》邮票版式三（整张枚数：2 套4 枚；整张规格：120×160 毫米；对联作者：常江）。用于赠送给预订 2021 年全年纪特邮票的预订户。

3、2021-3《中国人民警察节》纪念邮票，全套2枚，1月10日发行

中国人民警察节，是经党中央批准、国务院批复，自2021年起，每年1月10日设立的节日。

“中国人民警察节”的设立，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民警察队伍的高度重视和关心关怀，是进一步健全完善人民警察荣誉制度和标志体系的重要举措，对于推动人民警察队伍革命化正规化专业化职业化建设，增强广大民警职业荣誉感自豪感归属感，激励全警以强烈的担当精神履行好党和人民赋予的新时代使命任务具有重大意义。

全套2枚，图名分别为“忠诚使命”“人民至上”，画面内容将表现人民警察形象、警旗、警徽等。

4、《五牛图》

邮票将于3月20日（春分）以连票形式发行，全套5枚邮票、1枚小型张。

5、《厦门大学建校一百周年》

邮票将于4月6日发行，全套1枚，邮票图案将表现厦门大学校徽、群贤楼群。

6、《中国飞机（三）》

邮票将于4月17日发行，全套4枚。邮票内容：1.歼—20隐身战斗机；2.运—20大型军用运输机；3.直—20战术通用直升机；4.大型水陆两栖飞机（AG600）。有版式一、版式二两种版式。

7、《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

邮票将于4月23日（全民阅读日）发行，全套4枚。邮票内容分别为“真假美猴王“”三调芭蕉扇“”小雷音遭厄“”情断盘丝洞”。该票将推出版式一、版式二两种版式。

8、《福建土楼》

邮票将于5月19日（中国旅游日）发行，全套4枚，将分别表现“承啔楼“”振成楼“”二宜楼“”田螺坑土楼群”等内容。该票有版式一、版式二两种版式。

9、《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

邮票将于5月21日发行，全套2枚。

10、《儿童画作品选》

中华全国集邮联合会计划于2021年举办以向建党百年献礼为主题的少年儿童绘画比赛，其中优秀作品将登上《儿童画作品选》邮票，展现少年儿童为迎接党的生日送上的礼物。

邮票将于6月1日发行，全套3枚，邮票图案为届时比赛评出的优秀画作。

11、《丝绸之路文物（二）》

邮票将于6月12日发行，全套4枚。邮票内容（暂定）：1.蒜头纹银盒（西汉，一级文物，广东南越王博物馆）；2.孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，一级文物，国家博物馆、福建博物馆、泉州海外交通史博物馆各一件）；3.青釉长沙窑褐斑贴花执壶（唐，一级文物，长沙窑铜官窑博物馆“黑石号”出水文物）；4.“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘（宋，一级文物，国家博物馆）。

12、《江山如此多娇》

该票为1枚小型张，将于6月19日发行，邮票图案为《江山如此多娇》画作。

13、《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

该票含邮票1套4枚、小型张1枚，将于6月23日（奥林匹克日）发行。邮票图案将表现以下4个内容：1.首钢滑雪大跳台；2.国家跳台滑雪中心；3.国家雪车雪橇中心；4.冰立方速滑馆。邮票有版式一、版式二两种版式，版式二将以连票形式发行。

14、《中国共产党成立一百周年》

邮票将于7月1日发行。邮票和小型张内容拟按照纵向时间线索，提炼展现百年历程中的重要时刻、重要事件和代表性成果。邮票将推出版式一、版式二。

15、《动画——哪吒闹海》

邮票将于8月28日发行，全套6枚，

图案内容将表现“哪吒出世”“童年游趣”“擒拿敖丙”“斗战龙王”“哪吒重生”“定海安民”。

16、《木芙蓉》

邮票将于9月7日发行，全套4枚，邮票内容分别为“木芙蓉”“重瓣白芙蓉”“醉芙蓉”和“重瓣红芙蓉”。

邮票将发行版式一、版式二两种版式。

17、《科技创新（三）》

邮票将于9月19日发行，全套5枚，画面内容待定。

18、《乡村振兴》

该票将于9月23日（农民丰收节）发行，全套5枚邮票、1枚小全张。

表现内容待定，拟表现：1.产业兴旺；2.生态宜居；3.乡风文明；4.治理有效；5.生活富裕。

19、《山东大学建校一百二十周年》

该票将于10月15日发行，全套1枚。邮票图案拟表现：1.校徽，可考虑增加学校120周年校庆LOGO；2.数字“120”；3.“山东大学建校一百二十周年”“1901—2021”字样。

20、《洞庭湖》

邮票将于10月17日发行，全套4枚邮票、1枚小型张。

21、《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

该票全套1枚，将于10月25日发行。

22、《豫剧》

该票将于11月20日发行，全套3枚。邮票内容暂定为：1.花木兰；2.七品芝麻官；3.朝阳沟。

23、《《生物多样性公约生物多样性公约》

邮票发行时间待定，全套1枚。邮票内容将表现大会LOGO及昆明地方代表性元素。

24、《交通可持续发展》

邮票全套4枚，发行时间待定，内容拟将表现“综合交通“”交通减贫“”绿色发展“”开放合作”四方面内容。

25、《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

邮票发行时间待定，全套8枚，内容依次为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”

“绿孔雀“”中华穿山甲“”海南长臂猿“”瑶山鳄蜥“”中华白海豚“”绿海龟”，过桥票上将展现普氏野马、中华秋沙鸭和砗磲（不带面值）。

26、《第三十二届奥林匹克运动会》

邮票全套两枚，发行时间暂定7月23日。邮票中将增加中国奥委会标识以及有关东京奥运会相关许可范围内的标识。

27、《成都第31届世界大学生夏季运动会》

邮票发行时间待定（预计8月18日），全套4枚，邮票内容将表现运动项目、会徽、吉祥物、场馆等元素。

28、《中华人民共和国第十四届运动会》

该票全套2枚邮票、1枚小全张，发行时间暂定9月15日。

邮票内容将表现“赛艇”和“田径项目”，小全张边饰将体现西安元素、竞赛主场馆。

版式2：

《辛丑年》

《中国飞机（三）》

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

《福建土楼》

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

《中国共产党成立一百周年》

《木芙蓉》

温馨提示：内容来源驿路邮缘，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。

文章编号: 49ab7f3e9b684acb7f080bf51b0210dc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (冬令营招募|珊瑚海豚美人鱼喊你来科探中心过冬啦!) 2021-01-01 住宅集团   住宅集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA3MzEyNw==&mid=2650811972&idx=8&sn=1844e2c9fdd53802e578b28a854a05d4

小时候妈妈对我讲大海就是我故乡海边出生 海里成长——《大海啊故乡》“爸爸妈妈，我想去看大海、想去海洋馆”“妈妈，这条鱼好可爱啊”“爸爸，大海里最大的鱼是什么样子呢”“妈妈，世界上真的有美人鱼吗”……孩子们常常对海底世界充满各种稀奇古怪的想象。据我们所知，在这个世界上，应该没有孩子不喜欢沙滩、大海、船，还有多姿多彩的海洋生物。不少孩子天生就对海洋充满好奇，从小也爱去海洋馆，可是，孩子们却对海洋知之甚少，即使知道，也仅仅停留在表面的一些现象，少有机会进一步探索海洋世界的神秘。2021年寒假万舜汇·诚毅科技探索中心精心为孩子们打造主题为“乘风破浪的少年们”三天两夜科学营会活动本次科学营会活动将以孩子们最喜欢的“海洋”为切入点，通过三天两夜的科学营会活动，带领孩子们畅游科技世界与海洋王国。在主题营会中了解海底的地形情况，认知多样奇特的海洋生物，了解它们的栖息环境、生活习性、形态特征，揭秘大洋深处的海洋生物之最及海洋冷知识，领略我国先进海洋科技的风采，通过“人类与海洋的和谐生存”进行生命教育，认识地球与海洋真实的现状，跟随高校老师共同探究海洋生态环境，从科普到人文，教会孩子换个角度看世界。三人报名即可享优惠价1550元/人！五人报名可享优惠价1450元/人！三天时间玩转诚毅科技探索中心、长泰天柱山欢乐海洋大世界，和小伙伴共同探索和发现海洋中蕴藏的奥秘，和海洋生物交朋友，体验大海的壮阔与神秘！你能从中获得什么？自主学习扩大知识面，学习海洋文化，了解海洋生物知识。独立生活集体生活带给孩子快乐，培养孩子的独立自理能力。创新实践培养孩子的动手能力以及思考问题、解决问题的能力。责任担当培养孩子与人沟通交流的能力以及团队意识、集体荣誉感。科学精神增强孩子们热爱海洋、保护海洋的意识，认识海洋科技，保护海洋生态，提升孩子的社会责任感。人文底蕴呵护孩子心中的航海梦，了解我国光荣灿烂的海洋文化，增强民族荣誉感。01营会亮点探秘海洋科技 保护蓝色星球厦门市，古称嘉禾屿，别称鹭岛，位于中国东南沿海。陆地面积1699.39平方千米，海域面积约390多平方千米；海岸线总长约234千米，其中12米以上深水岸线约43千米，适宜建港的深水岸线约27千米。厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。万舜汇·诚毅科技探索中心是国家AAAA级景区，全国海洋科普教育基地，福建省中小学生研学实践教育基地，厦门市中小学生劳动教育基地，中心根据自身科技特色，始终坚持开展形式多样的贴近生活的各项海洋科普活动，不断提高公众，特别是青少年对海洋知识的了解，培养探索海洋的兴趣，增强海洋保护意识，树立科学发展观。 ◎《同一片海洋》科普讲堂 人类的文明起源于海洋未知的深海内存在著种类各异的海洋生物人类目前已知的海洋生物达20多万种即便如此，仍存在大量未知的海洋生物海洋是浩瀚的，占据我们这颗星球超过70%的面积。孩子对大海充满向往和好奇，面对营员对海洋的疑问，导师将介绍深海环境、海底地形及丰富多彩的海洋生物，并利用实体照片和视频为孩子们展现了大洋深处的海底生物世界，进一步了解海洋生物的栖息环境、生活习性、形态特征。除此之外还有机会畅游诚毅科技探索中心探索海洋主题展区解锁与海洋有关的科技奥秘走进“雪龙号”、“蛟龙号”等大国重器了解我国近年来海洋科技发展现况 ◎ 海洋总动员 ◆ 海压测试：探究人类下潜深度与海水压强变化的关系◆ 建造海底城市：探究未来海底城市资源应用◆ 波涛秋千：模拟海上风浪的变化 …… ◎ 航海实验室 ◆ 船舶的推进力：感受从原始时期到现代社会，船舶推进力的演变历史◆ 极地破冰：化身南极科考员，探索不同冰层状况破冰方式的差异◆ X-SHIP设计师：充分考虑形态和结构，根据科学原理，设计专属于你的船舶造型 …… ◎ 海洋讲坛-海洋生态探究 在你心中，海洋是什么样子呢？蔚蓝、美丽、神秘、浩瀚……？1950年以来，全世界1/4渔业崩溃。全球90%的大型鱼类濒临灭绝。我国近海，90%以上的水域几乎无鱼可捕，一半以上的海域受到污染。本次营会活动特邀来自百年航海学府——集美大学航海学院，自然资源部国家海洋局第三海洋研究所海洋生物学硕士研究生——杨思司老师，为营员们讲述近年来海洋环境变化与人类活动的关系，引导营员们正确认知地球和海洋真实的现状，以“海洋生态”为主题进行活动探究，更加深刻地感受人类的价值与使命。 ◎ 蓝色小卫士 为了不让鲸、豚、海鸟因为吃了塑料垃圾而死，不让海龟和螃蟹被塑料缠住，不让海洋中的垃圾继续增长，不让未来的子孙以塑料为食，让我们从生活的点滴中开始行动和改变！保护海洋，从你我身边做起！根据联合国环境规划署公布的数据，每年有超过800万吨的塑料进入海洋。这些不可降解的海洋垃圾，自然腐烂需要至少200年，其抗腐蚀和难分解的特性让它慢慢变成可怕的海洋“魔鬼”！团队协作完成“蓝色小卫士”实境闯关活动，通过主题任务挑战，进一步理解海洋生态环保等问题，从小树立保护自然，保护海洋生物多样性的环保意识。 ◎ 魔幻海洋 到了夜晚解锁科技馆奇妙夜，还可在夜间体验互动全息玻璃幕墙，观赏悬浮水母灯舞，感受高科技魔幻海洋！认识海洋生物 畅游海洋王国长泰天柱山自古有“天灯云旗”之称，山中雨林茂密、云雾缭绕、奇石林立，被誉为“临漳第一胜处”，其主峰海拔933米，有清、幽、灵、奇、古、野、矿、奥的特点。本次营会我们将共同前往长泰天柱山欢乐海洋大世界，以海洋文化教育为主线，采用PBL项目式教学，针对青少年的认知水平，将生物、海洋地理、生态环境、历史等科目融合成为PBL课题，激发孩子的独立思考能力和对海洋的兴趣。营会过程中，由诚毅科技探索中心国家海洋旅游人才师资人员引导孩子们实地探究海洋生物多样性，认知不同海洋生物的生存习性，指导孩子们完成调研活动，能够小组完成调研报告。 ◎ 生态雨林奇观 雨林、古树、磐石、奇鱼，构筑出一个奇幻的海底世界。这里生活著亚马逊流域最大的淡水鱼「巨骨舌鱼」，也有世界人工饲养的最小虾「火焰虾」。穿梭于生态雨林，赏世间奇鱼，令人大开眼界，是一处适合中小学教育的生态珍稀淡水鱼科普基地。 ◎ 海洋生物知多少 把“海洋”搬到青山之中的欢乐海洋大世界，融汇森林与海洋的独特奥妙，不仅有生态雨林奇观，更有300余种、数万尾海洋生物遨游其间。 ◎ 演艺剧场 在鲨鱼王国中，还有吉尼斯世界纪录认证“最大的亚克力板”海底巨幕，身处这浩瀚壮阔的海底奇景中，视听震撼，无限惊喜。海豚剧场美人鱼表演海兽剧场喂食秀更有精彩的演艺剧场，全天放送不停歇，绝对让你不虚此行。 ◎ 畅玩梦幻海世界 梦幻摩天轮，被誉为青山之上的“欢乐之眼”，搭上摩天轮，许下美好的祝愿，拥有美好的心愿~梦幻海世界是一个趣味无穷、妙不可言的欢乐园，高空飞鱼、欢乐转转杯还有超梦幻双层旋转木马，每一个都乐趣十足，而且馆内所有游乐设施都可一次性畅玩哦~02报名须知建议年龄7-15岁（孩子独自参与）营会时间（三天两夜过夜营会活动）第一期 2021年01月26日-01月28日第二期 2021年02月02日-02月04日招募人数每期限30人报名参与每期15人以上可成团营会地点福建省厦门市营会价格市场价：1950元/人三人同行享优惠价：1550元/人 五人同行享优惠价：1450元/人 费用包含活动组织费、交通费、宿营费、餐饮费、研学导师费用、海洋系列科普课程培训费、天柱山欢乐海洋大世界门票费用、场地费、保险费等，无需额外开支。报名咨询微信客服咨询：诚毅科探果仁君（请扫码添加客服人员微信了解活动详情）咨询热线：0592-681903003令人安心的营会保障厦门市国有企业承办，品质有保障。全程为营员购买保险，安全有保证。夜宿未来主题太空舱，健康放心游，两人一舱升级为一人一舱。诚毅科技探索中心金牌研学导师团队全程陪同，师生比例高达1：5。包含5正2早，由住宅集团旗下庚号九、厝边餐厅提供膳食均衡的美味餐品。营会全程配备统一营服。专业车队接送出行，每人一正座。导师持有救护员证，营地配备有医务室。疫情防控不放松，做好消毒测温工作。『住』 在科探入住集自然、传统与科技为一体的未来教育营地——万舜汇·酷小毅城市营地，丰富多彩的营地拓展活动，专业的心理释压辅导，寓教于乐，科学呵护孩子健康成长。『食』 在科探『玩』 在科探向左滑动查看更多精彩“科探奇妙夜”精彩瞬间美国海洋生物学家蕾切尔·卡森曾在《我们周围的海洋》书中写道：“海洋的疆域是如此广袤，又如此难以深入，即便我们用尽全力，也只探索了其中的一小部分。”作为从小在沿海城市-厦门长大的孩子怎么能不懂海洋文化呢？快叫上你的小伙伴一起加入我们吧！寒假来诚毅科技探索中心“上九天揽月，下五洋捉鳖”探索神秘的海洋世界，争做乘风破浪的少年！诚毅科技探索中心开放时间：周二至周日9:30-21:30，周一闭馆（暑假和法定节假日除外）地点：厦门市集美区杏林湾路339号交通：厦门地铁1号线“官任站”3号出口；乘公交车至“集美市民广场站”用餐：负一楼庚号九餐厅（中餐、披萨、意面、咖啡、饮品、冰淇淋）

文章编号: 34e27b840239070e90c13105263134c
-----------------------------------------------------------------------------
