文章总数: 26 篇
==============================

1. 百年老街:历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街 

2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游 

【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚

【报名电话】186 0591 3695 海豚 

   行程速览 

D1 DAY   福州-南宁   

含餐:无宿:南宁 

D2 DAY  南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源 

含餐:早中

宿:巴马/百色 

D3 DAY 巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚

宿:靖西/硕龙/下雷 

D4 DAY 德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中

宿:北海/钦州 

D5 DAY 天下第一滩--百年老街--南宁 

含餐:早中

宿:南宁 

D6 DAY南宁-福州 

含餐:早

宿:无 

行程安排 

D1福州-南宁  餐:无 宿:南宁 

长乐机场国内出发厅乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源 

餐:早中   宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(280KM约4小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马热门景点:【仁寿源】景区 (套餐费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后前往入住酒店休息。 

【温馨提示】 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理,敬请知晓。 

D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚   宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

餐:  早中  宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

2、因旅游旺季,明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

D5 北海-天下第一滩-百年老街-南宁 

餐:  早中  宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

D6 南宁-福州 

餐:  早  宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游 

活动费用:2399元; 

【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚

【报名电话】186 0591 3695 海豚 

服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

——自费推荐项目—— 

D2天:仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出,时长120分钟——200元/人; 

D3天:古龙山漂流,时长120分钟——190元/人; 

D4天:明仕田园,时长90分钟——160元/人; 

D5天:北海·环岛游,时长120分钟——228元/人 

特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任; 

本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加; 

参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。 

参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。 

这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。 

一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不能同甘共苦、把俱乐部视同旅行社的会抱怨者请三思而后行, 特此声明。 

活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

海豚户外俱乐部成立于2012年,俱乐部承接: 

1、为个人,社会团体,企业、公司团队组织策划出游计划; 

2、为企业提供:团队建设、企业拓展、企业内训、会中会议等策划咨询服务; 

3、每周固定组织驴友周边一日游,不定期推出驴友长线游; 

4、提供特色周边游、省内游、国内、以及出国游咨询服务; 

5、欢迎通过QQ,微信,网站,电话等方式咨询,团队单独组团并上门接送; 

微信公众号:FZ_BBK或 海豚户外 

QQ群:159145189    368929146 

联系电话:186 0591 3695 

联系电话:133 0591 8383 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: d41e00e35f485239b8e1e716bb54563
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (从港岛到金融中心 | 两天的香港研学之旅，由港大优秀学生指导，让你大开眼界) 2023-10-09 香港金门旅游   香港金门旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQzODI2OQ==&mid=2247484179&idx=1&sn=43360448f59b085bc20225e726237f8e

香港,这座国际化的大都市 

拥有世界上最美丽的天然港口之一 

维多利亚港

它是中西文化的交汇点 

也是GaWC评选的全球一线城市的第三名 

在这里 

无数的传奇故事诞生 

我们将在两天内 

带着孩子们 

探索这座城市的金融、科技、教育、历史和人文 

感受它的发展历程和生机勃勃的氛围。 

 美国《国家地理旅游杂志》中的 

【人生50个必游项目】 

研学尖沙咀 

 户外探索 

 寻找即将失去的传统人文 

 香港中文大学感受亚洲“常春藤”名校气息 

 城市探索,了解香港今朝 

 香港博物馆发掘科技的魅力 

活动亮点 

      香港城市探索,让我们深入了解这座历史悠久而又多元化的城市。我们将参观南丰纱厂,感受这个集团的传承和创新;我们将走访香港的名校,与优秀的学生交流,激发我们的学习热情;我们将游览香港故宫博物馆,欣赏中西文化的融合和碰撞;我们还将漫步星光大道,与香港的明星们亲密接触。 

活动收获 

文化了解,增强民族自信

我们将通过参观香港的历史街区,感受中华民族文化的魅力和传承。 

我们将走进世界文化遗产,欣赏香港的地标建筑,了解香港的历史变化和发展。这将增强我们的民族自豪感和自信心。 

高科技体验,共筑科学梦 

我们将通过360度沉浸式的高科技体验,让科技和知识变得更加生动和有趣。 

我们将用自己的眼睛和手触摸科学的奥秘,培养孩子的独立思考和观察能力,激发他们对科学的热爱和梦想。 

名校教育氛围体验 

走进香港中文大学,感受和内地与众不同的教育风格,开阔视野和教育的氛围,提升国际化视野。 

活动目的 

活动详情 

参观大埔海滨花园,享有益和有趣的旅行体验 

TAKE A TRIP 

欣赏各种美丽的花卉,例如雀尾花、矮牵牛、金苞花、一串红、百日菊、凤尾球、蝴蝶草等。 

花海全年绽放,园丁师父会应季节变迁种植不同的时花,让游客们在任何时候都能看到最美丽的花卉! 

体验到大埔海滨公园的自然生态,观赏昆虫屋和自然生态花园里的各种植物和动物。 

还可以在海滨长廊欣赏吐露港的风光,或者在风筝场放飞自己的风筝! 

还可以了解到大埔海滨公园的历史和文化,参观回归十周年纪念雕塑、西式花园、露天剧场等地标建筑。 

您还可以在2015年起设立的全港最大的5D地画上拍照留念,地画呈现了海洋生态及濒临绝种的中华白海豚。 

TOUR 

游览香港气候变化博物馆 

TAKE A TRIP 

孩子们可以了解气候变化的原因、影响和应对策略,提高您的气候意识和环保意识。 

可以观看多媒体互动展览,感受气候变化对世界各地的生态和社会的影响。 

参与多种环保教育活动,例如生态导赏、社区教育、学生导赏员等,增加孩子们的环保知识和技能。 

还可以了解香港中文大学在气候变化相关领域的创新研究成果,例如卫星遥感、太阳能电池、光触媒等。 

TOUR 

享受乌溪沙青年新村一站式玩乐 

TAKE A TRIP 

乌溪沙青年新村是香港最大的营地,占地11公顷,可容纳1092名宿营者和600名日营者。 

园区内拥有丰富的设施,包括大礼堂、多用途活动室、礼拜堂、食堂、烧烤场、游泳池、攀岩墙、射箭场、草地足球场、篮球场、网球场、儿童游乐场等。 

还能提供不同类型的住宿服务,包括团体营、家庭营和日营。每间营舍都设有空调睡房和热水浴室,而家庭营房还设有电视、冰箱、开放式厨房和简单厨具。 

TOUR 

南丰纱厂 

TAKE A TRIP 

参观南丰纱厂可以了解香港纺织工业的历史和发展,感受南丰集团的创新和传承精神。 

欣赏到保留了原貌的工业建筑和设施,体验怀旧复古的工业风情,拍摄独特的照片。 

体验到多元化的文化和创意活动,例如展览、工作坊、导赏团、演出等,增加自己的知识和技能。

探索各种有趣的店铺和餐厅,发现不同的生活概念和风格,享受美食和购物的乐趣。 

TOUR 

参观香港故宫文化博物馆好处多多 

TAKE A TRIP 

参观香港故宫文化博物馆可以欣赏到来自北京故宫博物院的九百多件珍贵文物,不少都是首次于香港公开展出,甚至从未对外公开过。一睹中华文化瑰宝,感受紫禁城的政治和文化地位。 

参观香港故宫文化博物馆可以弘扬中华优秀传统文化,向世界展示中国在文化建设领域的成就,进一步增强中国人的文化自信,提高国家文化软实力。您还可以与湾区内其他博物馆加强合作,做到资源共享、协同发展、互利共赢。 

欣赏到来自北京故宫博物院的900多件珍贵文物,包括一些从未对外展出过的名作,如《清明上河图》、《乾隆御制诗》等。 

可以通过科技互动装置,如虚拟现实、增强现实、3D打印等,更深入地了解文物的背景、制作工艺和文化意义。 

可以参与馆方举办的各种活动,如讲座、工作坊、导赏团等,增加对中华文化艺术的认识和兴趣。 

可以与其他文化机构和博物馆建立联系,促进文化交流和合作,弘扬中华优秀传统文化,提高国家文化软实力。 

TOUR 

走访百年名校——香港中文大学 

TAKE A TRIP 

欣赏到香港最大的校园,享受山水相依的美丽景色,感受中西文化的融合。 

了解香港中文大学的历史和发展,认识其四大书院和九个新书院的特色和传统。 

参观香港中文大学的各种设施和服务,如图书馆、科学馆、博物馆、展览馆、餐厅、商店等。 

参与香港中文大学的各种活动,如讲座、工作坊、导赏团等,增加对学术和文化的兴趣和知识。 

与香港中文大学的师生交流,了解他们的学习和生活,拓展视野和人脉。 

TOUR 

趣游尖沙咀,漫步星光大道 

TAKE A TRIP 

欣赏到香港的历史和文化,了解尖沙咀钟楼的建筑特色和背景故事,感受香港的殖民地遗迹。 

观赏到维多利亚港的美丽风光,欣赏香港岛和九龙半岛的夜景,体验香港的繁华和魅力。 

可以接触到香港的影视文化,看到星光大道上的明星手印和铜像,如李小龙、梅艳芳、麦兜等,感受香港电影的辉煌和传奇。 

可以体验到香港的科技创新,通过扩增实境技术,与铜像互动拍照,或者参观附近的商场,看到其独特的建筑设计和艺术展示。 

可以享受到香港的美食和购物,尖沙咀钟楼和星光大道周边有很多餐厅和商店,可以品尝到各种地道的美食和购买到各种特色的商品。 

想带孩子体验一场香港研学之旅吗 

扫描下方二维码 

          获取更详细的研学团信息哦~ 

扫描下方二维码 

           获取更详细的研学团信息 

文章编号: 32a5d7b240d4340ee6c9886fca8a4e7c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (价格腰斩!即日起实施!鹿寨的情况是……) 2023-10-09 鹿寨生活通   鹿寨生活通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU5OTAxOQ==&mid=2247637106&idx=4&sn=fac86afa0993830e8eb1ce97d4619b2e

中秋国庆小长假刚刚过去害怕人潮汹涌想节后错峰出行的亲们你们有福啦！今天，小编有一则好消息告诉大家！10月7日晚，广西文化和旅游厅官宣2023“秋冬游广西”黄金季推广活动即日起正式开始！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策！2023“秋/冬游广西”开啔柳州多景点、酒店半价！景 区 篇一、景区优惠内容自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。详细名单附后。二、景区优惠流程1.可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票。2.凭身份证等有效证件在微信小程序“一键游广西”平台，及其拓展的携程、美团、同程APP渠道，购买旅游景区门票。参加本次活动的国家4A级以上旅游景区名单地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A酒 店 篇一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。即日起至12月31日外省一型客车享通行费半价此前，自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动新闻发布会，介绍相关活动安排并答记者问。发布会提及从9月到12月，广西开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动，实行景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等四项优惠措施，加大“引客入桂”支持力度。活动期间具体推出的文旅优惠如下：实行旅游优惠★2023年10月7日至12月31日，在自愿参加活动的全区国家4A级以上收费景区实施首道门票半价优惠政策（主题乐园类景区实施门票八折优惠）。★2023年10月7日至12月31日，在自愿参加活动的全区约130家五星级、四星级旅游饭店对入住游客实行挂牌价半价优惠。★2023年9月下旬至12月31日，购买各类区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或会员储值优惠政策。★自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。加大宣传推介力度★在中央电视台重点频道黄金时段及区内外全媒体播出广西文旅系列宣传片。★邀请知名艺术家、抖音头部达人、小红书优质旅游博主来广西踩线打卡。加大客源市场开拓★组织到20个主要客源地的省（区、市）开展“秋/冬游广西”文旅推介活动。★组织彩调剧《新刘三姐》、音乐剧《血色湘江》、交响乐《向海之路》、桂剧《花桥荣记》等10部广西优秀舞台艺术作品，赴昆明、厦门、上海、北京、西安等地开展推介活动。★推出食住行游购娱相结合的秋冬季精品旅游线路。（点击查看“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路）增加“引客入桂”补助★对区内旅行社组织游客包机（切位）进广西、乘坐专列（包列、包车厢）进广西、自驾游进广西给予补助。★对区内剧场和演出经纪机构实施剧场类、音乐节（演唱会）类演出引进补助。景区住宿和出行都半价啦壮美广西旅游正当时！节后错峰出游走起吧~记得点亮“在看”，提醒身边的朋友们！责任编辑：鹿小帅内容来源：柳州全攻略版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: db73b95c2893f885a81f7566504eca17
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门沃克集团有限公司招聘供应链开发经理) 2023-10-09 大闽人力资源   大闽人力资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTUyODExMQ==&mid=2247491984&idx=1&sn=1cd706b2f72877cc8c80741b33addfae

联系方式：联 系 人：HR(人事)联系电话：0592-6197772	联系地址：厦门市集美区天安路100号(361021)岗位一：供应链开发经理职位基本信息学历要求：大专以上	职位性质：全职	工作经验：十年工作经验以上年龄要求：35岁至45岁工作地点：厦门市集美区参考月薪：10000-15000元/月上班时间：8.0小时/天    5.5天/周    薪资福利：五险、住房公积金、商业保险、带薪年假、绩效奖金、出差补贴、住房补贴、员工旅游、全勤奖、包吃 职位职责和职位要求 (Job Responsibilities & Requirements)：岗位职责：1、根据公司订单的生产需求，负责服装外发加工厂的开发及考核评估，加工价的商谈，合同的拟订；2、根据公司生产计划做好外发生产安排，确保高质量按期完成订单交期；3、定期开发优质加工厂，并按季度对合作加工厂进行考核，优胜劣汰；4、协调、维护外发工厂与公司长期良好的合作关系。任职要求：1、大专以上学历，熟练使用电脑办公软件；2、熟悉服装生产工艺，精通加工报价；3、有非常丰富的服装外协资源；4、责任心强，沟通能力好；5、有十年以上服装行业生产管理经验，四年以上服装供应链经理工作经验。公司介绍：公司行业：服装/纺织/皮革 厦门沃克集团有限公司成立于2003年，集团经营辐射服装制造业、服务业、餐饮业、美容业，江西、福建各地均有分厂，现有员工总人数1000多人。总部位于福建省厦门市集美区，旗下公司及产业有：厦门维达斯服饰有限公司、欧特·菲尔服饰、厦门东方海豚商务酒店、厦门澳克庄贸易有限公司、聚食鲜餐厅等。　　 　　沃克集团拥有一批年富力强、开拓创新、团结进取的管理团队，拥有长期专注于服装设计、制造、销售的专业技术人才和销售精英团队。沃克集团重视员工培养，建立了完善的人才培养机制，将员工培养纳入各部门的绩效管理体系中，不但为员工的职业发展提供了良好的成长空间，而且培养了大量公司管理所需的各项人才，使我们拥有很强的团队复制能力。　　 　　公司注重员工身心健康，提供良好的工作环境，完善的福利设施，宽广的发展平台，多元化的职业规划，让员工能在工作的同时实现自我价值。　　 　 “以人为本，不断进取，居安思危，创造员工和客户最大价值”是沃克的管理和经营理念，同时以“感恩、分享、爱”的沃克文化来引导员工，让员工在“我是一切的根源”中找到解决一切问题的法门，造就了“快乐学习、同步成长”的沃克人。沃克集团努力为所有员工创造良好的工作环境和极具竞争力的薪酬福利体系。　　 薪酬福利：　　 1、年终奖金；　　 2、激励奖金计划（每季度评选优秀员工、每年度评选年度优秀员工、年度优秀管理干部，年度优秀团队，并给予精神、物质奖励）；　　 3、享受食宿补贴（职员类人员可在集团旗下白海豚商务酒店享受自助餐式工作餐）；　　 4、缴交社医保和住房公积金；　　 5、补充商业保险；　　 6、完善的休假制度（带薪年假、婚假、产假等）；　　 7、节假日慰问：（三八节、端午节、中秋节、感恩节等传统节日里为员工准备精美礼品）；　　 8、丰富的业余活动；（搏饼会、公司运动会、歌咏比赛、年会等）　　 9、生日福利（为当月过生日的员工发放生日礼物）　　　　 培训机会：　　 1、入职培训和在岗培训；　　 2、相关技能提升培训；　　 3、外派培训计划；　　　　　　 乘车方式如下：　　 1、岛内人员：往岛外方向乘950/954至“连胜路口站”下车----下车后往回走50米左右有个十字路口----十字路口左转向前行50米左右，对面沃克集团即可　　　　 2、同安/翔安人员：往集美方向乘651/657/791至“霞梧站”下车----下车后往后溪方向霞梧站乘L21/929/950/954到“连胜路口站”下车----下车后往回走50米左右有个十字路口----十字路口左转向前行50米左右，对面沃克集团即可　　　　 3、杏林人员：往集美方向乘922至“霞梧站”下车----下车后往后溪方向霞梧站L21/929/950/954到“连胜路口站”下车或乘930至“连胜路口站”下车----下车后往回走50米左右有个十字路口----十字路口左转向前行50米左右，对面沃克集团即可　　　　 4、海沧人员：往集美方向乘891至“嘉庚体育馆”下车----下车后转L21到“连胜路口站”下车----下车后往回走50米左右有个十字路口----十字路口左转向前行50米左右，对面沃克集团即可其他在招岗位：1、 服装设计师 集团贵晟酒业2、 酒业营销经理 3、 酒业全国招商经理 4、 酒业营销总监 内销商品部5、 国内业务 6、 国内业务经理 7、 校服/制服业务拓展经理 品管部8、 IQC 9、 IQC（面料检测） 研发中心技术部10、 服装版师助理 生产事业部11、 仓管员（服装面料） 12、 品检（服装印绣花检验） 13、 外协跟单员 14、 仓库主管 15、 外协主管/经理 外贸事业部16、 服装设计助理 17、 服装外贸业务员（英语） 18、 供应链开发经理 添加微信发布招聘/求职信息，也可加入人资交流群（添加时需注明来意）你想让各企业的HR主动查阅你的求职简历吗？     你想让自己的招聘信息推送到更多的求职者微信里吗？          这是个可以免费发布求职信息、招聘信息的公众号，请关注，或资料发往fjdmhr@163.com。 联系对方时请主动表明是在“大闽人力资源”公众号上看到的信息，谢谢

文章编号: 28929bd2dc6440075f397c84987eb299
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (400幅霞浦作品，将人文风光一网打尽) 2023-10-09 北乔   北乔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMwNjIzMA==&mid=2656830131&idx=1&sn=d6c30b848857730ce123ac65103ff543

   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建队 

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建队 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建队 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像 

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协 

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰队 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建队 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱队 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福队 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进队 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进队 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进队 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协福矛队 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍队 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍队 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建队 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄队 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

▲101﹝滩涂之树﹞ 

 ▪ 严秉灵 ▪  

北函福建队 

▲102﹝沙漠之舟﹞ 

 ▪ 黄建德 ▪  

漳平摄协 

▲103﹝逶迤﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲104﹝最美姿势﹞ 

 ▪ 苏昌纪 ▪  

三明摄协复苏队 

▲105﹝历史的故事﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲106﹝古村呈喜﹞ 

 ▪ 林峰 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲107﹝海上田园﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲108﹝传承人﹞ 

 ▪ 谢忠 ▪  

霞浦职工摄协 

▲109﹝穿梭﹞ 

 ▪ 卓丽美 ▪  

古田摄协古松集团 

▲110﹝你猜:我篮里的秘密?﹞ 

 ▪ 李杰 ▪  

福安职工摄协 

▲111﹝眺望﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲112﹝渔家姑娘﹞ 

 ▪ 包玉英 ▪  

光泽摄协福矛队 

▲113﹝惊涛﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲114﹝北兜印象﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲115﹝大船彩工﹞ 

 ▪ 艾小龙 ▪  

个人 

▲116﹝蛎海泛舟﹞ 

 ▪ 周颖 ▪  

个人 

▲117﹝穿梭海域﹞ 

  ▪ 赖晶 ▪  

漳平摄协 

▲118﹝秘境之约﹞ 

 ▪ 陈端明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲119﹝靠海吃海﹞ 

 ▪ 陈玲 ▪  

长乐摄协 

▲120﹝滩涂淘金﹞ 

 ▪ 许保全 ▪  

宝雅影像队 

▲121﹝金梭和银梭﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲122﹝酱香﹞ 

 ▪ 洪碧云 ▪  

三明摄协追光队 

▲123﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 陈容春 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲124﹝水墨滩涂﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲125﹝油漆工﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲126﹝蓝色海湾﹞ 

 ▪ 罗南军 ▪  

鼓楼摄协 

▲127﹝穿梭红树林﹞ 

 ▪ 谢建忠 ▪  

南平摄协二队 

▲128﹝新城之光﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲129﹝围网﹞ 

 ▪ 张国云 ▪  

大扬影像乘良队 

▲130﹝播撒希望﹞ 

 ▪ 许林浩 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲131﹝妈祖出游﹞ 

 ▪ 叶先设 ▪  

宁德摄协 

▲132﹝紫菜丰收时﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲133﹝金色沙滩﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲134﹝获之海海﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲135﹝晒网﹞ 

 ▪ 胡玉云 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲136﹝大黄鱼增殖放养﹞ 

 ▪ 翁惠文 ▪  

宁德蕉城摄协 

▲137﹝秋日﹞ 

 ▪ 陈清华 ▪  

福安摄协前进队 

▲138﹝补网老人﹞ 

 ▪ 陈乃成 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲139﹝老有所乐 ▪ 长沙村农民画﹞ 

 ▪ 陈文 ▪  

福建航拍二队 

▲140﹝妈祖巡海﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲141﹝川流不息﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲142﹝紫菜修桩﹞ 

 ▪ 何伏品 ▪  

个人 

▲143﹝织网﹞ 

 ▪ 官松平 ▪  

影像队 

▲144﹝灵动的海礁﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲145﹝海之娇子﹞ 

 ▪ 叶小玲 ▪  

个人 

▲146﹝丰收的日子﹞ 

 ▪ 王小培 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲147﹝农耕时节﹞ 

 ▪ 陈枫 ▪  

北函福建雷霆队 

▲148﹝漫天飞舞﹞ 

 ▪ 王玉萍 ▪  

北函福建队 

▲149﹝花竹 ▪ 黎明的闪电﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲150﹝竹岛鱼排﹞ 

 ▪ 张辉 ▪  

北函福建队 

▲151﹝俯瞰东礵岛﹞ 

 ▪ 陈宁 ▪  

上邦弘爱队 

▲152﹝映像霞浦 ▪ 小皓﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲153﹝炸油饼﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲154﹝生态霞浦﹞ 

 ▪ 曹建平 ▪  

三明摄协复苏队 

▲155﹝夜色出海收海带﹞ 

 ▪ 陈建新 ▪  

长乐摄协二队 

▲156﹝幸福的网事﹞ 

 ▪ 李斌 ▪  

上海达人 ▪ 同乐摄影俱乐部 

▲157﹝逐浪少年﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲158﹝给船点颜色﹞ 

 ▪ 雷朝全 ▪  

霞浦摄协 

▲159﹝汐路桥印象﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲160﹝海鸟天堂﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲161﹝映像霞浦 ▪ 出渔﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲162﹝浪花层层伴渔归﹞ 

 ▪ 吴锦明 ▪  

永春摄协 

▲163﹝光影小皓﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲164﹝泊﹞ 

 ▪ 黄小宇 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲165﹝蓝色旋律﹞ 

 ▪ 蔡秀云 ▪  

北函福建雷霆队 

▲166﹝妈祖走水﹞ 

 ▪ 王继东 ▪  

天津超越影像队 

▲167﹝晨泊﹞ 

 ▪ 陈霖 ▪  

鼓楼摄协 

▲168﹝小精灵﹞ 

 ▪ 杨斯 ▪  

个人 

▲169﹝航行﹞ 

 ▪ 高武 ▪  

鼓楼摄协 

▲170﹝故乡的海(系列)7﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲171﹝网之舞﹞ 

 ▪ 陈立丹 ▪  

逸仙艺苑摄影 

▲172﹝海上牧场﹞ 

 ▪ 兰前 ▪  

福安摄协 

▲173﹝故乡的海(系列)3﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲174﹝海上升明月﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建队 

▲175﹝织篓﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲176﹝滩涂物语﹞ 

 ▪ 王清生 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲177﹝海上迷宫﹞ 

 ▪ 林书 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲178﹝多彩田园﹞ 

 ▪ 刘俊华 ▪  

宝雅影像队 

▲179﹝海上盛典﹞ 

 ▪ 李子宏 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲180﹝水乡情韵﹞ 

 ▪ 程岱玲 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲181﹝船说﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲182﹝意韵霞浦﹞ 

 ▪ 陈美榕 ▪  

南平摄协二队 

▲183﹝银滩﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲184﹝井然有序 ▪ 体育场一角﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲185﹝雾锁金山﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲186﹝天光﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲187﹝风影金滩﹞ 

 ▪ 林祖贤 ▪  

上邦弘爱队 

▲188﹝湿地家园﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲189﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲190﹝蛟龙出海﹞ 

 ▪ 黄新 ▪  

霞浦摄协 

▲191﹝收蛏﹞ 

 ▪ 王良仁 ▪  

霞浦夕阳红队 

▲192﹝定海神针﹞ 

 ▪ 吴赐欣 ▪  

漳州摄协 

▲193﹝飞鸟伴归途﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲194﹝飞越沧海﹞ 

 ▪ 黄银梅 ▪  

海峡摄影学校队 

▲195﹝红树林恋﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲196﹝畲族婚庆﹞ 

 ▪ 陈伏容 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲197﹝鱼兮何所往﹞ 

 ▪ 葛加标 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲198﹝冲破帆阵﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲199﹝极简霞浦﹞ 

 ▪ 王峰 ▪  

湖北传媒摄影学院队 

▲200﹝新城一角﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

   ▲201﹝蓝色梦幻﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院队 

   ▲202﹝畲家布偶戏﹞ 

   ▪  曹梦晗  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲203﹝传奇﹞ 

   ▪  谢何平  ▪ 

   北函福建队 

   ▲204﹝晨曲﹞ 

   ▪  邓文祥  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲205﹝迎着朝阳赶海去﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

   ▲206﹝海上花蝴蝶﹞ 

   ▪  陈广程  ▪ 

   三明摄协复苏 

   队 

   ▲207﹝海的编织﹞ 

   ▪  李乾浩  ▪ 

   鼓楼摄协 

   ▲208﹝防浪墩﹞ 

   ▪  谢书秋  ▪ 

   宁德蕉城摄协二队 

   ▲209﹝家园﹞ 

   ▪  王清生  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲210﹝网箱色彩﹞ 

   ▪  许德晞  ▪ 

   北函福建队 

   ▲211﹝海上牧场﹞ 

   ▪ 丁立凡  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲212﹝海在远处﹞ 

   ▪  李日莟  ▪ 

   个人 

   ▲213﹝海参收获季﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲214﹝指引航向﹞ 

   ▪  林钦华  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲215﹝三沙的夏季银河﹞ 

   ▪  陈金海  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲216﹝夏日海滩﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱队 

                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

   ▲217﹝鸟瞰新城﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲218﹝彩色渔排﹞ 

   ▪  陈恩进  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲219﹝瓶中情怀﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲220﹝色﹞ 

   ▪  林文强  ▪ 

   柘荣东狮山队 

   ▲221﹝突遇大雨﹞ 

   ▪  黄镜亮  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲222﹝映像霞浦﹞ 

    ▪  邓浩  ▪   

   江西幸福队 

   ▲223﹝彩云间﹞ 

    ▪  曾荣  ▪   

   重庆九光和弦逗旅拍队 

   ▲224﹝归﹞ 

    ▪  刘永明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲225﹝让暴风雨来得更加猛烈些吧﹞ 

    ▪  陈端明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲226﹝云端古刹﹞ 

    ▪  郑培銮  ▪   

   个人 

   ▲227﹝乡村盛事﹞ 

    ▪  肖光耀  ▪   

   尤溪摄协朱子队 

   ▲228﹝七星码头﹞ 

    ▪  陈海良  ▪   

   湖南摄影培训中心潇湘队 

   ▲229﹝海角夏夜﹞ 

    ▪  张衍光  ▪   

   海峡摄影学校星空二队 

   ▲230﹝阿婆走水﹞ 

    ▪  李加淳  ▪   

   江西赣州摄协客家人队 

   ▲231﹝富春海居图﹞ 

    ▪  阮鸿  ▪   

   霞浦艺术摄协 

   ▲232﹝光影杨家溪﹞ 

    ▪  陈广程  ▪   

   三明摄协复苏队 

   ▲233﹝渔人码头﹞ 

    ▪  陈宁  ▪   

   上邦弘爱队 

   ▲234﹝滩涂鱼﹞ 

    ▪  张金盛  ▪   

   鼓楼摄协三队 

   ▲235﹝回家﹞ 

    ▪  郭文泓  ▪   

   海峡摄影学校队 

   ▲236﹝暗涌﹞ 

    ▪  李忠荣  ▪   

   江西九光和弦俱乐部 

   ▲237﹝海市蜃楼﹞ 

    ▪  陈建如  ▪   

   长乐摄协 

   ▲238﹝海上银河﹞ 

    ▪  肖汀  ▪   

   海峡摄影学校星空队 

   ▲239﹝梦幻岛屿﹞ 

    ▪  华荣丽 ▪   

   漳平摄协 

   ▲240﹝光明大道﹞ 

    ▪  林书 ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲241﹝醉美小皓﹞ 

    ▪  卓长滨 ▪   

   霞浦摄协队 

   ▲242﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

    ▪  林华 ▪   

   霞浦摄协 

   ▲243﹝追风少年﹞ 

    ▪  苏旭文 ▪   

   霞浦摄协 

   ▲244﹝海钓﹞ 

    ▪  陈伟辉 ▪   

   北函福建雄鹰队 

   ▲245﹝别有洞天﹞ 

    ▪  黄志强 ▪   

   福建航拍队 

   ▲246﹝山海交响曲﹞ 

    ▪  阮鸿 ▪   

   霞浦艺术摄协 

   ▲247﹝渔港小夜曲﹞ 

   ▪  陈培龙 ▪ 

   平一影像队 

   ▲248﹝古屋丽影﹞ 

   ▪  陈焕荀 ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲249﹝南湾滩涂﹞ 

   ▪  卓长滨 ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲250﹝金色杨家溪﹞ 

    ▪  余新星 ▪   

   古田摄协古松集团 

   ▲251﹝高铁进渔村﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏队 

   ▲252﹝葛洪晨韵﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲253﹝谧静﹞ 

   ▪  游何斌  ▪ 

   柘荣东狮山队 

   ▲254﹝宿营晨韵﹞ 

   ▪  宋观辉  ▪ 

   建瓯摄协福矛队 

   ▲255﹝踏浪而归﹞ 

   ▪  邱太建  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲256﹝碧湾贯长虹﹞ 

   ▪  张家意  ▪ 

   南平摄协恒通队 

   ▲257﹝潮歌﹞ 

    ▪  黄霞  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲258﹝海上家园﹞ 

     ▪  陈伟  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲259﹝渔村蝶变风光好﹞ 

    ▪  王泽首  ▪ 

   个人 

   ▲260﹝加油!加油!﹞ 

    ▪  陈洪明  ▪ 

   尤溪摄协朱子队 

   ▲261﹝海上甲骨文﹞ 

    ▪  陈秀容  ▪ 

   漳平摄协 

   ▲262﹝晒海带﹞ 

    ▪  颜在杰  ▪ 

   尤溪摄协沈郎队 

   ▲263﹝幸福网事﹞ 

    ▪  李斌  ▪ 

   上海达人-同乐摄影俱乐部 

   ▲264﹝海带田里望丰年﹞ 

    ▪  李储全  ▪ 

   厦门职工摄协匠心特想队 

   ▲265﹝凤舞九天﹞ 

   ▪  吴赐欣  ▪ 

   漳州摄协 

   ▲266﹝蓝色的家﹞ 

   ▪  陈清华  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲267﹝养蛎人﹞ 

   ▪  夏林海  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲268﹝霞浦映像﹞ 

   ▪  陈俊宏  ▪ 

   南安摄协 

   ▲269﹝礁石如诗﹞ 

   ▪  高路明  ▪ 

   北函福建队 

   ▲270﹝渔村突现耶稣光﹞ 

   ▪  陈瑞元  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲271﹝渔归﹞ 

   ▪  陈国萍  ▪  

   上海达人-同乐摄影俱乐部 

   ▲272﹝霜晨月﹞ 

   ▪  张康忠  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲273﹝礁石印象﹞ 

   ▪   

   余新星 

      

   ▪ 

   古田摄协古松集团 

   ▲274﹝蓝色家园﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲275﹝彩龙﹞ 

   ▪  胡丹玲  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲276﹝滩涂印象﹞ 

   ▪   

   陈容春 

      

   ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲277﹝如丝如梦﹞ 

   ▪  蔡金雄  ▪ 

   琢光影像队 

   ▲278﹝拉网小曲﹞ 

   ▪  林祖贤  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲279﹝够不着﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲280﹝碧海蓝天﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院队 

   ▲281﹝开满黄花的清晨﹞ 

   ▪  陈凤娟  ▪ 

   重庆九光和弦逗旅拍队 

   ▲282﹝霞浦印象﹞ 

   ▪  洪志强  ▪ 

   厦门海洋特想队 

   ▲283﹝星夜兼程﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲284﹝赶海去﹞ 

   ▪  谢建忠  ▪ 

   南平摄协二队 

   ▲285﹝渔家人﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲286﹝白鹭欢歌庆丰收﹞ 

   ▪  陈晖  ▪ 

   逸仙艺苑摄影队 

   ▲287﹝沧海桑田﹞ 

   ▪  郑廷裕  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲288﹝竹江走古事﹞ 

   ▪  李义  ▪ 

   福安职工摄协二队 

   ▲289﹝晨光﹞ 

   ▪  汤珺琳  ▪ 

   海峡摄影学校星空队 

   ▲290﹝霞浦夜色﹞ 

   ▪  陈焕荀  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲291﹝花竹晨曦﹞ 

   ▪  钱永生  ▪ 

   厦门集美鹭图社特想队 

   ▲292﹝境﹞ 

   ▪  傅明远  ▪ 

   琢光影像队 

   ▲293﹝浪花﹞ 

   ▪  何兴水  ▪ 

   霞浦本色队 

   ▲294﹝海上红月伴潮生﹞ 

   ▪  陈端明  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲295﹝水墨渔家﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲296﹝小小的船 | 大大的梦想﹞ 

   ▪  曾瑞棉  ▪ 

   个人 

   ▲297﹝霞沐牙城湾﹞ 

   ▪  卓长滨  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲298﹝涓流汇海﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲299﹝大浪淘金﹞ 

    ▪  高路明  ▪ 

   北函福建队 

   ▲300﹝晨曦欢歌﹞ 

   ▪  岳涤 

      

   ▪ 

   重庆九龙坡摄协 

    ▲301﹝荷塘夜色﹞

      ·  王良仁  ·  

    霞浦夕阳红队

    ▲302﹝回流﹞

      ·  陈凤娟  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲303﹝涉梦﹞

      ·  何美香  ·  

    霞浦本色特战二队

    ▲304﹝依山傍水好风光﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协

    ▲305﹝耕海牧洋收海带﹞

      ·  陈晖  ·  

    逸仙艺苑摄影队

    ▲306﹝韵律﹞

      ·  洪碧丽  ·  

    南安摄协巾帼队

    ▲307﹝晾制紫菜﹞

      ·  吴锦明  ·  

    永春摄协

    ▲308﹝归﹞

      ·  冯奕屏  ·  

    个人

    ▲309﹝海滩﹞

      ·  王金芳  ·  

    宝雅影像队

    ▲310﹝独具酱心﹞

      ·  刘美虹  ·  

    上邦弘爱队

    ▲311﹝海的线谱﹞

      ·  陈楠  ·  

    个人

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

    ▲312﹝收蛏图﹞

      ·  陈剑锋  ·  

    霞浦摄协

    ▲313﹝霞浦日出﹞

      ·  刘影萍  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲314﹝拾蛏﹞

      ·  陈慈蕊  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲315﹝滩涂纹理﹞

      ·  樊小申  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲316﹝蓝色渔光曲﹞

      ·  田敏强  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲317﹝满载而归﹞

      ·  白建国  ·  

    大扬影像乘良队

    ▲318﹝挑灯补网也是一种情怀﹞

      ·  洪向阳  ·  

    厦门海洋特想队

    ▲319﹝晨捕﹞

      ·  赵宏  ·  

    中国摄影网福州俱乐部

    ▲320﹝小皓渔歌﹞

      ·  林祖贤  ·  

    上邦弘爱队

    ▲321﹝朝阳﹞

      ·  黄慕芳  ·  

    古田摄协古松集团

    ▲322﹝屹立﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部

    ▲323﹝金光映照霞浦﹞

      ·  李福根  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲324﹝我自岿然不动﹞

      ·  陈端明  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲325﹝多彩滩涂﹞

      ·  陈少华  ·  

    尤溪摄协文公队

    ▲326﹝载梦远航﹞

      ·  黄浩江  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲327﹝丰收﹞

      ·  黄新  ·  

    霞浦摄协

    ▲328﹝水墨渔歌﹞

      ·  叶文超  ·  

    南安摄协

    ▲329﹝天光云影﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协

    ▲330﹝日出时分﹞

      ·  陈晓映  ·  

    同安摄协

    ▲331﹝旋律﹞

      ·  赵马峰  ·  

    长乐摄协

    ▲332﹝穿梭﹞

      ·  赖晶  ·  

    漳平摄协

    ▲333﹝晨捕﹞

      ·  陈瑞平  ·  

    霞浦摄协

    ▲334﹝讨海﹞

      ·  丁义武  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲335﹝画中游﹞

      ·  程岱玲  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲336﹝浦水墨韵展新画﹞

      ·  苏明再  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲337﹝打鱼人﹞

      ·  张集友  ·  

    宝雅影像队

    ▲338﹝美丽家园﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像队

    ▲339﹝古堡之印﹞

      ·  林钦华  ·  

    上邦弘爱队

    ▲340﹝故乡的海(系列)6﹞

      ·  郑戈  ·  

    霞浦摄协

    ▲341﹝山一层海一层﹞

      ·  王建忠  ·  

    霞浦摄协

    ▲342﹝滩涂勤歌﹞

      ·  严孙锦  ·  

    台江摄协

    ▲343﹝海蛎渔排﹞

      ·  黄慎谦  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲344﹝耕海﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲345﹝东礵垂钓乐逍遥﹞

      ·  王世民  ·  

    北函福建队

    ▲346﹝海上田园﹞

      ·  李储全  ·  

    厦门职工摄协匠心特想队

    ▲347﹝海上养殖场﹞

      ·  陈曼倩  ·  

    福安摄协前进队

    ▲348﹝暖暖回家路﹞

      ·  曹永泉  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲349﹝拉网小调﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协

    ▲350﹝山水﹞

      ·  吴文刚  ·  

    上邦弘爱队

    ▲351﹝宁静﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲352﹝遥想﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲353﹝红红火火﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲354﹝心中的那片海﹞

      ·  李实  ·  

    个人

    ▲355﹝水乡油画﹞

      ·  雷朝全  ·  

    霞浦摄协

    ▲356﹝赶小海﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协

    ▲357﹝画意滩涂04﹞

      ·  余兴  ·  

    霞浦摄协

    ▲358﹝滩涂之晨﹞

      ·  梁展聪  ·  

    企摄协(深圳)二队

    ▲359﹝礁石一角﹞

      ·  马朝武  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    ▲360﹝岛礁燕云﹞

      ·  陈海良  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲361﹝高山灵寺﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像队

    ▲362﹝蛟龙出海﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部

    ▲363﹝摇﹞

      ·  王金闽  ·  

    武夷摄影新兵蛋子队

    ▲364﹝再见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱队

    ▲365﹝滩涂﹞

      ·  王琦英  ·  

    大扬影像乘良队

    ▲366﹝又见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱队

    ▲367﹝滩涂赛事﹞

      ·  郜琼华  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    ▲368﹝海蚀礁遐想﹞

      ·  罗锦光  ·  

    漳州芗城摄协

    ▲369﹝朝阳映金波﹞

      ·  曹建平  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲370﹝映像霞浦 · 休渔﹞

      ·  林华  ·  

    霞浦摄协

    ▲371﹝碧海泛舟﹞

      ·  陈纪凤  ·  

    平潭摄协麒麟队

    ▲372﹝滩涂秋色﹞

      ·  陈明山  ·  

    尤溪摄协朱子队

    ▲373﹝脚印﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像队

    ▲374﹝海之韵﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像队

    ▲375﹝霞映江浦﹞

      ·  刘晓红  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲376﹝蛏田劳作﹞

      ·  黄惠珍  ·  

    上邦弘爱队

    377﹝海的脉络﹞

      ·  陈守勋  ·  

    江苏我的摄影我的团队

    ▲378﹝花样海域﹞

      ·  兰前  ·  

    福安摄协

    ▲379﹝网歌﹞

      ·  黄镜亮  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲380﹝滩涂墨趣﹞

      ·  蔡鼎鸿  ·  

    霞浦本色特战队

    ▲381﹝滩涂脉络﹞

      ·  彭玄生  ·  

    个人

    ▲382﹝水墨画卷﹞

      ·  薜文彬  ·  

    成功摄影俱乐部

    ▲383﹝踏浪而行﹞

      ·  耿丽  ·  

    福鼎摄协

    ▲384﹝画中行﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲385﹝霞浦风光﹞

      ·  李凤  ·  

    台湾摄协幸福队

    ▲386﹝踏浪﹞

      ·  卓长滨  ·  

    霞浦摄协

    ▲387﹝海岸边跳动的音符﹞

      ·  蜈蚣  ·  

    漳州芗城摄协

    ▲388﹝延伸﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲389﹝晨作﹞

      ·  包玉英  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲390﹝晒海带﹞

      ·  陈洪明  ·  

    尤溪摄协朱子队

    ▲391﹝和谐﹞

      ·  曾敏  ·  

    鼓楼摄协二队

    ▲392﹝梦幻观景台﹞

      ·  杨景初  ·  

    厦门摄协

    ▲393﹝北礵口﹞

      ·  郑廷裕  ·  

    福安摄协前进队

    ▲394﹝调色盘﹞

      ·  陈翔  ·  

    海峡摄影学校星空二队

    ▲395﹝牵牛踏暮归﹞

      ·  陈瑞元  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲396﹝妈祖走水﹞

      ·  焦永普  ·  

    天津超越影像队

    ▲397﹝蓝色海洋﹞

      ·  庄晓文  ·  

    广东深圳i摄队

    ▲398﹝圆梦﹞

      ·  林华  ·  

    建瓯摄协福矛队

    ▲399﹝渔归图﹞

      ·  许林浩  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲400﹝千年神韵﹞

     

     ·  杨明芝  ·  

    海峡摄影学校星空队

文章编号: d46136ee702ff121de7e3e86bc055d72
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (春秋游||研学营||  厦门『科技馆+观音山沙滩』 开啔时空研学之旅!) 2023-10-08 天下旅游集散中心   天下旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA1Nzg1MA==&mid=2650286859&idx=4&sn=bfdf68f75b135bce84d7ba81f0e2b3d7

诚毅科技探索中心科学在这里变得好好玩…01奇妙球世界以小球视角探索宇宙奥秘设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心包含40个趣味科普展品根据空气动力学、牛顿力学阿基米德螺旋泵原理流体力学、机械力学等原理设计需要你动手操作，去探索科学的乐趣新展区以独特创意满足大小朋友的好奇心集亲子互动、游玩体验、科普教育为一体!!02科探奇妙夜“科探奇妙夜”用全息、裸眼3D智能交互等技术打造的科探奇妙夜好玩、有趣、唯美一起开啔探索之旅~3DMapping秀悬浮灯舞厦门首个“光影互动烟花”体验项目为你带来“艺术+文化+科技”酷炫的视听感受!艺术之影还有更多科探夜光影和惊喜！！等你现场来发现~03星际探索乐园带宝贝们体验上天入海与“梦想”零距离巨型滑梯专门为成人和1.3m以上儿童打造由德国制造的巨型滑梯高差达17米让你体验穿越虫洞到达异时空的速度与激情号称勇敢者的游戏，你敢来挑战吗？天宫一号进入国内唯一以1：1比例还原天宫一号和神舟飞船交汇对接的航天互动体验舱内体验航天员在太空的真实生活环境在航天英雄杨利伟的鼓励下完成各种太空探险任务04厦门市防震减灾科普教育基地为什么会有地震？大陆会移动吗？地震来了怎么办？科探中心与厦门市地震局着力打造全国领先的防震减灾科普教育基地在这里你会发现“地震原来如此”亲子家庭一起探究地震的奥秘获得独一无二的沉浸式体验可增进亲子感情还能掌握应急避险知识给孩子加一个安全“技能包”▼活力地球探究充满活力的地球了解地震与各种自然灾害的关系地震研究所探究地震机理、体验地震科技了解人类对地震的认识历程故事地震历险记通过实景地震历险体验，寓教于乐学习地震自救互救的知识和技能地震安全岛了解厦门及闽台地区地震灾害形势了解厦门如何做好地震的应急救援厦门的地震救援力量以及地震应急避难场所建设情况等可以沉浸式感受地震全面了解地震，掌握自救互救相关知识非常值得带孩子打卡学习在这里你能感受宇宙的瞬息万变    大海的浩瀚无际，自然的变幻莫测...不信？亲自来体验下就知道啦！参考行程指定时间、学校门口  (或其他指定地点  ) 集合出发 赴厦门。到达【观音山沙滩】，观音山沙滩是厦门市一处长2.1公里,面积40万平方米的人造沙滩,沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天都会有一大批市民和游客前往海滩戏水、踏浪、游泳或者打排球,十分热闹。13:00乘车前往海上花园——【厦门诚毅科技馆门票已含】，围绕着“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题为核心进行布局，有梦想啔航展区、星际探索展区、航空实验室展区、航海实验室展区、海洋总动员展区、自然啔示录展区、沟通无限展区七大展区。各展区均设置了众多有趣的娱乐体验展项。观音山沙滩观音山沙滩是厦门市一处长2.1公里,面积40万平方米的人造沙滩,沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天都会有一大批市民和游客前往海滩戏水、踏浪、游泳或者打排球,十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。 服务标准 【服务标准】:1、交通：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）。2、门票：含行程所列景区大门票。3、用餐 :根据 需求 安排。4、导游：导师服务。5、保险：旅行社责任险、意外险。 友情提示 1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人家长及儿童易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车。（3）不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人自行参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把研学路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。3、听取当地老师有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。4、应注意适当休息，避免过度激烈运动，同时做好防护工作。5、在景区参观游览时，请听从老师的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要着急。6、自由活动期间，应注意人身安全，谨记导游提醒的各种注意事项以及景区的各种公告和警示牌；在拍摄照片时，游客不要专注于眼前的美景，而忽略了身边或者脚下的危险。7、听从老师或者导师引导，不做无保护冒险活动；8、爱护景区公共卫生，不攀折花草树木；严禁野外用火，禁止吸烟；9、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。衷心祝大家研学平安愉快！学有所获！免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删

文章编号: 84ecca10b9508e930925ec9f958eeec2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (价格腰斩!即日起实施!柳州的情况是……) 2023-10-08 柳州全攻略   柳州全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA1NjMxNQ==&mid=2652508858&idx=1&sn=5dea29610751416ae9034dd49fc66a83

中秋国庆小长假刚刚过去害怕人潮汹涌想节后错峰出行的亲们你们有福啦！今天，小编有一则好消息告诉大家！10月7日晚，广西文化和旅游厅官宣2023“秋冬游广西”黄金季推广活动即日起正式开始！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策！2023“秋/冬游广西”开啔柳州多景点、酒店半价！景 区 篇一、景区优惠内容自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。详细名单附后。二、景区优惠流程1.可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票。2.凭身份证等有效证件在微信小程序“一键游广西”平台，及其拓展的携程、美团、同程APP渠道，购买旅游景区门票。参加本次活动的国家4A级以上旅游景区名单地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A酒 店 篇一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。即日起至12月31日外省一型客车享通行费半价此前，自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动新闻发布会，介绍相关活动安排并答记者问。发布会提及从9月到12月，广西开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动，实行景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等四项优惠措施，加大“引客入桂”支持力度。活动期间具体推出的文旅优惠如下：实行旅游优惠★2023年10月7日至12月31日，在自愿参加活动的全区国家4A级以上收费景区实施首道门票半价优惠政策（主题乐园类景区实施门票八折优惠）。★2023年10月7日至12月31日，在自愿参加活动的全区约130家五星级、四星级旅游饭店对入住游客实行挂牌价半价优惠。★2023年9月下旬至12月31日，购买各类区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或会员储值优惠政策。★自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。加大宣传推介力度★在中央电视台重点频道黄金时段及区内外全媒体播出广西文旅系列宣传片。★邀请知名艺术家、抖音头部达人、小红书优质旅游博主来广西踩线打卡。加大客源市场开拓★组织到20个主要客源地的省（区、市）开展“秋/冬游广西”文旅推介活动。★组织彩调剧《新刘三姐》、音乐剧《血色湘江》、交响乐《向海之路》、桂剧《花桥荣记》等10部广西优秀舞台艺术作品，赴昆明、厦门、上海、北京、西安等地开展推介活动。★推出食住行游购娱相结合的秋冬季精品旅游线路。（点击查看“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路）增加“引客入桂”补助★对区内旅行社组织游客包机（切位）进广西、乘坐专列（包列、包车厢）进广西、自驾游进广西给予补助。★对区内剧场和演出经纪机构实施剧场类、音乐节（演唱会）类演出引进补助。景区住宿和出行都半价啦壮美广西旅游正当时！节后错峰出游走起吧~记得点亮“在看”，提醒身边的朋友们！编辑：白水君来源：广西文化和旅游厅@柳州全攻略 综合编辑 商 务 合 作 15678292346（同微信号）【微商、金融、理财类勿扰】 投 稿 爆 料 微信：61128110最近微信改版很多小伙伴都找不到我们了记得将“柳州全攻略”设为星标🌟每天都能收到我们最热最新的推文啦~文章不错，点右下鼓励小编吧！谢谢~

文章编号: 438cd4253cf6030aa193ce5e500419df
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (金山街道企业群英榜——厦门国际游艇汇) 2023-10-08 湖里金山   湖里金山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2652005890&idx=1&sn=b8ac33163d2164d40d44123e38659183

《益企相伴·筑梦金山》企业群英榜专访系列报道第五期上线！本期我们将走进金山街道重点文体旅商项目——厦门国际游艇汇，作为国内最大的帆船游艇产业平台综合体，厦门国际游艇汇以“海洋、生态、时尚”为核心理念，规划“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，自2020年建成以来，迅速成为市民游客休闲度假的好去处。环湾森氧慢跑山海露营趣玩与大海为邻，与花园相拥......在厦门，不管你望向何处似乎满眼都带着有滨海文化的蓝色滤镜这里，有湛蓝的海水，迷人的海湾，林立的游艇和桅杆，还有各种各样让你怦然心动的海上项目。它，就是厦门国际游艇汇。一城春色半城花，万顷波涛拥海来。坐落于厦门“城市新客厅”五缘湾，厦门国际游艇汇像是一颗闪耀在本岛东岸的明珠，吸引着八方来客。聆听涛声海浪，享受海风拂面的惬意，蓝色的海水和白色的船舶相互映衬，百艘游艇犹如繁星，点缀海湾……在这里，你可以体验游艇、帆船项目，充分亲近海水，感受大海的澎湃刺激，领略现代滨海都市魅力。Part 1华丽蜕变滩涂地变成“城市会客厅”俯瞰厦门国际游艇汇，高楼林立，连接成片；外形好似船帆的膜结构建筑层层相叠，横跨湾岸；百艘游艇犹如繁星，点缀海湾……2002年，市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作，五缘湾游艇港作为片区开发标志性项目应运而生，由厦门路桥城市服务发展有限公司（前身为厦门路桥游艇旅游集团有限公司，2022年5月正式更名，以下简称“路桥城发公司”）负责管理运营。五缘湾游艇港规划建设泊位500个，现已建成351个标准泊位，常年停泊船艇超220艘，是国内最成熟的游艇港之一。五缘湾游艇港建成后，迅速成为厦门市滨海体育旅游示范基地和最受欢迎休闲旅游目的地，促使厦门市帆船游艇制造和贸易、旅游体验、水上运动、赛事展会、综合服务全面蓬勃发展。△规划500个游艇泊位近年来，五缘湾游艇港陆续接待巴西圣保罗市，以及三亚、北海、宁波等国内外城市代表团来访考察交流。Part 2揽湾纳海形成国内最大游艇产业平台综合体有人曾说，如果把五缘湾比喻为厦门岛看世界的眼睛，厦门国际游艇汇就是眼睛上最为灵动的睫毛。2020年，五缘湾游艇港岸线配套帆船游艇产业平台综合体——厦门国际游艇汇建成投入使用。项目总用地面积9.3万㎡，总建筑面积约25万㎡，总投资25亿元人民币，占据一线湾海观景前沿，坐拥湾、海、湿地三重生态景观，是国内最大的帆船游艇产业平台综合体。环湾一线绝版藏品企业独栋、270°揽湾纳海的湾海压轴A5高层写字楼奠定了项目在厦门商办市场的标杆地位，也刷新了市场对厦门商办物业的想象力。近2万平方米滨海风情商业街更是升级现有商业街区的消费模式，形成聚集特色餐饮、互动娱乐、湾海休闲于一体的自由空间，可以提供餐饮、酒吧、旅游纪念品等消费服务，其中餐饮包括中西餐、异国料理、露天餐吧、咖啡饮品、烘焙甜品等各色美食。厦门国际游艇汇作为湖里区政府夜经济示范点之一，积极响应国家发展夜间经济号召，深入挖掘本项目的特色资源，造节、造势，举办高质量、有新意、有文化内涵的湾海创意活动。自开业以来，厦门国际游艇汇商业陆续举办了“不忘初心·筑梦未来”建党节、创意后备箱集市、星光帐篷音乐节、咖啡露营节、海岸剧场·露天电影节、环湾落日跑、萌宠运动会、国潮汉服大赛、国潮博中秋、滨海潮音·周年庆音乐节等一系列滨海夜经济嘉年华活动，助力点亮夜经济，释放新“夜”态，推动夜间经济发展。今年6至10月，还将继续开展环湾荧光夜跑、滨海生活市集（儿童跳蚤市集、后备箱市集）、胶片电影放映、海岸倾听音乐汇-原创音乐人路演、城市咖啡露营节活动、中秋五缘湾趣浪季”环湾系列活动发布会等滨海夜经济系列活动，推广滨海生活方式，营造充满活力的滨海生活氛围。作为岛内大提升的一个缩影，在路桥城发公司的推动下，以母港为核心的游艇产业生态圈已初步形成，一个引领滨海生活的厦门城市新篇章正式拉开序幕。Part 3活力湾区打造综合性滨海文旅目的地厦门作为著名的“海上花园”城市，因海而生、因海而兴。飞舟遏浪中的激情与豪迈，也激发着五缘湾的活力与魅力。近年来，在湖里区推动文旅商融合、打造度假新模式的指导下，厦门国际游艇汇打造成将积极打造成为综合性滨海文旅目的地。凭借着优良的自然条件，五缘湾游艇港被航海界人士赞誉为“全球少见的帆船运动基地”，吸引了“中国俱乐部杯”帆船挑战赛、U.I.M.F1摩托艇世界锦标赛等影响力赛事落地，中国（厦门）国际游艇展览会也连续十五届在此举办；而在国内著名的旅游网站和平台，五缘湾游艇港也被推荐为“来厦必玩”和“必打卡”的旅游目的地，其中五缘湾帆船出海体验更是早已成为来厦游客、本地市民最喜爱的滨海休闲旅游项目之一，并获评“厦门体育示范项目”。路桥城发公司旗下五缘游艇文化公司于2020年创建“望潮”品牌，主打海洋休闲旅游及海洋文化培训两大系列产品线，包含帆船出海体验、帆船团建项目、“望潮”帆船研学等特色产品。从五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢弘，体验偶遇白海豚的惊喜，途经五通对台码头，越过中国内地第一条海底隧道——翔安海底隧道，瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的小金门，在海阔天蓝中放松身心，领略别样的厦门滨海风情。除了帆船，还有游艇、快艇出海，定制游艇主题派对及游艇夜宴，为市民游客提供高端和尊享、速度与激情的海上休闲体验。不仅如此，去年以来，五缘湾的尾波冲浪、桨板、皮划艇等项目也在社交网络上备受关注，吸引了许多年轻人前来体验，成为新兴的网红水上娱乐项目。在各级、各部门的大力支持下，路桥城发公司凭借着得天独厚的地理资源优势，以五缘湾游艇港及厦门国际游艇汇为核心，发展水上休闲娱乐运动产业，整合岸线滨海商业及文旅资源，致力于打造综合性的滨海文旅目的地，以文化旅游赋能经济、激发活力，助力湖里区高素质高颜值现代化国际化中心城区建设。益企相伴，筑梦金山金山街道企业公馆推荐官将提供全方位服务进一步展现优质企业风采助力企业高质量发展我们下期再见

文章编号: 33fcd63e86c67c4248b667ca18eaec79
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (上海4岁女童海滩失踪,“网红景点”安全隐患其实早已被曝光?) 2023-10-08 同程汽车出行   同程汽车出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQzNjc2NA==&mid=2247507911&idx=1&sn=408c5dfea776f5f2e7e21b5049a4d7bd

添加同程旅行小助手，领取使用汽车票优惠券，更有1168元出行大礼包⇈上海南汇新城海滩上，4岁女童消失于中秋国庆长假的“打卡”人潮中。她消失在所有人的视野里，给搜寻者留下一片疑云，更牵动着无数网友焦急的心。网友们除了对女童父亲的指责外，记者发现，事发地是一个离岸流冲击出的泥沙滩，并非景区，平时不鼓励人们进入。图片来源：南方都市报早在2018年，这里就在口耳相传中成了中国版“天空之境”，即使大路被封锁，仍无法阻止前来“打卡”的游人。值得注意的是，这里的安全隐患早已被曝光，平日也有人进行安全巡护。只是那一天，女童最后的足迹却未被注意到。“野景点”之所以能成为网红打卡地，离不开网络平台的作用。游客自身也要提高安全意识，不要轻信网络上的推荐。“未经开发的景区景点，最好不要擅自进入；如果真要去，也要做足功课，做好事前安全防范，买好保险，旅途中要结伴而行、量力而行“亲子旅行的安全意识很重要！向上滑动查看安全Tips1、建议选择目的地不盲目跟风，多考虑交通便捷性。2、建议不要选择太刺激的项目危险系数高，不适合亲子游。3、建议出门前看好当地的天气状况，是否适合旅行。4、为防止孩子走失，家长一定要保证孩子在自己的视线内，并且给孩子穿颜色鲜艳的衣服、帽子，如果不慎走丢，这样在人群中就能非常容易地把他找出来，从较远的地方也能看到。如果有“家庭亲子装”当然也是不错的选择，色彩夺目，易于辨认。或在孩子身上带标志身份的腕带或者胸卡，留下联系手机。注意：建议教导小朋友一定要牢记父母的姓名、手机号码、家庭住址等信息。这点非常重要，无论是否出门旅行，一旦不慎走失，可以在警察蜀黍的帮助下，最快速度地找到父母。消息来源：南方都市报，仅供参考出门旅行一定要注意安全，才能更好的享受生活。孩子永远是一个家庭的希望，甚至是一个国家的未来，用“集万千宠爱于一身”也毫不夸张。小编整理了一些国内适合亲子游的景点，供大家参考贵州 📍 天文望远 地心探险贵州，主打的就是一个上天入地！游览天文体验馆，前往中国天眼瞭望台，感受中国超级科技工程的魅力。FAST中国天眼（FAST），坐落于贵州，是世界最大的单口径折射式射电望远镜，有30个足球场那么大，耗资6亿，曾动迁1400多户百姓。它可以聆听来自百亿光年外的脉冲星的电波信号。脉冲星这个特殊天体，非常稳定地发出规律性的射电脉冲信号，可被用于寻找外星智慧生命。抬头仰望光年外的宇宙，俯首穿越恒温15℃地心。贵州600年古寨，深藏着神秘的布依族文化。徒步穿越植被全地形原始森林，溜索进洞，在恒温15℃的地心，探索穿越亿万年的远古秘密。 了解这一山一水的沧桑历史后，重返现代自然。荔波小七孔，水是眼波横。感受今时美景，让这一场旅行变得更有深度。 *适合5岁以上儿童 甘肃-宁夏 📍 黄河石林 大漠星空 龙湾村，养在深闺人未识的偏僻村落，因《爸爸去哪儿》解开神秘面纱。石林环绕，面朝黄河，龙湾绿洲同坝滩戈壁组合而成。孩子们可以跟着当地人一起学习制作拉条揪面片，为爸爸妈妈制作晚餐。初到黄河石林，一定会被它雄浑壮观的特殊环境所震撼，就像玄幻古装剧里的行军之路。饮马沟尽头便是龙湾村的全景观景台，鸟瞰方圆几十里，石林尽在脚下。 沙坡头集大漠、黄河、沙山、绿洲为一处，具西北风光之雄奇，兼江南景色之秀美。咫尺之间，领略“大漠孤烟，长河落日”的奇观！小朋友可以认识沙生植物，了解沙漠治理，体验制作治沙法宝——“麦草方格”。夜幕降临，在大漠星空下，看一场沙漠电影，享受孩子入睡后的二人世界。 山西📍死海漂浮 模拟小矿工 带孩子走进中国煤炭博物馆，来一次新奇的模拟矿井之旅。我们将变身煤炭博士小矿工👨‍🏭戴上矿工帽，坐电梯深入模拟矿井，乘坐小矿车，前往矿工作业区，体验井下的工作。 你知道醋是怎么经过高粱、麸皮、大曲、豌豆、穀糠、大麦制作出来的吗？你知道手工醋要经过“夏伏晒”、“冬捞冰”的多年陈放才形成吗？在老醋坊学做“醋饮料”，感受古法手工的魅力。在这里，可以和和山西老艺人学习系羊肚儿毛巾、敲民间腰鼓🥁、学唱山西小调……前往临汾，看看“风在吼、马在叫、黄河在咆哮”的壮阔壶口瀑布。运城盐湖被誉为“中国死海”，在这里体验“死海漂浮”，只需要一个充气枕，即可轻松浮在水面。撒欢的“黑泥浴”，来自大自然的“矿盐理疗”，还可以清洁皮肤、消炎杀菌哦~累了去浅泡一下盐湖温泉，好好放松一番！ 内蒙古📍呼伦贝尔&俄式套娃 呼伦贝尔大草原，森林葱郁河谷丰茂的额尔古纳国家湿地，随便哪一个，单拎出来都是世界级胜景。👍去鹿苑喂鹿🦌，去喊泉解压，你的嗓门有多大，喷泉就有多高！陪宝贝骑马穿越草原，放肆滑草，看满洲里套娃。还能见识一下俄罗斯叔叔阿姨的迎宾礼——列巴蘸盐＋果酒。一起手工DIY俄罗斯套娃，做完带走留念！除此之外，还有缤纷宽敞的彩虹滑道，声声欢笑回荡草原，夜晚篝火映红彼此的脸蛋，这一刻的美好，永久珍藏！✨ 厦门📍赶海捉蟹 帆船出海 厦门老牌商业街——中山路，媲美香港中环，它代表了厦门的繁华烟火，一碗花生汤卖70年，带宝贝开阔眼界，体验不同城市文化。一家人前往浅海滩涂，赶早潮或晚潮，挖蛤蜊、抓虾捕蟹，做一日渔民家庭。在帆船港，体验古老的绅士运动——帆船，一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门……游览厦门地标，黄金海岸线环岛路、曾厝埯。参观名校——厦门大学，感受高等学府的知识氛围，在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦。厦门大学校园风景▲以上图片来源同程旅行累了去品尝CCTV推荐的闽南菜，感受老厦门的韵味🥘徜徉鼓浪屿，寻菽庄花园12洞天+惊奇海底世界...祝愿你的每一趟旅途，都不虚此行。👍和小朋友们一起开阔了眼界，丰富了认知。拉近了爸爸妈妈和小朋友的距离，一起玩耍，一起看世界。您是父母，更是孩子的良师益友-END-更 多 精 彩 内 容这就是中国的底气！！警惕，日本正式啔动核废水入海这个高铁站连夜整改！铁路部门回应了。割韭菜可不能这样看 看 我 们公众号：同程汽车出行公众号菜单栏即可预订汽车票！优惠满满，诚意满满！更有节日活动、汽车票开售信息同步给你

文章编号: 93b73d5ad6bdc74423326c09fd27af10
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国网厦门：打造高能级配电网) 2023-10-08 配电智库   配电智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQyNTM2OA==&mid=2247486366&idx=1&sn=fbc9af1341bd166651a6fd5cf00509f8

打造高能级配电网 

今年到目前为止,厦门供电公司完成130个新型电力系统相关项目建设,完成投资约2.25亿元。

城市配电网国内领先 

当前厦门全市自动化终端覆盖率100%,清洁能源消纳100% 

如果把电网主网比作“主动脉”,连接千家万户的配电网则相当于“毛细血管”,直接关系到“最后一公里”用电问题,是支撑城市经济发展、社会和谐、绿色低碳、环境友好的关键。 

国内首个“电碳生态地图”、福建省内首个“钻石型”配电网智慧片区、全省首个“光储直柔”示范应用项目、省内首个“分布式储能的台区级微网”、福建首个“虚拟电厂”平台、省内首家“新型电力系统研究院”……作为全省唯一新型电力系统示范市,厦门供电公司立足资源禀赋、产业生态、电网基础和政策机制优势,紧密融入“三大三先”省级高质量发展示范电网建设,推出一系列先行先试之举,打造城市高能级配电网建设示范样板。 

“今年到目前为止,厦门供电公司完成了130个新型电力系统相关项目建设,完成投资约2.25亿元,加快打造‘供电高可靠、源荷高聚合、信息高融合、服务高品质’的高能级配电网。”厦门供电公司发展部副主任、新型电力系统建设指挥部常驻副总指挥梅超介绍说。当前,厦门全市自动化终端覆盖率100%,清洁能源消纳100%,城市配电网居国内领先水平。 

用电可靠性增强 供电品质国内领先 

9月初,位于翔安的白鹭体育场迎来2023世界田联钻石联赛,开啔赛事“首秀”。 

针对白鹭体育场的国际赛事用电高要求,厦门供电公司首次在该片区试点打造厦门电网分布式自愈项目示范——“钻石型”配电网,“钻石型”配电网具有安全韧性、友好接入、坚强可靠以及经济高效的特点。 

在厦门“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)、“会展片区”、“环赏笃湖”等地,厦门供电公司打造高能级配电网的示范样板,构建“全领域用电优化、全要素互联互动、全等级网架支撑、全场景数字赋能、全类型资本参与、全方位机制创新”的新型电力系统,片区内供电可靠性及供电品质持续位居福建省首位、国内前列。 

屋顶光伏发电 “绿电微电网”遍及城乡 

在厦门供电公司观音山基地,一排排光伏电板整齐排列于屋顶,这个“绿色屋顶”在阳光的照射下,源源不断地产生清洁电能。

近日,供电公司观音山基地绿色微电网项目竣工并网发电,项目利用基地屋顶已有幕墙钢结构和地面停车位铺设建筑光伏一体化发电系统,25年可提供绿色电能约700万千瓦时。厦门火炬新源电力科技有限公司董事长林建新介绍说,项目后续将继续进行车棚光伏建设,并结合充电桩、发电车、储能等可调负荷单元,将该基地打造成可充分参与厦门需求侧响应的“绿电微电网”。 

在厦门市海拔最高、最偏远的山村之一——军营村,厦门供电公司铺设了近千平方米的光伏顶棚,建设集中式和分布式储能装置。此外,依托电能替代和多能互补技术,全力推进以农村智慧微电网为载体的山村智慧能源管理示范项目落地,以期达成军营村日常用能100%来自清洁能源、农村生产终端100%电气化。 

上线“最强大脑” 已聚合40万千瓦可调资源 

不烧煤,也没有厂房,“虚拟电厂”平台堪称智能电网的“最强大脑”。6月7日,福建首个“虚拟电厂”平台在厦门上线试运行。目前,厦门“虚拟电厂”平台已聚合600多家参与主体的电网资源,大约40万千瓦可调资源,相当于6万多户居民的用电负荷,其中实时需求响应资源5万千瓦。 

区别于传统的“一刀切”式“非开即关”的负荷控制,厦门“虚拟电厂”平台可以让可调资源“聪明可控”,实现需求响应、区域精准调控、消纳新能源等功能。据测算,容量35万千瓦的“虚拟电厂”平台,相当于投产3座110千伏变电站,可为政府节省土地资源和管廊投资约13.8亿元;每利用100小时,可提供电量3500万千瓦时,节约标煤1.42万吨/年,减排二氧化碳4万吨。 

位于同安凤岗的源网荷储协同自治示范项目现场,设有两根特别的V2G充电桩,在这里,电动汽车可由交通工具变为“充电宝”,向电网反向送电。厦门供电公司在此建设省内首家分布式储能的台区级微网,探索现代城市储能发展新模式,试点探索电动汽车在负荷低谷充电、在高峰负荷期间放电,拓展电动汽车储能装置在电网负荷调峰、应急响应上的场景应用。 

减少停电时长 构建配网全场景调度系统

8月26日,同安汀溪西路附近一带电网线路因雷击出现故障。得益于配网全场景调度系统,仅5分钟,雷击故障点被精准定位。电力人员迅速出动前往同安过溪村进行线路抢修。“该系统将落雷、台风等气象数据引入电网,将雷击数据和电气设备的经纬度结合,很快便找出了雷击故障点。”厦门供电公司配网调控班班长曾志川介绍。 

据介绍,厦门供电公司按照“三图层(电网图、交通图、气象图)、四场景(操作全场景、工作全场景、抢修全场景、故障全场景)”设计路线,构建“全场景”现代配网供电调控服务体系,建设现场作业管控全场景一张图,减少停电时长,全面提升供电调控服务能力。 

同时,厦门供电公司还建成全省首个智能生产管控中心。智能生产管控中心如同厦门电网运行的“千里眼”,负责全市输变配电设备运行集中监视以及生产全过程信息、风险和指挥管控,时刻监控着输电线路走廊防外破、配电站房环境以及117座变电站,为电网安全可靠运行提供支撑。 

为让用户停电零感知,厦门在全省首批试点打造“零计划停电”示范区,推进带电作业工器具迭代、装备智能化升级、管理数字化转型。截至2022年底,厦门“零计划停电”示范区己扩展至9个,惠及用电户近18.6万户。 

推动电能替代 助力电力负荷移峰填穀 

8月7日,福建省首个高温蒸汽式蓄热电锅炉在厦门同安区扬力制衣有限公司高效运转,该电锅炉由厦门供电公司投资研发。与其他热源相比,高温蒸汽式蓄热电锅炉具有无污染、经济节约、自动化程度高、蒸汽压力稳定等优势,在夜间低谷时段充电,一天只需电费成本两百多元。 

下一步,厦门供电公司将持续推广应用高温蒸汽式蓄热电锅炉。据介绍,企业客户把现有的常规电锅炉更换为高温蒸汽式蓄热电锅炉,将电制热时间由白天电价较高时段改为夜晚电价较低时段,不但可降低生产成本,还能助力电力负荷移峰填穀,可以更好地解决光伏等新能源发电不稳定问题,为绿色电力的发展创造更好的条件。 

“钻石型”配电网 

针对白鹭体育场的国际赛事用电高要求,厦门供电公司首次在该片区试点打造厦门电网分布式自愈项目示范——“钻石型”配电网,该配电网具有安全韧性、友好接入、坚强可靠以及经济高效的特点。 

“虚拟电厂”平台 

6月7日,福建首个“虚拟电厂”平台在厦门上线试运行。目前,该平台已聚合600多家参与主体的电网资源,大约40万千瓦可调资源,相当于6万多户居民的用电负荷。 

零计划停电 

为让用户停电零感知,厦门在全省首批试点打造“零计划停电”示范区,截至2022年底,厦门“零计划停电”示范区已扩展至9个,惠及用电户近18.6万户。 

(厦门日报 记者刘艳 通讯员 郭芷祎) 

(本文来自厦门日报,本号所刊发文章仅为学习交流之用,无商业用途,向原作者致敬。因某些文章转载多次无法找到原作者在此致歉,若有侵权请告知,我们将及时删除,本文仅供学习交流、我们注重分享,勿作商用,版权归原作者。) 

文章编号: cba80b89fc5ac124aa225f3007d316d2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全国科普日活动——你好，机器鱼！) 2023-10-08 UAC水声部重   UAC水声部重

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzExNzIxOQ==&mid=2649938223&idx=1&sn=425891a760c6b96f39d7c380c2eaefca

点击蓝字 关注我们 

9月27日,由光明网联合中国科协科普部开展的“打卡全国科普教育基地”系列活动顺利开展,本次活动采取线上线下相结合的形式,在厦门大学海洋科技博物馆和厦门大学附属科技中学举行。 

其中以“探索智慧海洋,你好机器鱼”为主题的直播活动,由厦门大学海洋科技博物馆、水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室(厦门大学)、中国海洋学会和厦门市海洋与水产学会联合主办,“碧海丹心”厦门大学大学生志愿者团队参与组织和策划,并得到海洋环境科学国家级实验教学示范中心(厦门大学)的大力支持。直播在光明网、科普中国、抖音、微信视频号、快手和微博等平台播放,线下逾500名高中生参与活动,超278万名观众在线参与互动。 

活动中,海洋科技博物馆张朝霞老师首先带领大家打卡了全国科普教育基地——厦门大学海洋科技博物馆。该馆成立于2016年4月,馆藏丰富,不仅有上世纪以来厦大海洋人收集的文昌鱼、嘉庚水母、林氏海燕等珍贵历史标本,还有砗磲、中华白海豚和玳瑁等国家一级保护动物标本,充分展现了厦门大学海洋学科“蓝色摇篮”的百年底蕴。郑重、李法西、金德祥等学科奠基人的生平让人肃然起敬,第一代的换能器、捕鱼仪让人心生敬意,而仿生机器鱼、海洋虚拟博物馆等则彰显着数字化博物馆建设的累累硕果。

教育部“长江学者”特聘教授、厦门大学海洋与地球学院副院长、水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室主任张宇为观众们带来了一场有关水下仿生机器人的精彩报告。他分享了厦大海洋仿生机器人的研究进展,重点介绍了智能机器鱼的仿生结构设计、水下探测与通信、柔性材料和控制等核心技术,同时和大家探讨了水下仿生机器人的应用。张宇教授表示期待同学们投入到海洋人工智能的学习和研究的洪流中,将海洋科技创新发展的接力棒传递下去。 

厦门大学水下机器人创新俱乐部的成员现场讲解并演示了第十六届国际水中机器人及仿真技术大赛中的冠亚军获奖作品。展示内容包括线翎机器电鳗、水面垃圾清理船、竞速船等。此外,该俱乐部与厦门大学航空工程创新实践平台的合作作品——水空两栖无人机也吸引了同学们的关注。

最后,一场高质量的海洋人工智能主题科普活动“大餐”展现在同学们眼前。同学们近距离体验海洋人工智能项目,亲自操作仿生机器鱼、机器船,观摩无人机、学习3D打印,VR体验身临其境的海底科考,用体视镜和放大镜来观察岩浆岩等。 

- 左右滑动查看更多 - 

水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室一直以来致力于海洋科普活动。此次活动以科技创新为特色,科普科研成果,展示实验室的科研风采,传播科学创新精神。极大增强了同学们对海洋科学的兴趣,提升其科学素养,引导其思考海洋职业规划。 

聆听大海的声音 

投稿邮箱:coestd@xmu.edu.cn 

文章编号: fa936aa8337f15faaa964202610aeea4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2023年10月艺术设计类赛事汇总) 2023-10-08 上美视传   上美视传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcwMDc3Mg==&mid=2247491059&idx=1&sn=1426d7e64417de0c5b8551ae9ed53896

上海美术学院视觉传达设计 | 国家级一流专业建设点国内赛事NO.12023年12月8日截止2023第二十四届白金创意国际大学生平面设计大赛时间安排 作品截止时间：2023年12月8日组织单位主办单位中国美术学院浙江省美术家协会承办单位中国美术学院视觉传播学院浙江省美术家协会平面设计艺术委员会征集作品类别A.主题竞赛单元“海纳百川——中华文明精粹场景化信息图解”主题设计B.自由主题设计竞赛单元B1. 插图设计 B2. 海报设计 B3. 品牌形象设计 B4. 字体设计 B5. 信息设计 B6. 书籍设计 B7. 包装设计 B8. 多媒体设计 B9. 综合项目设计赛事网站http://www.platinumaward.org/zhNO.22023年11月10日截止第十一届中国国际海报双年展时间安排 作品截止时间：2023年11月10日组织单位主办中国美术学院 浙江省美术家协会 承办中国美术学院视觉传播学院  浙江省美术家协会平面设计艺术委员会 征集作品类别1.文化海报2.公益海报3.商业海报赛事网站http://www.cipb.org/zh/NO.32023 第二届中国传统文化复兴 · 二十四节气创作展时间安排 2023年2月3日征稿开啔作品截止时间：霜降节气：2023年10月19日23:59立冬节气：2023年11月3日23:59组织单位主办新青年设计师联盟联合主办安徽省动漫协会湖南省设计艺术家协会征集作品类别A.  海报类平面、装置、立体等不限，鼓励创新。B.  插画类单格、四格漫画、连环画、绘本、剪纸、绘画等不限，鼓励创新。C.  字体类字体、汉字图形等不限，鼓励创新。D. 文创类文创设计、纹样设计、装置小品设计、服装设计、包装设计、插花设计、游戏设计、雕塑、陶艺、非遗技艺等不限，鼓励创新。E.  动态类平面动态、拍摄动态、3D动态等不限，鼓励创新。参赛资格年龄不限，职业不限，国籍不限。参赛作品作者不得超过2人。赛事网站https://www.wjx.cn/vm/tUStj0X.aspx#NO.42023年10月10日截止全国大中学生第12届海洋文化创意设计大赛时间安排 作品截止时间：2023年10月10日组织单位主办自然资源部宣传教育中心中国海洋大学中国海洋发展基金会海南热带海洋学院自然资源部北海局协办中国海油公益基金会承办中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心大赛主题本届大赛以“未来海洋”为主题，参赛者可从某一理念、视角、要素或现象出发，进行创意设计。海洋，生命的摇篮，孕育着丰富的自然资源与生物资源。随着科技的不断进步，人类对海洋的探索、开发与利用将逐步加强。海洋正展现出无尽的发展潜力与巨大的经济价值，预示着未来海洋将成为社会可持续发展的重要保障。同时，海洋亦蕴含着丰富的历史与文化资源。海洋文化交流愈发广泛深入，涵盖海洋历史、海洋民俗、海洋旅游、海洋文学艺术等领域。多种形式的交流，彰显出了海洋文化在全球文化中的重要地位。在开发利用海洋的过程中，人类更应关注海洋环境保护。保护海洋生态刻不容缓，这需要我们呵护海洋的生物多样性及其栖息地，实现海洋资源的可持续利用，为未来的世界留下一片碧海蓝天。征集作品类别作品命题1.平面设计类2.产品设计类3.景观设计类4.媒体动漫类主办方特别命题1.中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识（LOGO）2.保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设企业赛道命题策略单“龙颜新视觉”——螺钿礼品设计参赛资格在校研究生、本科生、专科生（含港澳台）均可参赛。允许跨校组队参赛，每组人员2-3人。特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2023届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。赛事网站http://mcd.ouc.edu.cn/IndexNO.52023年10月18日截止2023海峡两岸汉字文化创意大赛时间安排 作品截止时间：2023年10月18日组织单位指导单位国务院台湾事务办公室   中华全国台湾同胞联谊会主办单位 海沧区委宣传部福建省美术家协会（平面艺委会）厦门大学创意与创新学院厦门日报社《海西晨报》大赛主题1.年度汉字专题设计2.“开门纳福”主题设计3.自由主题设计参赛类别1.平面设计类2.数字影像类3.创意产品类赛事网站https://www.gtn9.com/activity/csfc/index.aspxNO.62023年10月20日截止无域 — 香港国际海报三年展2024时间安排 作品截止时间：2023年10月20日组织单位康乐及文化事务署与香港设计师协会合办香港文化博物馆筹划征集作品类别A.专题创作：无域（Multiverse）B. 文化活动推广C.商业与广告D.动态海报赛事网站https://www.heritagemuseum.gov.hk/hkipt/enNO.72023年10月30日截止2023第二届“ 廉潮杯 ”全国廉洁文创作品设计大赛时间安排 作品截止时间：2023年10月30日组织单位主办单位浙江省纪委监委浙江省文化和旅游厅浙江日报报业集团中国美术学院承办单位浙江省美术家协会嘉兴市纪委监委中共海宁市委《反腐败导刊》杂志社协办单位海宁市纪委监委浙江财经大学东方学院中国美术学院视觉传播学院浙江省文化创意产业协会大赛主题本届大赛以“文创潮来，廉意生活”为主题。旨在将廉洁元素融入文创作品，以新颖别致的创意设计，推动廉洁文化走入广大群众和党员干部生活日常，涵养其崇德尚志、清廉自守的精神境界，并在全社会倡导学廉思廉践廉的价值导向。征集作品类别参赛作品为与新时代廉洁主题相符、与群众日常生活息息相关的各类生活用品或文化产品。具体包括旅游文化纪念品（礼品）、文化 IP 形象、文具用品、工艺美术品、服装、时尚单品、商品包装设计、廉洁主题海报等。参赛资格大赛面向全社会公开征集作品，包括文化创意设计和研发的企业、机构、团体或个人等。赛事网站http://www.zjdj.com.cn/ffqy/material/ApplicationForm2023.docxNO.82023年10月31日截止2023华夏奖·海峡两岸非遗文创设计大赛时间安排 作品截止时间：2023年10月31日组织单位指导单位中华全国台湾同胞联谊会主办单位中华全国台湾同胞联谊会海峡两岸非物质文化传承发展交流研究基地湖北省台湾同胞联谊会武汉理工大学武汉市台湾同胞联谊会承办单位湖北省非遗研究中心（武汉理工大学）武汉理工大学艺术与设计学院武汉理工大学港澳台事务办公室征集作品类别1.定向主题：“寻脉·长江”非遗文创设计2.非定向主题（如投稿者的创作不是依据基于长江流域各地非遗项目而开展的，均可作为非定向主题投稿）参赛资格两岸大专院校师生、非遗传承人、传统手工艺从业者、创业人才等。赛事网站http://www.ichaward.com/competition-front/homeNO.92023年11月20日截止第十八届设计之都（中国·深圳）公益广告大赛时间安排 作品截止时间：2023年11月20日组织单位主办单位中共深圳市委宣传部中共深圳市委网信办深圳市市场监督管理局深圳市城市管理和综合执法局深圳市文化广电旅游体育局深圳市交通运输局深圳市住房和建设局深圳市通讯管理局承办单位深圳广播电影电视集团协办单位深圳报业集团大赛主题文明 · 进步 · 责任征集作品类别1.平面类2.视频类3.音频类4.互动类赛事网站https://gy.sztv.com.cn/以上内容均源自各赛事官网，版权归原作者所有。长按关注【上美视传】公众号及时获取更多资讯

文章编号: 4f21998811ef9a03d51511be99bf0ce9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (刚刚！厦漳泉城际铁路R1线规划调整！地铁延伸线等备受关注！) 2023-10-07 多彩厦门湾   多彩厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247509795&idx=2&sn=e53752869bb773f0df30b28f54d361b0

近日 

     厦门市政处召开 

     《厦漳泉环湾交通发展策略研究》 

     专家评审会 

     …… 

此次《厦漳泉环湾交通发展策略研究》的编制旨在衔接城市交通发展战略,为厦漳泉综合立体交通一体化发展提供新的思路。 

通过分析厦漳泉毗邻地区的城市发展定位、轨道交通以及道路交通规划以及我市综合交通枢纽地位情况,进一步提出厦漳泉综合交通衔接概念思路和发展目标,并对厦金交通互通提出畅想。 

事实上,为推进厦漳泉同城化,各地在多方面一直不断努力,其中在交通领域,就有备受关注的福厦高铁、城际轨道、地铁延伸线等。 

早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知,厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成(含2条远景控制线),总规模487.75公里,设车站250座,含换乘站90座。 

根据城际总体规划,厦漳泉城际轨道交通线网规划(2030年)由3条线路组成,线路全长231.32公里,设车站126座,其中换乘站17座。 

     今年7月份 

     泉州发改委官网发布公告 

     厦漳泉城际铁路R1线 

     最新调整! 

     项目名称及概要 

(一)项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

(二)建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

     (点击图片可放大) 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

另外,在今年公布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035年)》草案中也能看到,厦泉漳城际R1线、R4线、R7线相关规划及具体的一个走向。 

     厦漳城际铁路R3线也是闽西南协同发展区重点项目之一,从最近省发改委的回复中可以看出,根据区域经济社会发展、客流量预测等情况,未来还是有地铁延伸线或搭建公轨一体跨海大桥 

     等可能性。 

     让我们一起期待厦漳泉城际交通

     快速落地服务广大市民吧! 

     综合:省发改委网站、泉州热点 

文章编号: 4afd0a0ea442e98906edaaa01d4d01f5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (溪尾镇溪邳村生态资源赋能乡村振兴) 2023-10-07 海韵溪尾   海韵溪尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIyNjI0MA==&mid=2247527638&idx=1&sn=a4fc60059172acb41218056212488024

   ​ 

   ​ 

   ​ 

        溪邳村地处东南沿海之滨的盐田港畔,依山面海,环境清幽,水流清浅,滩涂成片,是福安市连家船民上岸集中定居点。全村面积1.88平方公里,拥有海域面积5000亩、滩涂面积3000亩,下辖8个自然村,共632户2716人。近年来,溪邳村积极推进海漂垃圾治理和海上养殖综合整治工作,持续改善海洋生态环境质量,先后获评国家级最美渔村、全国乡村治理示范村、全国文明村镇、福建省新农村建设试点村。 

  打造渔村新貌。 

      “清除污染源只是治标,我们要让村民从思想上重视生态环境保护。”溪邳村通过强化宣传,完善村规民约,建立村级保洁机制,减少陆源生活垃圾入海,不断改善人居环境。2020年实施裸房整治46座10012平方米,平改坡96栋,规范整治沿海违章建筑65座6000多平方米,通过以点带面、重点突破,立面装饰、坡屋顶改造、拆违、绿化等同步推进,溪邳村成为“两高”沿线村庄整治的“宁德样本”。经过一系列的环境整治,溪邳村面貌焕然一新。 

   ​ 

溪邳村全景 

  牢筑生态屏障。 

     “以前海水、滩涂比较脏,海上养殖更是纵横交织、杂乱无章”。为进一步规范用海秩序,溪邳村推动海上养殖转型升级。在全市率先打响清海攻坚战,规范整治渔排渔屋6100多口,贝藻类海上养殖1010多亩,主动融入综合整治体系,定期开展沿岸垃圾常态化巡查,全面落实渔排垃圾定点收集,从源头上减少入海污染排放。同时,借助厦门大学环境与生态学院等科研力量,大面积补植红树林,试种红添菜、翠芦莉、海马齿等本土生物, 

    逐步恢复海洋生态环境系统多元结构。 

   ​ 

          海上养殖综合整治后换上了新型浮球

  谱写生态新篇。“好生态很快就换来真金白银,海产品的产量质量都实现了大幅提升”。溪邳村通过念好“山海经”、打好“生态牌”等一系列举措,让生态修复逐渐释放出红利,海洋贝类生物明显增多,海岸景观更加和谐美丽,“生态渔村”的名片愈发响亮。同时,充分挖掘登民文化,将连家船民上岸定居点、登民历史文化展示馆、白海豚观察站以及垂钓中心“串点成线”,推动了旅游、娱乐与生态渔业的有机融合,成为首批全国脱贫攻坚考察点。

   ​ 

                 滩涂整治后的海蛎生产基地

来源:福建省生态环境厅 

文章编号: 5a3161710a422258492567e5577081fc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门最新公布!38.98亿!356.86万人次!解锁在厦花样玩法) 2023-10-07 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248253022&idx=1&sn=053b3e09f0b1223657f3f358e0d0ed02

刚刚过去的“中秋国庆”长假你感受到厦门的人气了吗来看看厦门的“中秋国庆”成绩单！接待游客356.86万人次实现旅游收入38.98亿元2023年中秋国庆假期厦门累计接待游客356.86万人次按可比口径比2022年增长59.89%恢复至2019年的122.15%实现旅游收入38.98亿元按可比口径比2022年增长62.05%恢复至2019年的105.81%双节期间，中央广播电视总台先后9次聚焦厦门文旅，包括《新闻联播》《新闻直播间》《东方时空》《中国新闻》《多彩假期 活力中国》《朝闻天下》等栏目。根据同程、携程及木鸟民宿等平台数据显示厦门是国内长线游热门目的地之一。据携程数据显示，双节假期厦门受到越来越多省外游客的青睐，目的地为厦门的整体旅游订单量同比增长324%，其中跨省游订单占比近8成，跨省游订单量同比增长320%。厦门智慧文旅大数据平台也显示，全市省外客源特别是远程游客增长明显，假期前七天，在厦过夜游客中省外游客占比77.18%，较上年同期提高14.17个百分点，客源主要来自广东、浙江、湖北、江苏、湖南等省份，其中北京、山西、贵州、云南、内蒙古、宁夏等远程游客均实现2倍以上增长。从游客年龄结构看，以中青年为主体，年轻客群活跃。厦门花样玩法，点燃游客出游热情城市漫游邂逅文艺浪漫追热剧游厦门、街头文艺展演中秋旅游嘉年华博饼互动等新热点让市民游客深度体验厦门生活打卡游厦门看点多多一个中秋国庆当然无法逛遍想要完整体验厦门各种玩法在厦旅游必备省钱法宝必须拥有厦门旅游年卡（户外运动卡）作为厦门市政府惠民项目深受大家喜爱向下滑动查看25大年卡景区全年不限次免票畅玩节假日通用，不用担心门票涨价绑定电子卡，刷脸秒入园省掉排队买票时间轻松实现旅行自由户外踏青、亲子玩乐游船赏海景、看演出......统统安排No.1   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.2  趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.4  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。No.5  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 专业音乐剧表演团队，以喜闻乐见的歌舞演绎，轻松动感的表演，时尚逗趣的互动环节，让家长和孩子享受高水平艺术盛宴的同时感受儿童音乐剧的热情与欢乐，也让孩子从中得到教育。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.6   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！厦门的美景和玩法说不尽道不完带上厦门旅游年卡（户外运动卡）慢慢探秘品味吧最后弱弱的问一句这个中秋国庆你是怎么过的—END—|综合来源：部分内容来自厦门日报、厦门文旅商务合作请添加年卡君微信（xmtsc02）热门推荐哪些人可以办理年卡？如何办理？看这里！未成年人如何办理年卡？看这里！如何续费与充值年卡？看这里！如何预约景区？如何入园？看这里！

文章编号: 712bc9bb66f516b24edbc8e4fe4a6054
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (红马甲,他们是节日鹭岛最美的风景) 2023-10-07 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247518122&idx=1&sn=199873ebb5a6ed2a8f5eeef0692e1190

点击上方蓝字关注我们，了解更多内容刚刚过去的国庆长假在厦门各大场所到处可见辛勤的志愿者其中有不少老兵的身影他们舍弃假期坚守志愿岗位提供便捷服务传递文明星火处处闪耀的“红马甲”成为节日期间游客眼中一道亮丽的风景线美丽心灵：美丽服务节日期间，由退役老兵和各行各业爱心人士组成的美丽心灵志愿服务队，先后组织331名志愿者，开展丰富多彩的志愿服务活动，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。在金榜公园志愿驿站，开展“爱园护绿文明旅游宣传”活动，为游客提供咨询、宣传文明旅游、维护公园环境卫生。在演武大桥观景平台志愿驿站，开展“维护厦门蓝，净滩我先行”活动，向游客宣传文明旅游，维护沙滩环境卫生。在沙坡尾海洋文化展厅，开展“传承世界非遗，弘扬海洋文化”活动，组织海洋手工技艺实践活动，在动手实践中传播海洋文化。在厦门火车站地铁站、吕厝地铁站开展“爱心地铁，文明同行”服务，引导乘客有序上下车、为老幼乘客提供爱心服务。在73集团军医院门诊大厅开展“架起连心桥，温暖你我他”活动，为患者提供就医引导、协助患者线上取药，为医患之间架起连心桥。金榜驿站负责人张建敏说：“我是一中的校医，在节日期间，我每天都到驿站为游客服务，每一次服务都让我感到能量满满。”吉红海上救援队：游客安全保护神每逢节假日，是海沧吉红海上救援队最忙碌的时刻。这个节日，队员们再次舍弃假期，每天坚守在海岸巡逻路上。节日期间，救援队共出勤200人次，出动船只海上巡查7次，处理游客受伤救助12起，帮助游客缓解中暑症状5起，制止危险行为300多起。救援队在海岸服务过程中，尽心尽力为游客排忧解难，受助游客被救援队的爱心善举所感动，亲自到海边为巡逻队员送来水果和糕点。生态保护：还一片洁净给市民10月6日下午，市退役军人志愿服务总队生态保护分队，携手市资源规划局志愿服务总队白海豚分队共同开展“洁净铁路文化公园”文明实践活动，参与此次活动的志愿者共计20余人。活动中，志愿者们任务明确、分工有序、协作配合、组织到位，在洁净铁路文化公园过程中，克服“小犬”台风天气的不良影响，大家不怕脏、不怕累，清理路面垃圾，洁净距离约4公里。通过现场捡拾垃圾，普及生态理念和环保方式，为生态文明厦门做贡献。邮轮码头：处处闪耀志愿红国庆长假是鼓浪屿旅游高峰，湖里区退役军人事务局组织鹭岛老兵学雷锋志愿服务队、邮轮码头老兵服务队和厦门义务交警队湖里支队共计130名志愿者，在游轮码头为往返游客提供爱心志愿服务。在码头各场所，总能看到身穿红马甲的老兵志愿者，他们为游客提供购票、检票、问路、医疗救助等热心服务。来自上海的游客金女士，在接受志愿者刘碧莹提供的医疗服务后，在留言薄上写下：“我们是来自上海的游客，在游玩过程不小心磕伤，老兵志愿者刘碧莹女士服务热情，认真仔细，像亲人一样，让我们很感动。”最美的风景是文明最美的奉献是志愿为老兵志愿者点赞来源：综合各区来稿编辑：吉贵群  审核：王亮、郭钦转

文章编号: 74bf4ec90217f6729ece394785db960d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (最新进展！厦漳泉城际铁路R1线最新规划调整！泉州设置这几个站点...) 2023-10-07 泉州同城通   泉州同城通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDg3NDY0OA==&mid=2247550796&idx=5&sn=4ccb81f09885b8c69fdb5c39c31162c7

▼ 

近日 

厦门市政处召开《厦漳泉环湾交通发展策略研究》专家评审会 

     …… 

     此次《厦漳泉环湾交通发展策略研究》的编制旨在衔接城市交通发展战略,为厦漳泉综合立体交通一体化发展提供新的思路。 

     通过分析厦漳泉毗邻地区的城市发展定位、轨道交通以及道路交通规划以及我市综合交通枢纽地位情况,进一步提出厦漳泉综合交通衔接概念思路和发展目标,并对厦金交通互通提出畅想。 

   事实上,为推进厦漳泉同城化,各地在多方面一直不断努力,其中在交通领域,就有备受关注的福厦高铁、城际轨道、地铁延伸线等。 

   早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知,厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成(含2条远景控制线),总规模487.75公里,设车站250座,含换乘站90座。 

   根据城际总体规划,厦漳泉城际轨道交通线网规划(2030年)由3条线路组成,线路全长231.32公里,设车站126座,其中换乘站17座。 

   今年7月份 

   泉州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

   最新调整! 

   项目名称及概要 

   (一)项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

   (二)建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

   厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

   漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

   (点击图片可放大) 

   根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

   另外,在今年公 

   布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035 

   年)》草案中也能看到, 

   厦泉漳城际 

   R1线、R4线、R7线 

   相关规划及具体的一个走向。 

              

    更多信息 点击下方↓↓↓ 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

关注公众号“泉州同城通” 

回复【招聘】泉州企业招聘、人才轻松求职 

回复【交友】泉州婚恋交友、解决你单身问题 

回复【公交】可查询泉州实时公交 

回复【发布】泉州便民信息发布 

回复【停电】可查询泉州各地方停电消息 

回复【违章】可查询车辆违法、驾驶证计分 

回复【领取】泉州避孕套免费领取 

文章编号: 6bf3422e8aa963101609908050edf4cb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (桨板教练培训 | 2023年全国桨板技能教练员培训班 (厦门站）) 2023-10-07 白海豚水上运动   白海豚水上运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247484810&idx=1&sn=e18f6d99d7b25fa18d50ee6e652e3dee

   近年来,桨板运动发展迅猛,国家体育总局水上运动管理中心为推动桨板项目规范化发展,将在全国各省市及俱乐部陆续开设教练培训班课程,实时发布水平等级相关政策。 

   根据国家体育总局水上运动管理中心水上字(2023)402号文,厦门市思明区桨板协会与厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部将于2023年11月27日-30日,在厦门市鼓浪屿田尾路观海别墅海湾(鼓浪屿白海豚桨板俱乐部基地),举办2023年全国桨板技能教练员培训班(厦门站)。 

   (鼓浪屿白海豚桨板俱乐部基地) 

   基地位于 

世遗之地——鼓浪屿 

鼓浪屿四面环海,最广而闻名的是大大小小的沙滩,而桨板运动作为当下热门流行且时尚的水上运动,在鼓浪屿上盛行。且鼓浪屿是中国少有能够体验桨板绕岛一周的绝佳场所。 

   不仅如此,我们拥有着成熟的桨板俱乐部——鼓浪屿白海豚桨板俱乐部,还拥有福建省首个桨板协会——厦门市思明区桨板协会 

   。桨板协会的会长和秘书长—— 

   周文仕 

   和 

   杜恩光 

   更是国内早一批同时取得国家体育总局-水上运动中心认证资质的  

   【国家桨板一级裁判员和国家桨板教练员】 

   。 

   我们的培训地点是在鼓浪屿 

   田尾路观海别墅,这里是最受鼓浪屿游客的拍照地点之一,在海上还可以跟鼓浪屿最著名的景点——日光岩, 拍张绝美的照片! 

   心动不如行动,快来加入吧! 

       01.授权单位 

国家体育总局水上运动管理中心 

      02.支持单位 

厦门市思明区桨板协会 

         03.承办单位 

厦门七头海豚体育文化发展有限公司 

(厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部) 

04.参训对象 

1、 年龄20-60岁,身体健康 

2 、获得全国桨板运动水平等级LV4等级证书或获得中心举办的桨板赛事各单项组别前20名运动员 

3 、游泳能力需9分钟内完成200米游泳距离,泳姿不限。 

4 、如无LV4等级证书,可联系白海豚桨板俱乐部(LV证书考级+教练考核联考享优惠政策,详情咨询客服) 

培训对象:从属于全国(区、市)海上/水上中心、学校、协会、俱乐部的从业人员、桨板运动爱好者。 

      05.时间和地点 

培训时间:2023 年11月27日- 11月30日 

培训地点:厦门鼓浪屿田尾路观海别墅海湾 

培训规模:正式学员20-22人 

        06.师资与考核 

      师资:培训讲师将由中心统一选派 

      考核: 

      1.公开水域200米游泳(9分钟内) 

      2.一公里桨板(休闲板12分钟,竞速板11分钟) 

      3.闭卷考试(满分100分,合格85分) 

      4.模拟教学(16项考核标准) 

      5.技术动作考核(34个技术动作) 

      07.培训费用 

培训费:2800元/人(包含场地、培训、器械、组织、保险、纪念服装 、教练、考评等费用) 

(不包含费用:学员食宿交通自理) 

退费说明: 

(1)开班前30天取消的,退还100%费用; 

(2)开班前29天-8天取消的,退还70%费用; 

(3)开班前1天-7天及当天取消的,不予退款; 

(4)因不可抗力因素不能开展活动,全额退款。 

      08.培训须知 

1、培训期间严禁缺课,按要求完成培训课程; 

2、装备携带建议:速干衣、速干裤、泳衣、水壶、溯溪鞋及个人物品物资; 

3、承办方提供桨板、桨、救生衣,也可自备碳纤维桨及救生衣; 

4、培训期间请个人保管好私人财物,培训班不予负责; 

5、本期培训班限定报名22人(名额有限,报名以付款先后顺序为准,人满即止),补考名额5人。 

      09.注意事项 

1、报名前确认自己身体健康,无心脑肺急性疾病及其他不适宜参加户外运动的疾病 

2、报名后及时提交电子寸照1张(蓝底或白底) 

3、培训期间所拍摄的影像资料我方具有使用权,如对此有异议,可提前告知。 

      10.培训证书 

经考核合格的学员将颁发全国桨板初级教练员证书,初级教练员可开展桨板运动水平等级培训工作。 

      11.咨询与报名 

联系人:  周教练                     联系人:杜教练

联系电话:13806009868       联系电话:15306004046    

           

添加教练后请告知:姓名+性别+手机号码+身份证号码,资料用于购买户外保险,个人资料绝对保密! 

      EMD 

   扫码关注我们 

   了解更多相关资讯 

文章编号: 358fb93eac0d84736f6797c3f1493c62
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (趣赶海厦门双飞6日游) 2023-10-07 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650665926&idx=3&sn=e80135080a0ba700ad40574b7a3fa5e4

10月10-22日 成人3280元/儿童2980元备注：儿童报价为1.2米以下，只含车/导/半正餐，不含门票不占床不含早餐；超高产生费用自理；温馨提示：为确保客人顺利出行，请核实客人是否是失信人员，如若因失信人产生的机票损失，失信人须自行承担相关费用。线路特色❤【纯净旅游】全程一导制，0购物无强制消费~❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~❤【特别安排】①随行轻旅拍：开啔跟拍模式，你只负责好看，摆好pose，全程导游帮你记录你的美好瞬间！！②吃好才能玩好：告别忆苦思甜团队餐，特别安排本地特色海鲜酒楼，升级品尝本地老饕最喜爱的本港海鲜大咖餐！！③打卡最具“人间烟火气”的网红菜市场，一起领略黄渤、谢霆锋等众多明星探访的美食圣地，这里承载着无数人的“厦门记忆”！！第1天　内蒙-厦门交通: 飞机住宿: 厦门市区尊贵的旅客赴美丽的滨海花园城市-厦门。抵达机场或厦门站后，由站点的服务人员接您，后司机将送您前往酒店办理入住手续，今日无行程，稍作休息后可自由活动，品尝地道的厦门美食。【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】1、接站提示：出发前一天，旅游服务管家（全程，可加管家微信）及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。2、散拼团，同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客，在车站，请您耐心等待30分钟左右，敬请原谅。3、送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。4、导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。5、请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。6、入住酒店、行程等问题，请联系旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。第2天　南普陀寺-鼓浪屿交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区【各酒店接贵宾】，尽情享用早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的愉快的鹭岛之旅。带领游览千年古刹【南普陀寺】（游览不少于50分钟），始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。是闽南地区香火最旺的寺院。在此为您的家人祈福。外观【厦门大学】——依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，被喻为“中国最美丽的校园之一”。乘车游览通过目前世界上离海平面最近的【演武大桥】，感受临海见海的独特魅力。码头附近餐厅享用午餐后，前往码头乘摆渡船（约20分钟）游览素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】（游览时间约180分钟，含景点游览时间和上岛之时算起至离岛之间），前往万国领事馆建筑博览之称的各国领事馆建筑群，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。漫步非遗老别墅，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子，隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏，一路拍照，来到我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，体验茶歇 · 品香茗，尝馅饼，养精蓄锐，开始下午的琴岛之旅，面朝大海，踩沙踏浪，来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。再来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。之后自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃，林记鱼丸，黄胜记肉脯和肉松等，不妨尝尝他们的招牌，逛吃…逛吃…后集合前往码头返回厦门本岛。入住酒店休息，结束一天愉快的行程。特殊提醒：为营造美好的旅游环境，鼓浪屿全岛禁用扩音器等噪声设备；游客可租用无线收发耳麦（费用自理20元/人）南普陀寺厦门大学鼓浪屿鼓浪屿毓园港仔后沙滩港仔后沙滩第3天　曾厝埯丨环岛路丨集美学村丨渔趣赶海交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区早餐后出发，探访【“中国最文艺渔村”·“闽南小渔村”—曾厝埯】，类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，自行漫步文艺街道，乐寻小吃美食。红砖古厝瓦房和南洋风格的“番仔楼”，都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。步入村落中近距离接触居民的生活，感受这里质朴的市井生活。而后车游黄金海岸·滨海长廊—【七彩环岛路】，“临海见海，把最美的沙滩留给旅客”，一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊，更是厦门国际马拉松赛的经典赛道，盛名远扬。海鲜特色餐后，【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡，学村是他亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。“中国最文艺渔村”·“闽南小渔村”—曾厝埯嘉庚文化—集美学村第4天　滩涂赶海-帆船出海交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门打卡①：【黄金沙滩·滩涂赶海】早上跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握着铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接着前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提着收获前往餐厅免费加工并享用丰富的海鲜午餐。之后前往码头随着潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货。接着收完笼子带着海货带着美好的心情回程。打卡②：【赛艇级帆船出海体验】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。适时结束后返回酒店！温馨小贴士：1、如有需要可自备或购买防水袋，可以装眼镜、手机等物品；2、可准备一套备用的衣服，可免费寄存，届时可以更换；3、携带老人儿童，应有成人陪护，照看其人身安全；4、建议常备出游物品，如晕车贴、正气水、防晒霜、防蚊药水等。第5天　厦门用餐: 早 住宿: 厦门市区早餐后，全天自由活动（全天不含餐、车、导游）；❤【自由活动推荐】让我们一起去菜市场走走吧！【人间烟火 · 八市】，自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大，菜量最多，海鲜最全，交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食，是“放毒”的快乐源泉，也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年，谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材，老市场摇身一变成了新网红，反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。火爆抖音等网红美食：浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...第6天　厦门-内蒙交通: 飞机住宿: 温馨的家自由活动，12点前退房，由专人送往机场或厦门站，乘航班或者车次返温暖的家，结束愉快的行程！❤【爱心小贴士】1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2.酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。包含项目1、 门票：行程所列景点门票。（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）2、 用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆）。3、 用餐：5早3正餐（一餐升级海鲜特色餐），10人一桌、八菜一汤不含酒水（如超出十人，餐厅将视具体情况调整；如用餐人数少于十人，则导游当地将餐费退于客人；酒店含早，不用不退）4、 住宿：全程入住指定酒店双人标间（空调、彩电、独卫），若产生自然单间（单男单女），旅行社尽量调整三人间或加床，若安排不了请客人补单房差。（标准参照：以下住宿参考提供）5、 儿童：不占床、不含早，占床同成人价；含车、导、半餐，超高门票自理；婴儿另议。6、 保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。7、 导服：全程优秀国语导游不含项目1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。4、旅游人身意外保险。自费项目自费参加特色套餐项目：A套餐海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人514元/人B套餐海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人599元/人C套餐鹭江夜游136元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人452元/人注意事项★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。补充协议1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19:00——22:00。报名热线（微信同号）：8213315、13948186006、13948388889、15149870899、15847862863地址：胜利北路60号巴运旅行社（海萨大酒店对面）各旗县报名热线:临河汽车站：18604789251                      15247812165五原门市部：13150991488前旗门市部：15044810896陕坝门市部：13804786155后旗门市部：15044833403磴口门市部：18247848487中旗门市部：13948398887关注我社公众号了解更多旅游线路巴运旅行社预祝您旅途愉快

文章编号: d8de7450b842c0afc4beee70fcdf5764
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (关注｜新动向！事关厦漳泉城际铁路R1线！龙海设多站点) 2023-10-07 龙海厝边   龙海厝边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2NjMwNg==&mid=2650876022&idx=2&sn=a8c934983a2a7566e1bc93a932c773fe

近日 

   厦门市政处召开 

   《厦漳泉环湾交通发展策略研究》专家评审会 

     …… 

此次《厦漳泉环湾交通发展策略研究》的编制旨在衔接城市交通发展战略,为厦漳泉综合立体交通一体化发展提供新的思路。 

通过分析厦漳泉毗邻地区的城市发展定位、轨道交通以及道路交通规划以及我市综合交通枢纽地位情况,进一步提出厦漳泉综合交通衔接概念思路和发展目标,并对厦金交通互通提出畅想。 

事实上,为推进厦漳泉同城化,各地在多方面一直不断努力,其中在交通领域,就有备受关注的福厦高铁、城际轨道、地铁延伸线等。 

早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知,厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成(含2条远景控制线),总规模487.75公里,设车站250座,含换乘站90座。 

根据城际总体规划,厦漳泉城际轨道交通线网规划(2030年)由3条线路组成,线路全长231.32公里,设车站126座,其中换乘站17座。 

   今年7月份 

   泉州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

   最新调整! 

   项目名称及概要 

(一)项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

(二)建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

   (点击图片可放大) 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

另外,在今年公布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035年)》草案中也能看到,厦泉漳城际R1线、R4线、R7线相关规划及具体的一个走向。 

   来源:泉州房产动态 

文章编号: 53d6d65b2ea743649b503670124914f0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (这里藏了这么多美景→) 2023-10-06 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247518477&idx=2&sn=050cfda2e84a6512cb40654ecb280e5e

1号线“海上地铁”坐了2号线“城市漫游”体验了怎么能少了3号线呢？让我们一起乘坐地铁3号线慢慢品味沿途的风景乐活厦门游，感受假期的美好厦门火车站好看又有“文化”的公园图|申豫玲金榜公园以金榜山得名，紧邻厦门火车站。公园自然景观优美、林木葱郁、奇石众多，且人文景观丰富，是厦门的文化发祥地。从金榜公园穿过至万石植物园，是散步游玩的好线路。从靠近厦禾路的北门进入，便是树阵广场，一棵巨大的榕树提供了绝佳的休息场所，树下坐着很多市民游客。形态各异的树桩盆景、爬藤植物形成的拱门、被植物覆盖若隐若现的园林格栅……随处都是出片的好地方。图|谢雨真金榜公园曾有许多名人、文人墨客慕名而来，留下了众多历史典故。理学家朱熹游览金榜山时就曾写下了《金榜山记》，让你在游玩的同时，还能感受历史文化的熏陶。无论你来自哪里，在厦门的街头巷尾漫步，热情的厦门本地人都会招呼你坐下喝一杯热茶，这是全国独一份的好客方式。登记借用桌椅、茶具、开水壶后，于金榜公园的林荫绿树、楼台亭榭之间，坐享休憩纳凉的快意，感受“茶桌仔”的烟火气。湖滨东路站藏在闹市里的秘境藏在闹市里的秘境——南湖公园，是厦门公园界的“网红”，也是市民游客放松休闲的好去处。更是在高楼耸立中被圈起的怡静所在，每年秋冬季，这里一片片古铜色的落羽杉成了摄影爱好者的聚集地。图|点点大片的草地映入眼帘，仿佛柔软的天然地毯。市民游客可以在上面野餐、拍照、玩耍……行走在草坪中的小道，仿佛来到了童话森林，在秋日赴一场和大自然的约会。图|谢雨真漫步在南湖公园，随处可见绿树成荫，繁花似锦、层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你心动的颜色。南湖公园从来不语，却默默点缀了这座城市。人才中心站漫游筼筜湖畔厦门市体育中心是不少市民日常健身的必去之处，小伙伴们可以在这里跑步、打球，肆意地挥洒汗水。沿着筼筜湖畔漫步，澄澈的湖水倒映着白鹭优雅柔美的身姿，构成了一幅美丽的水彩画，送给来自远方的客人。还可以带着家人去超好玩的科教“迪士尼”，厦门科技馆有12000㎡的展厅，400多项互动展品，提供最新、最炫、最有趣的科学参观体验，从3岁到60岁都能玩，谁说假期带娃一定会疲惫不堪？国庆假日期间，厦门科技馆举办了系列精彩活动——我们的节日《丈量我的国》。邀请科学大咖做客科技馆，跟随他们的脚步一览祖国山河；在疯狂实验室里，热血追光、声临其境，感受震撼的视听盛宴；带着小孩子探索神奇的磁力，边玩边学习！海洋馆有上千只奇特海底生物入驻，带你探索深海世界的奥秘。还有国内唯一深海情境体验，坐上深海电梯直达，一起到达地球上最深的地方——太平洋马里亚纳海沟深处。湖里公园站厦门经济特区发祥地图|湖里街道来到“特区·1980”湖里创意产业园，烙印着特区发祥地精神的老厂房焕发出了新的生机，工业的历史感、沧桑感，与现代时尚、创新完美结合，这里富有文艺和生活气息，是你拍照打卡和聚会的好去处。聚集有华美空间、联发文创口岸、东南天地、海峡建筑设计文创园等多样化文化创业园区。这里集时尚、影视、休闲、体育、娱乐、网红餐厅于一体，是厦门最有代表性的创意产业园之一。如果生活略显疲惫，可以在这里寻一份自在和轻松。在书店坐下，点一杯咖啡，关上手机，读一本好书，为忙碌的生活带来一抹惬意。国际博览中心站精彩赛事，群星逐鹭面朝大海看比赛，这样酷炫的场馆你期待吗？白鹭体育场是全国首个专业足球场与综合运动场自由转换的体育场，是2023年世界田联钻石联赛厦门站举办地，还是即将开始的2024年巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段B组的比赛场地。座位总数约61000个，配上天蓝色调，远远望去，就像一片海洋。这里众星云集，星光璀璨，牙买加飞人布雷克、世锦赛三连冠霍洛威、东京奥运会冠军帕切门特……都来此参赛过。这里的田径场，有体育巨星挥洒汗水的痕迹，有观众呐喊的回声。附近的凤凰体育馆也是厦门今年新晋的地标建筑。临海凭风、坐望鹭岛，凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”。在这里举办过CBA全明星周末，更有大型演唱会。提前踩点，下次带上你的家人、朋友来看比赛~景区客流实时查询这个假期，厦门文旅公众号“景区客流实时查询系统”是你的得力小助手，实时查看热门点位客流情况，掌握最新消息。关注“厦门文旅”微信公众号，点击菜单栏“假日旅游”，进入“景区客流查询”，即可查看实时信息。金秋好运来·乐活厦门游搭乘地铁3号线打卡美景来厦门，体验不拥堵的绿色出行期待与你邂逅在厦门无限好风光里来源：厦门文旅

文章编号: 9d4ec99a942470093e6333e38c0a7c15
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (招租｜漳州港：坐拥海景的理想空间，等你来打造～) 2023-10-06 龙海厝边   龙海厝边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2NjMwNg==&mid=2650876007&idx=6&sn=2e46906cc5e83f8accc577d9081cd67e

在漳州港

有一座临海的场馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

公!开!招!租! 

      INTRODUCE 

       场馆介绍 

这里总投资1400万元 

总建筑面积达1200m² 

是漳州港最具特色的旅游项目之一 

        地理位置 

   它坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

        内部环境 

一楼为大平层,坐拥1200㎡ 

助力打造梦想空间 

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

        更多惊喜 

   这里的周边海域 

   是国家一级保护动物— 

   —白海豚经常出没的地方 

   央视也曾来此打卡呢 

此外,这里也是明星大咖们 

在漳州港拍戏的热门取景地之一 

说不定下一个热播电视剧 

就会出现你熟悉的场景哦

             招租意向范围

可根据个人意向风格进行设计 

梦想中的婚纱摄影基地 

艺术教育基地及临海咖啡厅 

种满绿植的浪漫花房 

白海豚主题的特色甜品屋 

…… 

通通可以实现! 

△概念图    来源/zien-yy

       合作或相关业务意向咨询 

       联系人: 

       卓经理

       联系方式: 

       18650805877 

    心动不如行动 

    理想中的空间 

    等你来实现~ 

来源 || 招商局漳州开发区公用事业有限公司 

文章编号: b14ef11231ad98ef0d4cc0bb9bddb2db
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (新动向！事关厦漳泉城际铁路R1线建设规划调整！) 2023-10-05 惠安本地灵   惠安本地灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgyMzU3NQ==&mid=2247657459&idx=7&sn=47e150fddb5ef77da33279f7a657277a

    ▼ 

近日 

厦门市政处召开《厦漳泉环湾交通发展策略研究》专家评审会 

     …… 

     此次《厦漳泉环湾交通发展策略研究》的编制旨在衔接城市交通发展战略,为厦漳泉综合立体交通一体化发展提供新的思路。 

     通过分析厦漳泉毗邻地区的城市发展定位、轨道交通以及道路交通规划以及我市综合交通枢纽地位情况,进一步提出厦漳泉综合交通衔接概念思路和发展目标,并对厦金交通互通提出畅想。 

   事实上,为推进厦漳泉同城化,各地在多方面一直不断努力,其中在交通领域,就有备受关注的福厦高铁、城际轨道、地铁延伸线等。 

   早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知,厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成(含2条远景控制线),总规模487.75公里,设车站250座,含换乘站90座。 

   根据城际总体规划,厦漳泉城际轨道交通线网规划(2030年)由3条线路组成,线路全长231.32公里,设车站126座,其中换乘站17座。 

   今年7月份 

   泉州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

   最新调整! 

   项目名称及概要 

   (一)项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

   (二)建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

   厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

   漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

   (点击图片可放大) 

   根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

   另外,在今年公 

   布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035 

   年)》草案中也能看到, 

   厦泉漳城际 

   R1线、R4线、R7线 

   相关规划及具体的一个走向。 

更多信息 点击下面名片↓↓↓ 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

关注公众号“惠安本地通” 输入关键字: 

回复【招聘】惠安企业招聘、人才轻松求职 

回复【便民】惠安便民信息发布查看 

回复【停电】查询惠安各地方停电时间       

回复【违章】查询车辆违法、驾驶证计分 

回复【领取】惠安、泉港避孕套免费领取 

回复【留言】给县委书记留言 

回复【失业】惠安失业补助金申请领取 

回复【社补】社保补贴申请(失业|灵活就业可申请) 

回复【公交】惠安公交线路、动态实时查询 

文章编号: 870544b823cdec000d7e540ed03e57c6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (新动向!事关厦漳泉城际铁路R1线!泉州段最新线路图曝光……) 2023-10-05 泉州房产圈   泉州房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247552718&idx=1&sn=c4c14669c3204fd1070a96f4cbf56983

# 最新消息 #近日厦门市政处召开《厦漳泉环湾交通发展策略研究》专家评审会进一步提出厦漳泉综合交通衔接概念思路和发展目标另外厦漳泉城际铁路R1线最新线路图曝光泉州设车站12座预留车站2座……9月25日，厦门市政处召开《厦漳泉环湾交通发展策略研究》专家评审会，此次《厦漳泉环湾交通发展策略研究》的编制旨在衔接城市交通发展战略，为厦漳泉综合立体交通一体化发展提供新的思路。通过分析厦漳泉毗邻地区的城市发展定位、轨道交通以及道路交通规划以及我市综合交通枢纽地位情况，进一步提出厦漳泉综合交通衔接概念思路和发展目标，并对厦金交通互通提出畅想。事实上，为推进厦漳泉同城化，各地在多方面一直不断努力，其中在交通领域，就有备受关注的福厦高铁、城际轨道、地铁延伸线等。早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知，厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成（含2条远景控制线），总规模487.75公里，设车站250座，含换乘站90座。根据城际总体规划，厦漳泉城际轨道交通线网规划（2030年）由3条线路组成，线路全长231.32公里，设车站126座，其中换乘站17座。今年7月份泉州发改委官网发布公告厦漳泉城际铁路R1线最新调整！泉州最新站点： 设车站12座，预留车站2座，分别为泉州东-海丝公园-白沙（预留）-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园（预留）-安海-水头-石井本次公示中明确了规划调整方案，具体如下：建设方案：本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km，其中地上线102.706km，占比59.10%，地下线47.192km，占比27.16%，越岭隧道及海底隧道（西海域白海豚保护区）23.884km，占比13.74%。全线设车站25座，同时结合城市规划预留车站6座；其中泉州段70.865km，设车站12座，预留车站2座；厦门段52.579km，设车站5座，预留车站1座；漳州段50.338km，设车站8座，预留车站3座。方案调整对比图，点击查看高清大图泉州段线路长70.865km，其中地上线41.601km，占比58.70%，地下线28.514km（其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km），占比40.24%，越岭隧道0.75km，占比1.06%。点击查看高清大图另外，在今年公布的《南安市国土空间总体规划（2021-2035年）》草案中也能看到，厦泉漳城际R1线、R4线、R7线相关规划及具体的一个走向。来源：综合自厦门市发改委今日大泉州热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号晋江·晋东——力标水岸豪庭晋江·滨江商务区——华越江璟台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>

文章编号: a361006232fe7c3697af540344c206ef
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (快收藏!思明遛娃好去处(长假版)来了!) 2023-10-05 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248357084&idx=2&sn=3c88a7b3854b2068bff8d28b1a3a0473

每到假期去哪遛娃？大概是爸爸妈妈们“最烦恼的事”想带娃亲近自然又想要寓教于乐还想……别担心文旅君为大家整理了一份遛娃指南儿童公园、户外游玩、露营好去处、博物馆科技馆……赶紧收藏起来吧！儿童乐园既能户外运动享受阳光又能在儿童游乐设施玩耍儿童公园可谓是孩子们欢乐的天堂中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆去年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能思明区园林绿化中心供图儿童岛以“山海”为设计主题将园区分为“海之乐园”和“山之乐园”两个游玩区域此外，还设置益智类户外活动空间让小朋友在体力运动的同时还能进行脑力锻炼思明区园林绿化中心供图温馨提醒市民游客可关注微信公众号“厦门旅游集散服务中心”免费预约。中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎，逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。图源厦门旅游集散服务中心公园附近还有溪岸路花鸟市场、百家村和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，愉快的一天就这么度过啦~南湖公园儿童乐园南湖公园中藏着一个室内儿童乐园受到很多孩子和家长的喜爱图源厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷图源厦门市市政园林局温馨提醒这里的设施都是给3—12岁孩子使用的，家长们需陪同玩耍。同时请家长和小朋友记得脱掉鞋子，穿袜子进入喔。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。海湾公园亲子主题运动公园在海湾公园里也有一片孩子们的小天地“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落公园里还有很多值得带娃打卡的美景例如网红小山坡可欣赏绝美夕阳的海堤网红日落会“开花”的路灯等资料图 / 厦门日报记者 许秋珩 摄户外游玩除了儿童乐园外假期也可以带孩子到户外走走感受到大自然的奥妙市园林植物园中秋国庆假期期间在园林植物园可以观赏到丰富多彩的景观从百花厅到雨林世界从西山园到花卉园都有各自的精彩与此同时假期期间还将举办“植想盒你在一起”盒子生活节活动——“植”系列主题花展与“盒”系列生活节带你玩转不一样的植物园除此之外还可以到南门山海观景步道观山瞰海市民游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览温馨提醒假期客流量较大，请大家做好行程安排，提前预购门票，错峰出行。可通过“厦门植物园官方商城”和“厦门旅游集散服务中心”平台提前扫码购票。挖沙露营挖沙、露营、赶海如今也成了不少人的遛娃新方式在环岛路“一国两制”标语牌附近最近多了一条“浪漫步道”投影机将蓝色“海浪”投射在路面上步道秒变“海滩”随着“海浪”涌动机器还会发出“海浪声”小朋友们可以在这里尽情玩耍还无需担心弄脏鞋子环岛路黄厝路段现投影海滩。温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区博物馆科技馆厦门有不少博物馆除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外国文物馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览钢琴博物馆如果要说边玩边学厦门科技馆可以是不错的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网这个假期你打算带孩子去哪玩呢？来源：思明文旅一审：汪桓可二审：于莉三审：张鑫明

文章编号: 529a7cea030a285d9cdd014c4fc6cc96
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  ([关注] 新动向!事关厦漳泉城际铁路R1线!) 2023-10-05 惠安小鱼网   惠安小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyOTc4MQ==&mid=2651245822&idx=7&sn=a93fb4baa4c02a3ac34a9985b0ba761d

优惠套餐✪ 68元抢聚龙松果部落无动力乐园1大1小门票✪ 270元泉州欧乐堡海洋王国乐园成人票✪ 158元泉州聚龙温泉特惠成人票✪ 298.8元抢8个月游泳健身卡+健身私教课+.......✪ 48元购乡韵鹿境白场大门票，含光影不夜城灯光秀正文▼〖 重点关注 〗近日厦门市政处召开《厦漳泉环湾交通发展策略研究》专家评审会……此次《厦漳泉环湾交通发展策略研究》的编制旨在衔接城市交通发展战略，为厦漳泉综合立体交通一体化发展提供新的思路。通过分析厦漳泉毗邻地区的城市发展定位、轨道交通以及道路交通规划以及我市综合交通枢纽地位情况，进一步提出厦漳泉综合交通衔接概念思路和发展目标，并对厦金交通互通提出畅想。事实上，为推进厦漳泉同城化，各地在多方面一直不断努力，其中在交通领域，就有备受关注的福厦高铁、城际轨道、地铁延伸线等。早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知，厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成（含2条远景控制线），总规模487.75公里，设车站250座，含换乘站90座。根据城际总体规划，厦漳泉城际轨道交通线网规划（2030年）由3条线路组成，线路全长231.32公里，设车站126座，其中换乘站17座。今年7月份泉州发改委官网发布公告厦漳泉城际铁路R1线最新调整！项目名称及概要（一）项目名称：福建省城际铁路（厦漳泉城际铁路R1线）建设规划调整（二）建设方案：本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km，其中地上线102.706km，占比59.10%，地下线47.192km，占比27.16%，越岭隧道及海底隧道（西海域白海豚保护区）23.884km，占比13.74%。全线设车站25座，同时结合城市规划预留车站6座；其中泉州段70.865km，设车站12座，预留车站2座；厦门段52.579km，设车站5座，预留车站1座；漳州段50.338km，设车站8座，预留车站3座。泉州段线路长70.865km，其中地上线41.601km，占比58.70%，地下线28.514km（其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km），占比40.24%，越岭隧道0.75km，占比1.06%。厦门段线路长52.579km，其中地上线29.318km，占比55.76%，地下线8.427km，占比16.03%，海底隧道（东海域、西海域）14.634km，占比27.83%，越岭隧道0.2km，占比0.38%。漳州段线路长50.338km，其中地上线31.787km，占比63.15%，地下线10.251km，占比20.36%，越岭隧道8.3km，占比16.49%。（点击图片可放大）根据图例，泉州站点包括（初期工程）：泉州东站—海丝公园站—白沙站（预留）—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站（预留）—安海站—水头站—石井站。另外，在今年公布的《南安市国土空间总体规划（2021-2035年）》草案中也能看到，厦泉漳城际R1线、R4线、R7线相关规划及具体的一个走向。-END-来源：泉州九七福房【免责声明】：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点亮小花让更多人了解↓↓

文章编号: ae783e2a76fab5acb39a2ec87de0dc22
-----------------------------------------------------------------------------
