文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (七夕出游攻略|特惠体验厦门新网红地标专业帆船出海~) 2024-08-07 鹭鲜生   鹭鲜生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODExMjU5NA==&mid=2247588487&idx=5&sn=d700e3385db8899a9085f31636a0592e

   亲爱的鹭粉,七夕出游攻略来了!

   厦航鹭鲜生与厦门新网红地标 

   五缘湾游艇港“望潮”品牌合作 

   震撼底价带来专业出海体验

2. 帆船出海 

被列为来厦门必玩 

与鼓浪屿并列的活动 

近年来,游艇帆船逐渐大众化 

成为来到厦门必去的一个活动 

公众号文章版《点评厦门泉州的21个景区》

把帆船出海列为和鼓浪屿并列的 

厦门泉州ZUI好的两个旅游项目 

综艺节目《奇妙之城》厦门这一期

里面帆船出海占了很大篇幅 

厦门五缘湾游艇港 

被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地” 

这里北临五缘大桥,西览五缘湾景 

拥有我国东南沿海ZUI好的自然条件及配套资源 

水质良好,空气清新,冬天不冷,常年有风 

运气好,还可以偶遇白海豚 

扬帆出海,酣畅淋漓 

任海风轻拂,浪花在手边 

放飞心境,每处风景都能让你感受到 

一座南方海岛的风情 

海景·帆船随便拍,都是大片

3. 88元起 

   享帆船出海: 

   可享码头鹭鲜生门店贴补价套餐

选择帆船等专业出海体验项目 

当然一定要认准安全可靠的 

五缘湾游艇港“望潮”品牌系由 

实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业 

厦门五缘游艇文化发展有限公司 

   于2020年打造的全新海洋文旅品牌 

   自有40+艘承运帆船 

   专业资深的“船长” 团队 

   运载能力强、班次多 

   不会出现超载现象 

   安全有保障,出海更安心 

   我们特别为鹭粉们带来专属福利 

   厦航鹭鲜生门店贴补价套餐 

   帆船出海游体验票:88元 

   项目体验总时长40分钟 

   大家可以充分体验亲水乐趣 

   码头服务中心 

   厦航鹭鲜生门店贴补价套餐: 

   帆船出海游体验票+5元即获 

   哈根达斯冰淇淋一个(口味随机) 

或帆船出海游体验票+5元即获 

价值18元现制咖啡/饮品一杯(以下任选) 

温馨提醒:鲜榨果汁、杨枝甘露等使用时令水果制作的饮品,以现场出品情况为准。 

或帆船出海游体验票+10元即获 

厦门航空机上同款轻食一盒(口味随机) 

或帆船出海游体验票+35元即获价值58元 

厦门航空787-8梦想客机飞模(16cm)一个 

波音787-8宽体客机又称“梦想飞机” 

是全世界先进的机型之一

4. 微信公众号 -  (厦门奥林匹克体育中心招聘！多岗可报！) 2024-08-07 厦门本地宝   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247682467&idx=1&sn=f91838e23a1ec3eac6b992d88ef5d46e

哈喽哇宝子们

厦门奥林匹克体育中心招人啦

多岗位可报!

找工作的宝子快看

厦门奥林匹克体育中心2024招聘

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城滨海东大道,由6万座席的国内首座可转换体育场--白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆等"一场两馆"及配套设施组成,占地面积约66.6万㎡,建筑总面积约53.3万㎡。

招聘岗位

救生员(全职、兼职)、客服领班、客服、活动管理

报名方式

简历投递邮箱:sunjufen@crland.com.cn简历命名:姓名+应聘岗位

推荐服务

点击下方公众号名片关注厦门本地宝在聊天对话框回复【国企】即可获取厦门国企招聘最新消息!

岗位要求

🔍救生员(全职、兼职)

岗位职责:

1、负责进馆泳客人身安全,为游泳馆的经营活动提供安全保障;

2、负责值岗期间对游泳人员进行游泳安全宣传、管理工作;

3、负责对场地内设施的管理,加强自身救生业务技能学习,认真做好交接班记录;

4、负责岗位区域巡查,发现问题及时处理;

5、负责劝阻和制止泳客违规行为,做好泳池内排除隐患、清场、卫生等工作;

6、遇到赛事及训练活动,根据赛事安排做好相应的组织接待工作。

任职要求:

1、具有较强协作精神和团队合作能力,具有亲和力,服务意识强,性格温和不急躁,做事踏实、细致,耐于重复性的工作;

2、具有从事游泳场(池)馆工作经验,持有初级以上救生员资格证书一年以上;

3、遵纪守法、热爱本职工作、具有高度的责任心、较强的服务、团队意识。

🔍客服领班

岗位职责:

1、负责熟悉各场地、产品、陪练、培训、会员机制等各项服务,以及活动的价格、内容、时间等信息,及时向顾客提供解答;

2、负责营运人员的培训和业务知识考核;

3、负责督导当值班次客服、收银、场地巡视员的工作;

4、负责当值班次所有营业款项的核对、销售报表的填写,以及次日与财务核对销售款;

5、负责维系客户关系,协助处理日常投诉和突发事件;

6、及时反映经营中出现的问题,提出改进意见和建议;

7、完成上级交代的其它工作。

任职要求:

1、本科以上学历,两年以上运动场馆或休闲会所工作经验;

2、良好的工作协调和突发事件处理能力;

3、身体健康,形象气质良好;

4、工作认真、细心、责任心强。

🔍客服

岗位职责:

1、负责向顾提供解答信息,包括场地、产品、陪练、培训、会员机制等各项服务及活动的价格、内容、时间等;

2、负责场地的预定、计时、收费、退办交接;

3、负责教练员的业务签单统计;

4、负责会员卡的办理和资费服务;

5、负责客户、会员个人及培训信息的建档管理,实时更新;

6、负责场内各项商品的零售;

7、负责每日营业帐目的统计和交接,保证收银区清洁卫生;

8、负责维护客户关系,协助处理日常投诉和突发事件。

任职要求:

1、大专及上学历;

2、年龄28岁以下,形象气质佳;

3、良好的客服意识和沟通能力;

4、工作认真、细心、责任心强;

5、熟悉电脑操作,对体育项目有一定了解。

🔍活动管理

岗位职责:

1、负责开展演艺活动(含体育场(馆)演唱会,室内外音乐节、各类文艺活动等)、会展活动(车展、家装展、专业展等)、企业活动(发布会、开盘活动、年会等)、赛事活动及其它活动业务,完成从客户开拓到顺利落地执行增值服务开发(场馆冠名、赞助、包厢销售)等全过程业务,实现部门经营指标;

2、负责大型活动进场前和现场与活动方的对接、协调工作为活动方提供涉及场地的工程技术咨询;

3、协助办理舞台进场搭建和结束后拆除手续;

4、负责组织进场搭建前的协调会;

5、负责跟进现场安全管理和服务等工作;

6、负责接待活动方踏勘活动场地、提供场地资料;

7、负责大型活动结束后包含但不仅限于活动场地验场及费用结算、押金退还等收尾工作。

任职要求:

1、统招全日制本科及以上,有大型体育中心场馆(含体育场、体育馆、展览馆)演艺活动、会展活动、企业活动等策划、执行经验,具备丰富的行业客户资源;

2、逻辑思维能力较强,执行能力和协调能力高,吃苦耐劳;

3、擅长CAD看图和画图;

4、有良好的职业操守、严格遵守国家法律法规,执行企业各项规章制度;

5、具有强烈的团队精神,正直、诚信、公正、敬业,认同本企业文化。

宝子们好消息厦宝的【微信办事】服务已经越来越完善啦在这里,你可以查看公积金、社保、出入境、身份证等办事内容也可以买车票、船票、机票赶紧收藏好这个实用工具也可以转发给有需要的朋友哦~长按识别下方二维码关注“厦门本地宝”首页点击【微信办事】获取!-END-右下角,您点赞和在看小编工资涨1毛厦门本地宝推荐服务➤可在菜单栏点击【微信办事,补贴|保障房,鼓浪屿|免费】获取你想看的内容:➤或在微信公众号对话框回复【关键词】进行查询:回复【预约】获取厦门免费景点预约入口回复【廉租房】获取厦门廉租房申请指南回复【保障房】获取厦门保障房最新消息回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口回复【普通话】获取厦门普通话报名入口回复【落户】获取2024厦门落户条件汇总回复【补贴】获取厦门各类补贴申请指南▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理▌来源:厦门奥林匹克体育中心▌编辑:Cici▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087▌点击查看:合作微信注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加▼ 点击阅读原文,获取全国最新优惠券领券入口!

文章编号: ebc32a40ee6bf45a192d6f72caa89e0a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (品质服务提升季|游客免费接驳专线 助力旅游品质提升) 2024-08-07 厦门鹭城巴士集团   厦门鹭城巴士集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU2NjU1NQ==&mid=2247525605&idx=3&sn=b56ecb29902474871f108d718de03a40

夏日热浪来袭 

厦门也随之开啔“炙烤模式” 

来厦门游玩的小伙伴们 

是不是也感受到了厦门的热情啦 

近期 

我们收到了许多想要乘船上岛(鼓浪屿)的 

小伙伴们发自内心的提问 

除了打车以外 

想要选择低碳出行是否有好的建议 

别担心 

鹭城巴士集团已经想到啦 

快往下看看吧~ 

“鼓浪拍波,夏风拂屿;海岛琴吟,鹭江船渡”,夏日的鼓浪屿正静候着八方宾客的到来。在鹭岛的西海岸边,一辆辆海蓝色的小巴徐徐穿行,串起了一道亮丽的风景线。 

为便利来厦游客朋友们往返邮轮中心码头与轮渡码头,连接鼓浪屿、中山路等核心景区,厦门公交集团在市旅发办、交通局的指导下,经过精心研究部署,于6月18日起,开通了游客免费接驳专线。 

该线路在邮轮中心码头与轮渡码头之间运行,线路走向取最短路径,提高运行效率,同时停靠BRT第一码头与海滨大厦。乘坐专线车辆,游客朋友们可以方便通达几个码头,前往“海上花园”鼓浪屿,也可以选择漫步中山路,感受南洋风情的骑楼商业街。具体线路方案如下: 

游客免费接驳专线 

(轮渡邮局-邮轮中心码头) 

             01 

            线路走向 

上行:轮渡邮局始发,经鹭江道、寿山路、民族路、鹭江道、湖滨西路、东渡路、狐尾山隧道、东港路至邮轮中心码头。 

下行:邮轮中心码头始发,经东港路、东港北路、东渡路、湖滨西路、西堤东路、西堤南路、西堤路、厦禾路、鹭江道至轮渡邮局。 

             02 

            停靠站点 

轮渡邮局、邮轮中心码头、BRT第一码头(往轮渡邮局方向)、海滨大厦(往邮轮中心码头方向)。 

             03 

            线路长度 

5.4公里。 

             04 

            发班间隔 

15分钟一班,周末、节假日根据客流情况加密班次。 

             05 

            首末班时间 

轮渡邮局:首班 8:30 末班 18:00 

邮轮中心码头:首班 9:00 末班 18:30 

             06 

            票价 

试运营期间免费。 

线路开通后,这一绿色低碳、方便快捷的出行方式受到了广大游客朋友们的欢迎,客运量逐渐增加。线路日均客运量从开通时的315人次增加到目前的569人次。 

为提升游客乘坐体验,展示厦门旅游形象,公交集团组织所属鹭城巴士集团、公交广告公司,对线路运营车辆的车身涂装和内部装饰进行了特色设计和升级改造。鼓浪屿、日光岩、八卦楼、郑成功像、邮轮、白海豚、海浪波涛等元素,既展示了厦门优美的自然景观和文化底蕴,也传达出轻松、愉悦的乘车氛围。同时,用最简洁的方式展现出线路图,让想要乘坐的小伙伴能够一目了然。 

准备去鼓浪屿游玩的你 

快来乘坐体验吧! 

咨询服务热线:968828 

            end 

来源:公交集团、业务信息中心 

编辑:木木 

审核:玫玫 

文章编号: d91e4ef65bb4e9b706c020238ba26fdf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (研学回顾 | 穿越千年海丝路，感悟闽南文化魂) 2024-08-07 享游学   享游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTAzMjAyNQ==&mid=2247501450&idx=1&sn=3e1f82e32fce385c61ad9ed18ea4b2ff

闽南研学七天六夜

中国闽南2024.07

一个福建省,半部移民史。福建的多元人文,包罗万象,始于闽南的沿海口岸,也正因此,闽南成为了世人眼中福建的标签。但事实上,闽南并不等于福建,它只是福建以南的沿海地区,以漳州、厦门、泉州为代表,这次我们就以泉州为出发地,开啔探索闽南文化的旅程。

01海丝起点古城泉州

南少林寺

闽南的第一站——泉州少林寺,泉州是南少林武术的发祥地,武术活动历史悠久,始于晋唐,盛于两宋,至今枝繁叶茂,影响广泛。刀、枪、剑、棍、木鱼阵、气功、铁头功……一场精彩绝伦的武术表演在演武厅展开,鼓声气吞山河,拳术行云流水,刀光剑影,酣畅淋漓。

孩子们在这里近距离接触南少林武术,不仅饱了孩子们的眼福,圆了他们的功夫梦,对孩子们树立文化自信也有了积极的意义。孩子们还在少林寺里的素斋馆享用晚餐,里面所有的菜品都是素菜,带领同学们体验一下少林僧人每日的餐食。

洛阳桥

洛阳桥是我国现存年代最早的一座跨海梁式大石桥,与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。然而,洛阳桥并不位于洛阳,而在如今的福建泉州。它披风砺雨、屹立千年而不倒,承载着历史的记忆,蕴藏着时代的辉煌在桥上,同学们纷纷为先人的智慧而赞叹,在古桥上留下了自己美好瞬间。

海交馆

泉州是海上丝绸之路的起点,海上贸易依靠的交通工具主要便是船只,而海交馆却给了我们这样的一个机会,去探究它的内在还有它的过往。

本次我们特邀王强教授,他主要从事“一带一路”研究与对外文化与经贸交流翻译工作,出版《刺桐风华录-泉州与海上丝绸之路》等专著,教授还为同学们准备了精美的竞答礼品。

在这里能看到大大小小的各种船以及相关的海上交通历史展品,如果是船的爱好者一定会喜欢上这里!博物馆以文物为主体,以实物和图文的方式凝固了一段历史,在历史语境中形成中国、世界两种不同的视角,以此探寻海丝文化。

开元寺&西街

来泉州一定要来打卡地标——开元寺,一寺双塔世无双,它是我国唯一的印度教遗存寺,是我国东南沿海重要的文物古迹,是海上丝绸之路起点。在这里孩子们纷纷感叹感受到佛教艺术的美,宗教信仰的力量和传统文化的魅力,了解泉州的多元和融合性。

后又游览泉州最出名的西街,是个充满千年闽南文化韵味的老街,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,堪称泉州的历史发源地。

西街有一种独特的味道,那是泉州的原生态,是一股扑面而来的市井生活气息,漫步在这里,遇见了许多古老建筑,红砖古楼的风采,还有传统老店,老行当,本地原住民的老人,悠闲地喝茶, 坐在店铺前,感受着这座老街的生活常态,那是真实而朴实的生活。

南音木偶非遗

泉州南音也称南管、弦管,是流传于以泉州为中心的闽南地区、中国台湾和南洋的一个古老乐种,被称为中国古代音乐的“活化石”。

演出间隙,老师讲解南音乐器并邀请大家上台体验,孩子们体验南音乐器不知所措时更折服于老师精确精巧的操纵,感受到指尖文化的精妙。

提线木偶古称“悬丝傀儡”,闽南俗称“嘉礼”,本次我们特邀国家非遗传承人许润明老师展现不同角色的特定步态,形象生动,耐人寻味。

感受“中国白”

德华白瓷是福建最重要的陶瓷品种,通过海上丝绸之路远销海外。在这里,孩子们参观了乳白如凝脂的德华瓷器。从古至今,德华白瓷紧跟时代脚步,和“热门ip”迪士尼,冬奥会联名,时至今日依旧保持着优秀的出口贸易。

孩子们在这听讲解老师讲解德化窑的历史和制作流程,参观后孩子们体验了瓷器上色制作活动,抽象大师、粉系少女梦系列等等应有尽有。

孩子们还与陶瓷大师面对面,学习陶瓷艺术,连德理大师的作品《神话》,短视频平台浏览量超50亿,衣服的薄纱0.2毫米。课上连老师教孩子们如何制作陶瓷,小艺术家们亲自动手实践,在创作中融入对陶瓷历史、文化、艺术与技术的认知,不断地发挥自己的想象力和创造力,同时在这个过程中感受大师们在纷扰中保持平静,在耐心中寻找乐趣的生活态度。

非遗福船DIY

福船制造技艺是地方传统手工技艺,世界非物质文化遗产之一 ,孩子们来到了非遗福船研学实践基地,非遗老师给同学们讲解福船的建造技艺,还有隐藏在福船上的12生肖,可谓一份难得的传统民俗文化的宝贵遗产。

02土楼奇观南靖风情

行程过半我们来到了南靖,南靖是闽南的秘境,拥有自然韵味和人文气息。孩子们漫步云水谣古镇,感受千年榕树和青石板路的韵味。探访《大大鱼海棠》同款土楼群,领略建筑奇观和传统生活方式,欣赏其充满了智慧与美学的建筑布局,走在土楼的回廊中,触摸着这些由泥土、竹木构建而成的墙壁,仿佛能感受到历史的脉搏在这里悄然跳动。

在土楼里体验舞龙民俗,来表达传统文化和民族精神以及学习和感受云水谣的民俗风情,在行走中感知时代更迭,收获自然馈赠。

夜幕落下,围坐长桌,享用地道客家待客长桌宴,饭后围篝火、唱嗨歌、望星空,充实的土楼生活填满孩子梦里所有的想象。

03体验帆船海岛风光Research tourism

五缘湾帆船

五缘湾有五座圆拱形的大桥,日,月,天,地,人五圆,有着海峡两岸期盼团圆的美好寓意,因五圆谐音“五缘”所以称五缘湾大桥。这里是厦门帆船游艇的聚集地,五缘湾天然具备成为帆船港的特质,水质良好,空气清新,常年有风。

从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。

集美学村·鳌园

鳌园是集美学村中重点之重的景点,整个鳌园犹如一座博物大观园,雕刻技法主要有浮雕、圆雕、沉雕、线雕、影雕等,形象逼真、惟妙惟肖。陈嘉庚先生认为这种寓教于乐、寓教于游的形式更能够教育人民。

集美解放纪念碑雄伟高耸,碑身正面镌刻着毛泽东同志手书的“集美解放纪念碑”7个鎏金大字。站立在纪念碑前,同学们们心情激动澎湃,对老一辈革命先烈和爱国人士表达了最深的敬意。

胡里山炮台

来到城门前,“天南锁钥"四个大字闪耀夺目,厦门近代八海防炮台之一的威严气概时隔百年仍令同学们心头一震。

随后,同学们在老师的带领下,先后参观了明末清初向葡萄牙人购置的红夷大炮,锈迹斑驳却仍威严庄重的巍巍石壁炮台,独具匠心的创新之作“铁膜“铁炮,德产克虏伯大炮更是引起同学们的阵阵惊叹,不禁对这门曾在厦门保卫战中立下赫赫战功的巨炮肃然起敬。

闽南,这片古老而充满活力的土地,承载着深厚的文化底蕴与独特的地域风情。回溯过往,从厦门的集美学村到泉州的海交馆,从漳州的土楼到德化的瓷艺城,每一站都如同翻开了一卷厚重的历史篇章,每一次的探索都是对历史与文化的致敬,也是对自我认知的升华。

文章编号: cdf7f5bc9babed6bf0ad0ab9035132ef
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今晚开抢!近亿打造豪华游轮,闽南地道大菜,价格低到尖叫!) 2024-08-07 厦门湾旅游   厦门湾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjE2NjM1NQ==&mid=2654186217&idx=1&sn=e367f0308c7c4490c220bc4ffc8ec62a

 ⬆️ 扫码立抢 ⬆️ 

 抢购时间  

2024年8月7日-11日 

 使用有效期  

2024年8月15日 至 2024年10月31日 

周一至周日通用(10.1-10.6不可用) 

近1亿打造的豪华美食游轮 

屿见·海上会客厅 

在耗资近亿元的游轮 

赏海用餐是什么体验? 

简直太哇塞!高品质“海上盛宴” 

暑假转眼已过半 

一定带重要的人来一次! 

坐近1亿打造的豪华美食游轮 

品闽南地道自助餐 

赏标志性建筑&美景... 

稀缺的沉浸式观海体验 

给你一份厦门独特的浪漫~ 

@所有人 

难得的暑期福利 

仅此一次的价格! 

懂得人都在蹲点抢! 

(8月7日21:00准时开抢) 

        0 

        1 

        3大推荐理由 

            福建省超大豪华美食游轮 

4层1000㎡!省内这么大的海上豪华美食游轮,你很难找到第二艘!融品集团大厨团队出品,8月15日起自助晚餐全新开放,更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演,堪称移动的“海上美食城堡”,旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合! 

            海上打卡厦门标志性景点 

白天海上看金门,体验全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线;晚上赏鹭江,360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”!世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照,仪式感拉满! 

            暑期大促仅此一次的价格 

历史新低价!只卖5天! 

(抢购时间:8.7-8.11) 

3人!1大2小只要￥288(￥752) 

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐 

*2小指6-14周岁(不含)+6周岁(不含)以下 

平常一张夜游船票就要￥109,这次人均低至￥96含餐+船票,真的超划算,仅此一次的价格!有效期长至10.31,周末/暑期/中秋通用!趁现在快下手!(此外还有日游/包厢套餐可选) 

        02 

        屿见·海上会客厅 

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”,公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站,地铁1号线“镇海路”站可达,1号口出再步行约8分钟(约500米左右)。 

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮,作为目前福建省内超大的豪华游轮,屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象,就这样脱颖而出!它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。 

全船空间超1000㎡,船长65米,宽约1.3米,可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间,在上船的那一刻,像是踏进了“水上秀场”,赴一场超fashion的晚宴! 

           01 

           屿见·海上会客厅 

         闽南美食自助   

一层用餐区宽阔明亮,与朋友、家人一起来这边享用美食,边欣赏海上美景,收获一整天的好心情! 

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作,精选30+闽味佳肴,一站式吃遍闽南地道美食。(注意:自助晚餐8月15日起开放) 

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理,在这都能吃到! 

闽南特色小吃也都是有的,沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食,品质出品吃的更安心! 

正宗八闽风味茶点必不可少!椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯,一口就甜到心底。 

强烈推荐现场制作的手工春卷,闽南人特色手艺,现场做更好吃!花生汤还能加蛋,这种吃法你有没有吃过呀?现场手冲味道真的一绝~ 

闽南经典茶配点心,鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥,每款都吃上一块,才算没白来吧。 

应季甜汤--四果汤,多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤,满足不同口味需求。 

           02 

           屿见·海上会客厅 

         私享海上“食”光   

二层海景包厢,私密性较强,清幽舒适,无论是家庭聚会、招待朋友,还是商务宴请,都是上上选。(注意:包厢数量有限,先到先得,需至少提前一天预定哦) 

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了,都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀! 

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等,快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵! 

上下滑动查看菜单 

(菜单仅供参考,具体以实际为准) 

【夜游包厢晚餐餐品】 

迎客 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

黄翅鱼沙螺排骨汤 

主菜 

金蒜虾饺皇蒸波龙 

鸡油蒸深海瓜子斑 

头水紫菜蒸大元贝 

砂锅肉汁焗荔浦芋头 

鲜果糖醋咕咾肉 

葱油淋本港沙虫 

脆皮冰川茄子 

虫草鸡汤浸菜心 

秘制松茸肉酱手工面(位上) 

甜品 

手工大油条 

慢炖花生汤 

【日游包厢午餐餐品】 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

养肝草黑猪肉汤 

主菜 

金蒜粉丝蒸龙虾 

甘树子蒸东海黄鱼 

海胆酱芝士焗扇贝 

厦门砂锅姜母鸭 

五香卷拼醋肉 

砂锅焗东山小管 

清炒田园时蔬 

秘制肉酱手工面(位上) 

甜品 

慢炖花生汤 

手工黄金大油条 

           03 

           屿见·海上会客厅 

         晚上赏鹭江   

夜晚航线:和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头(航行时长约70分钟) 

吃饱喝足,那就来四层甲板水吧--星海酒廊,直面一望无际的大海,听着海浪声感受海风拂过脸蛋,欣赏慵懒的夕阳晚霞,领略鹭江两岸风光,松弛感轻松拿捏。 

夜晚,在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像,更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景,赏心悦目~ 

从游轮向岸上望去,可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分,华灯初上,一派繁荣,饱览鹭江两岸璀璨夜景。 

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等,待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿,船尾处无遮挡,可以来一张合影哦! 

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪,风景很是治愈!夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演(小食/饮料需自费),chill度假元素一下子拉满了。 

           04 

           屿见·海上会客厅 

         白天看金门   

白天航线:和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头(航行时间约90分钟) 

全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点,目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

白天出行记得做好防晒,可带遮阳伞,墨镜很出片。 

“城在海上,海在城中” 

海上看厦门,真的太美了! 

这个暑假,带上重要的人 

一定要去的品质海上游! 

屿见·海上会客厅 

厦门思明区鹭江道3号和平码头 

文章编号: 5531403cc7b018fff261d500a5127
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (宁波品牌百优案例 ∥ 宁波海洋世界：挖掘海洋文化，探索品牌内涵) 2024-08-07 宁波市品牌建设促进会   宁波市品牌建设促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDI0NzMxMQ==&mid=2652798524&idx=1&sn=f7b1a111d74d4d37e99d0781212380cd

今天我们将了解宁波海洋世界的品牌发展历程。

宁波神凤海洋世界(以下简称:宁波海洋世界)力图全面为每一位入馆的游客展示海洋的自然生态,唤起海洋保护意识。经过15年的发展,宁波海洋世界一直在不断进行全面体验升级,以更亲和、更有趣、更加现代化的服务,推动海洋文化的传播。

宁波海洋世界自2006年11月正式对外开放,全年365天营业。由水族馆、海洋剧场两大场馆组成,总建设面积约16000㎡。目前已是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识科普教育基地、浙江省科普教育基地、宁波市科普教育基地、宁波市文明单位、宁波市服务业品牌50强、宁波市鄞州区百强企业。开业十五年来,宁波海洋世界已接待游客量约800万人次。每年组织开展内容丰富、形式多样的公益行大型海洋主题科普宣传活动,如“世界野生动植物日”、“中华白海豚保护宣传日”、“世界海洋宣传日”、“全国(水产)科技周”、“中华鲟保护宣传日”、“全国科普日”、“全国水生野生动物保护科普宣传月”等;创新打造“海洋文化节”、“海洋科普夏令营”、“感恩自然保护海洋——大黄鱼增殖放流”、“海洋科普进校区、进社区、进渔区”等多种主题活动。

2017年7月1日,宁波海洋世界首届海洋文化节开幕式在宁波海洋世界广场隆重举行,拉开了海洋文化节的序幕。活动期间,宁波海洋世界从7月1日起正式开始夜间营业,每天晚上都会进行文艺表演。为了丰富学生暑期生活,普及宣传海洋科普知识,宁波海洋世界每年在暑假期间开展科普夏令营活动。不仅每周六、日,在海洋科普知识大讲堂分批开展以海洋科普及亲子互动为主题的课程,活动内容包含海洋动物科普讲座、海洋手工DIY互动、海洋动物亲子游戏体验。还创新打造“小小驯养师”、“小小饲养员”、“小小讲解员”、“水母实验室”等不同主题的科普研学活动,充分利用丰富的科普资源,以寓教于乐的方式,满足各个年龄阶段学生们游学需求,帮助学生们从小培养对海洋生物的认识,提高他们对海洋动物以及生态环境的保护意识。宁波海洋世界每年积极开展海洋科普进校园、进社区科普公益活动,在“全国助残日”、“国际残疾人日”邀请他们参观宁波海洋世界科普教育基地,帮助智障小朋友们直观认识了科学知识,激发了他们对海洋知识的兴趣和学习的热情,充分展示了我基地的特色。同时,宁波海洋世界成立省内首家“自闭症儿童康复基地”,自2006年至今,已经成功举办了16期自闭症儿童康复训练活动,约1600人次的公益援助,取得了良好的社会效果。2016年基地在互联网项目上投资约400万元,对基地官网及基地微信公众号进行全面的改造、升级和开发。网站不仅服务于宁波海洋世界,更是对宁波海洋世界的科普教育功能的拓展。2019年,宁波海洋世界国宝中华鲟馆的开馆,代表着国家一级重点保护野生动物中华鲟正式落户宁波海洋世界。2020年,宁波海洋世界新增“萌宠乐园”科普展区。让小朋友们在游玩中学习,科普动物小知识,同时更能激发小朋友热爱大自然的情怀和敢于探索的互动精神。一直以来,宁波海洋世界都秉承亲情与欢乐,知识与智慧的经营理念,希望通过体验与服务,让宁波海洋世界成为温暖的港湾;通过在海洋科普及专业领域的坚实地位,让宁波海洋世界成为梦想的起航地;以更多多样的科普活动为载体,鼓励家庭一起陪伴成长;同时,更通过文创产品、资源合作的开发,为宁波海洋世界、为海洋文化提供无限的拓展空间。随着旅游行业发展愈加繁荣,消费者的需求逐渐由单一化转向多元化、个性化、多样化。国内海洋馆盈利模式普遍单一,对门票收入依赖性较高,购物和衍生品消费存在着较大增长空间。宁波海洋世界在求索奋进的15年里,围绕海洋产业链展开战略布局,形成文旅、科研、互联网、影视、餐饮、体育、养殖、公益多板块为一体的运作模式,升级转型并建立“鱼人集团”,构建独有的产业链生态圈。

文旅板块是集团主体业务厦门鱼人海洋主题公园,是集团与厦门路桥集团正式签署战略合作框架协议后啔动的首个文旅项目。项目将火烧屿、大兔屿好海沧大桥两端用地统筹规划,打造文旅商业综合体新标杆,提升厦门城市品牌。鱼人演艺公司拥有多元化专业演艺团队、顶流国内外演艺资源,满足自身演艺需求的同时对外输出艺术IP。高雅艺术、商演路演和极具特色的鱼人剧场秀三大模块树立“鱼人”演艺品牌标杆。

科研板块是集团持续稳健发展的重要支撑鱼人医育中心,拥有丰富的动物养护经验、完善的生物管理体系、先进的医疗设备及专业的医护团队,致力于打造国内最具高水平科研实力的动物医育中心。

水母研究院,掌握20种以上水母自主育繁技术,在业界稳居第一梯队,将为“鱼人”产业链打造一个绚丽多彩的“水母王国”。中华白海豚保育基地,是集团与厦门市自然资源和规划局开展的专题科研合作项目,是双方共同推进海洋生物科研成果转化的重要平台。

互联网板块是集团重要的业务增长点鱼人智能总部,以“大数据+云计算”为核心,为集团完善以科技为核心驱动力的智能体系。其自主研发的:智能票务系统,大幅提高景区经营管理效率的同时,有效降低管理成本,并为后续经管条例的完善,提供数据支撑;智能鱼缸,结合物联网技术实现远程云控,突破性解决传统鱼缸的家庭饲养难题;AI智能对讲机,具备不限距离、实时定位、及行业领先的无接触式AI对讲功能,再次将对讲机重新定义。

鱼人自游公司为推进“互联网+旅游”深度融合,自主研发“吃、住、行、游、购”等一站式自助智慧旅游服务平台,为旅行者提供旅游定制、旅行指南、游记攻略、专车及租车等特色服务,致力帮助旅行者做出更加个性化旅行决策,平台服务网点将遍布全国。鱼人甬购公司主打销售宁波特色商品、自有品牌等文创商品,是集团打造线上线下融合,创新零售模式的新型电商平台,构建全渠道消费体系。

影视业务板块是集团战略布局的核心板块鱼人动漫公司将“鱼人”IP赋能文旅,集动漫设计、生产、运营于一体,打造“鱼人”自有品牌。耗时五年的原创动漫大电影《蓝灵纪》将在2023年上映。餐饮板块与文旅板块相辅相成。集团配套餐饮品牌公司——锅勺面,以景区餐厅、特色餐厅、连锁门店三种业态开啔最具代表性的老宁波特色风味美食2.0时代。体育板块是集团最具活力的业务板块之一鱼人潜水公司是宁波首家拥有潜水高危经营许可资质,集休闲潜水、潜水培训及潜水装备租售为一体的专业机构。提供PADI、SSI两大国际潜水体系执照培训,是将潜水运动从小众推向大众的窗口。集团正在向海洋养殖不断拓展,计划在漳州建立海洋生物育苗基地并啔动育苗项目研究;集团海洋牧场也在积极探索智能化养殖新模式,助力海洋经济多元发展。集团以商业反哺公益。集团水生野生动物救护中心自2007年成立至今,已举办公益科普宣传活动70余次,公益救助国家级保护动物300余只。集团设立慈善专项基金,每年用于救助经济困难的危重病患、海洋生态保护等社会公益事业。“拓人类海洋之福祉,谱民族海洋之文明”,在使命指引下,集团秉承“善相依,利互存”的核心价值观,以海洋生态链开发者、合作者的姿态打开大门,与世界共享浩瀚深蓝;坚守“美景、美品、美心——美美与共”的信念一往无前, 不断追求卓越品质,为人们创造更美好的生活。

END

文章编号: 69ff825a7808dda004c634b069b32acc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【福建】2024年福建省青少年乒乓球锦标赛竞赛规程) 2024-08-07 青少年乒乓球   青少年乒乓球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247499444&idx=3&sn=7b18506d3efe58ed4a9c26c9692db599

“青少年乒乓球” 微信公众号 

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台,及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息,欢迎您关注。 

比赛地简介

厦门市 

【位置和面积】 厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心,地处北纬 24°23 ~24°54 、东经117°52 ~118°26 。东与大小金门岛、南与龙海区隔海相望,陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。全市陆域面积1699.01平方公里,海域面积333平方公里。 

【地质】 厦门地区在漫长的地质史中,经历过多次地壳运动,发生过多次海水进退。厦门岛上海拔 5~10 米的一级阶地是约 6000 年前露出海面的,云顶岩上的岩石(石龄 1 亿多年)保留着明显的海蚀状态。厦门的地质构造位于闽东火山断坳东缘、闽东南沿海变质带西南,属于中国东南沿海地震带范围,建筑防震设计标准为 7.5 级。

【地貌】 厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山,其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2 米,为全市最高峰。从西北往东南,依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂,南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛,岛上最高峰云顶岩海拔 339.6 米。鼓浪屿在厦门岛西南部,与厦门岛之间隔着宽约700 米的鹭江,岛上最高峰日光岩海拔93 米。

【资源】 厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近 2000 种,其中有经济价值的常见鱼类 157 种、软体动物 89 种、甲壳类动物 127 种、藻类 139种。厦门海域内的中华白海豚和文昌鱼分别为国家一级、二级保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等,大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水 80%取自九龙江。已发现的温泉或地热异常点有 14 处,地热点水温一般为 50℃~60℃,最高 90℃,总允许开采量为 33002 立方米 / 天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分,具有开发利用价值。

比赛地简介 

松原市

松原位于东北地区几何中心和哈长城市群核心区域。从中国地图上看,正好处于中国地图雄鸡眼睛的位置。作为东北地区重要的交通枢纽和物流集散地,联结8市14县(市),辐射人口3400多万。20世纪初,孙中山先生在《建国方略》中提出,在松嫩两江交汇处建设一座名为东镇的东北交通枢纽城,就是现在的松原。京哈、平齐、长白、通让等6条铁路干线和京哈、大广、珲乌等6条高速、14条国省公路干线从境内通过,松原查干湖机场通达北京、上海、大连等6个大中城市。水运条件得天独厚,松花江沿岸运输码头和渡口达16个、客运码头8个,上溯可到吉林市,顺流可抵哈尔滨市。设有松原海关,在境内即可完成报关、检验检疫等所有手续,出口商品可直接通关达港。   

文章编号: a20dd390035692c702ceb031a9df8d56
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【暑假.珠海企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2024-08-07 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650127817&idx=1&sn=16e96c72d43a3685aa9604a8957b95da

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

     「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

     在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明新园】 

【港珠澳大桥】 

世界级工程、世界新七大奇迹之一 

全世界最大的跨海大桥。 

全程网评准四酒店 

图片仅供参考 

         行程报价 

【团期】 

团期:7-8月每周三.五.六发团 

成人 

厦门北:2280元/人 

泉州:2350元/人 

儿童: 

3岁以下:980元/人

3周-12岁:1420元/人

12周-14周:1520元/人

儿童按年龄对号入座,均含早餐/正餐/当地车/导服/门票

均不占床,不含动车票。

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下:

厦门/漳州240元,泉州270元,具体以实际出票为准!

备注: 

1.自然单间差300元/人;

2.如升级景区酒店加500元/人起不含早,价格请现询! 

         【报名方式】报名请联系IT旅行任一客服 

☎:13779975588(曾哥)   

☎:18650158686(小米)   

☎:13313876669(APPLE)   

☎:18650154399(仕者) 

报名请联系曾哥 

  手机/微信 13779975588 

或小米18650158686 

         0 

         1 

            

      福建-深圳北-珠海  餐:晚   住:珠海/中山 

参考车次(具体以订票为准): 

D2411(福州7:14/莆田7:50/泉州8:23/晋江8:36/厦门北8:57/漳州9:22—深圳北12:27) 

提前50分钟抵达动车站乘动车抵达深圳北站,导游接团前往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海长隆大马戏】夜幕降临,森林王国中的淘气的精灵集体出逃,在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫,彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效,让人仿佛置身于精灵的世界,忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~

         0 

         2 

        第二天:长隆海洋王国1日游  餐:早    住:珠海/中山 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游玩一整天)海洋王国拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔及娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物的不同精彩。在这里,通过主题文化包装及故事演绎,以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式,打造出一个多姿多彩,奇妙而梦幻的海洋世界。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫战】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方,推出以来迅速受到游客的喜爱,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。游毕后入住酒店。 

0 

3 

         珠海-深圳北-福建  餐:早中 

--酒店自助早餐。 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。 

--后前往【港珠澳大桥公路口岸】感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海大桥】,港珠澳大桥公路口岸总面积约107.33万平方米,上面特别设计了一段【桥文化长廊】和【观景台】:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】,深圳北乘动车返回(车程约2.5小时),结束愉快旅程! 

        服务标准 

费用包含: 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:准四酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负) 

珠海参考酒店银都酒店、伯瑞湾酒店、艺展酒店、金冠酒店、维也纳。 

3、用餐:2早2正,餐标50元,其中1正特色乳鸽。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费用不含: 

1、房差:2晚300元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。

5、不含旅游意外险 

6、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

            注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 13ee559cfeed573353d4b622ccd853c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (保护白海豚,我们在行动!) 2024-08-07 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484192&idx=1&sn=d299081ad15dc5baebdf19aba19e4443

守护海洋环境 

增强海洋生态保护意识 

     8月4日,厦门市首届“最美退役军人”、市资源规划局白海豚志愿服务队队长、市资源规划局保护区事务中心综合科科长周清,带领白海豚志愿服务队走进英雄三岛小嶝渔村开展洁净沙滩文明实践活动。参与本次活动除厦门本地的志愿者外,还有部分来自漳州、莆田、福州和四川达州的志愿者,志愿者中年龄小的5岁,大的76岁,共计81人参加。 

     活动中,志愿者们洁净沙滩任务明确、分工有序、协作配合、组织到位,在环小嶝岛净滩过程中,能克服高温炎热天气的不良影响,发扬了不怕苦、不怕累的精神,积极清理海滩垃圾,保护海滩环境。志愿者们把捡来的垃圾,在沙滩上摆成海豚的样子,站在边上齐喊“保护白海豚 我们在行动”口号,呼吁更多的人一起来洁净沙滩,给白海豚营造一个洁净的栖息地环境。 

     来自四川达州志愿者说,我们在净滩时一群白海豚就在眼前海域突然现身,这场景太美太帅了,如果明年还有组织净滩活动,我还会带上全家飞过来参加。志愿者们纷纷表示:希望通过现场捡拾海滩垃圾,让更多的市民能意识到海洋清洁、海洋环保的迫切性和必要性,更好地普及生态理念和环保方式, 让保护海洋生态环境等理念在广大市民心中扎根生长,为生态文明厦门做出积极贡献,以实际行动向中国人民解放军建军97周年献礼! 

活 

动 

现 

场 

            ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

保护白海豚,我们在行动! 

让我们多一点大爱 

让环境多一点自然 

文章编号: a0ee98af41e1d7bbb51e81aea2a3ed1e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (￥288/1大2小,象屿旗下近1亿打造的豪华美食新升级游轮,自助晚餐+海上豪华游!「屿见·海上会客厅」,白天看金门,晚上赏鹭江) 2024-08-07 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247643783&idx=1&sn=c3c486aa639235bce520d082238532aa

近1亿打造的豪华美食游轮 

屿见·海上会客厅 

在耗资近亿元的游轮 

赏海用餐是什么体验? 

简直太哇塞!高品质“海上盛宴” 

暑假转眼已过半 

一定带重要的人来一次! 

坐近1亿打造的豪华美食游轮 

品闽南地道自助餐 

赏标志性建筑&美景... 

稀缺的沉浸式观海体验 

给你一份厦门独特的浪漫~ 

@所有人 

难得的暑期福利 

仅此一次的价格! 

懂得人都在蹲点抢! 

(8月7日21:00准时开抢) 

        0 

        1 

        3大推荐理由 

            福建省超大豪华美食游轮 

4层1000㎡!省内这么大的海上豪华美食游轮,你很难找到第二艘!融品集团大厨团队出品,8月15日起自助晚餐全新开放,更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演,堪称移动的“海上美食城堡”,旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合! 

            海上打卡厦门标志性景点 

白天海上看金门,体验全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线;晚上赏鹭江,360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”!世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照,仪式感拉满! 

            暑期大促仅此一次的价格 

历史新低价!只卖5天!(抢购时间:8.7-8.11) 

3人!1大2小只要￥288(￥752) 

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐 

*2小指6-14周岁(不含)+6周岁(不含)以下 

平常一张夜游船票就要￥109,这次人均低至￥96含餐+船票,真的超划算,仅此一次的价格!有效期长至10.31,周末/暑期/中秋通用!趁现在快下手!(此外还有日游/包厢套餐可选) 

        02 

        屿见·海上会客厅 

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”,公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站,地铁1号线“镇海路”站可达,1号口出再步行约8分钟(约500米左右)。 

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮,作为目前福建省内超大的豪华游轮,屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象,就这样脱颖而出!它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。 

全船空间超1000㎡,船长65米,宽约1.3米,可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间,在上船的那一刻,像是踏进了“水上秀场”,赴一场超fashion的晚宴! 

           0 

          1 

           屿见·海上会客厅 

         闽南美食自助   

一层用餐区宽阔明亮,与朋友、家人一起来这边享用美食,边欣赏海上美景,收获一整天的好心情! 

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作,精选30+闽味佳肴,一站式吃遍闽南地道美食。(注意:自助晚餐8月15日起开放) 

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理,在这都能吃到! 

闽南特色小吃也都是有的,沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食,品质出品吃的更安心! 

正宗八闽风味茶点必不可少!椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯,一口就甜到心底。 

强烈推荐现场制作的手工春卷,闽南人特色手艺,现场做更好吃!花生汤还能加蛋,这种吃法你有没有吃过呀?现场手冲味道真的一绝~ 

闽南经典茶配点心,鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥,每款都吃上一块,才算没白来吧。 

应季甜汤--四果汤,多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤,满足不同口味需求。 

           02 

           屿见·海上会客厅 

         私享海上“食”光   

二层海景包厢,私密性较强,清幽舒适,无论是家庭聚会、招待朋友,还是商务宴请,都是上上选是上上选。(注意:包厢数量有限,先到先得,需至少提前一天预定哦) 

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了,都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀! 

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等,快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵! 

上下滑动查看菜单 

(菜单仅供参考,具体以实际为准) 

【夜游包厢晚餐餐品】 

迎客 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

黄翅鱼沙螺排骨汤 

主菜 

金蒜虾饺皇蒸波龙 

鸡油蒸深海瓜子斑 

头水紫菜蒸大元贝 

砂锅肉汁焗荔浦芋头 

鲜果糖醋咕咾肉 

葱油淋本港沙虫 

脆皮冰川茄子 

虫草鸡汤浸菜心 

秘制松茸肉酱手工面(位上) 

甜品 

手工大油条 

慢炖花生汤 

【日游包厢午餐餐品】 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

养肝草黑猪肉汤 

主菜 

金蒜粉丝蒸龙虾 

甘树子蒸东海黄鱼 

海胆酱芝士焗扇贝 

厦门砂锅姜母鸭 

五香卷拼醋肉 

砂锅焗东山小管 

清炒田园时蔬 

秘制肉酱手工面(位上) 

甜品 

慢炖花生汤 

手工黄金大油条 

           03 

           屿见·海上会客厅 

         晚上赏鹭江   

夜晚航线:和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头(航行时长约70分钟) 

吃饱喝足,那就来四层甲板水吧--星海酒廊,直面一望无际的大海,听着海浪声感受海风拂过脸蛋,欣赏慵懒的夕阳晚霞,领略鹭江两岸风光,松弛感轻松拿捏。 

夜晚,在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像,更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景,赏心悦目~ 

从游轮向岸上望去,可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分,华灯初上,一派繁荣,饱览鹭江两岸璀璨夜景。 

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等,待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿,船尾处无遮挡,可以来一张合影哦! 

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪,风景很是治愈!夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演(小食/饮料需自费),chill度假元素一下子拉满了。 

           04 

           屿见·海上会客厅 

         白天看金门   

白天航线:和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头(航行时间约90分钟) 

全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点,目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

白天出行记得做好防晒,可带遮阳伞,墨镜很出片。 

“城在海上,海在城中” 

海上看厦门,真的太美了! 

这个暑假,带上重要的人 

一定要去的品质海上游! 

屿见·海上会客厅 

厦门思明区鹭江道3号和平码头 

 点击 阅读原文 立即抢购! 

文章编号: 94faf59a5b92355b0c4660e8efbacba4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全案解析一:老校新建的学校文化系统升级) 2024-08-07 星教师   星教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIwNzQ1Ng==&mid=2651374485&idx=4&sn=2b1fad9c1beef03e09c85fc41d8aaf28

    学校办学改进,是单点突破还是系统建设? 

    单点突破,投入小,易突破,但效果分散,难以形成势能;系统建设,能够实现整体升级,但可能资源有限,后续乏力。 

    在与多所学校陪伴成长的过程中,蒲公英教育智库-内涵建设研究院,摸索出了一条有效路径——系统设计,分步实施。 

    ——系统设计,指向办什么学校、培养什么学生等战略问题; 

    ——分步实施,指向如何办学校、如何培养学生等具体目标。 

      以下是“学校内涵系统建设”全案解析——“系统思考、分步实施”的真实案例。 

全案解析一· 

厦门市翔安区第六实验小学 

    厦门市翔安区第六实验小学,坐落在渔港小镇澳头,始创1924年,是一所有未来梦想的生长型学校。2019年,学校升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。 

    在向现代学校转型中,学校以“培养自由完整的人”为价值追求,逐步提炼出“容·进”教育主题,继而用品牌设计彰显价值,用课程建设内化理念,系统建设一所小镇里的世界学校。 

NO.壹 

    文化顶层设计 

      从文化基因的探寻,到教育主题的提炼,再到办学目标的确立,最后形成完整的文化理念体系,翔安区第六实验小学用价值传递,开啔了文化传承与时代转换。 

    01  探寻文化基因 

    闽南古渡 啔航远扬。 

    学校所在的澳头小镇, 

    是闽南著名古渡口,商贾云集,市井繁华。 

    公元1821年 

    ,澳头人驾驶帆船经厦门港 

    直达新加坡,成为我国第一艘直通新加坡的货船。 

    名人辈出 爱乡爱国。 

    蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士兴修水利、新建学校、热心公益事业。 

    1847年,苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》,以弘扬先哲、激励后代。 

    文化古迹 见证历史。 

    妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹,见证翔安悠久发展历史,也滋养着一方水土人文。 

    古今贯通 中西融合。 

    华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

    厦门精神 传承弘扬。 

    嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神,是渗透在厦门翔安人骨子里的精神,涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。 

    02 提炼文化主题 

    澳头,作为闽南的古渡口,一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞交汇,生成独有的“三海一侨”精神。澳头,今日的创意华侨村,顺势“厦门向东”的区域战略,主动变革,纳入新鲜多元的理念与技术,进一步生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。 

    结合地域特色、教育追求,以“容·进”二字精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容,是超越时间之“容”,古今贯通;是突破地域之“容”,中西合璧;是立足“容”之底蕴,资源融通。进,乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。 

    03  确立办学目标 

    在“容·进”教育主题的引领下,翔安六实小致力于办面向未来的教育、培养面向未来的人才,由此提出办学目标——办一所“小镇里”的世界学校。这一办学目标,彰显学校包容进取的文化特色,又明确了多元开放的发展思路。 

    “小镇里”,即扎根本土办教育、办小镇特色教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育,打通本土与全球教育资源,汲取世界优秀教育理念,运用先进技术,同步改革潮流。这样的环境里,儿童舒展生长,胜任未来;教师与时俱进,格局开阔。 

    04  创意核心表达 

    “一朵浪花就是一片海洋”,是“容·进”教育的形象表达。 

    海,是包容的; 

    浪,是进取的; 

    花,是百态的。 

    学校将海的能量传递给每一朵浪花, 

    通过课程、教学、活动、日常的交流, 

    让整个世界都变成教育资源, 

    在柔和而坚定的摇动中传递 

    能量、理想 

    、信念 

    。 

    “一朵浪花就是一片海洋”,喻指师生从浪花成长为海洋。学校以开放的胸怀包容儿童,师生互相激荡,推动成长的一波波浪潮,让每一个孩子拥有完善而强健的精神主体,推动中华文明、世界文化的进步。 

文化主题 

     容·进教育 

办学目标 

     办一所小镇里的世界学校 

核心表达 

     一朵浪花就是一片海洋 

办学理念 

     自然生命 自觉成长    

育人目标 

     学向上 品向美 行向远 

校风 

     悦纳万千  慧创有向 

教风 

     兼爱润心  精进有方 

学风 

     博学善思  励志有为 

NO.贰 

    文化外显传达 

    翔安六实小的LOGO设计,以海蓝色和明黄色为主,配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的嘉庚红,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

    LOGO左侧形象,源自“海上国宝”之称的白海豚,它深受师生喜欢,也是最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。 

    LOGO右则形象,取自海豚跃升海面时激起的浪花,让LOGO更具动感和活力,也寓意六实小学子在自我探索的海洋中,不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

    LOGO整体形象,为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

    吉祥物设计则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子,直观体现孩子无限可能、蓬勃向上的特点。 

NO.叁 

    文化根植课程 

       学校以“立德树人”为根本任务,以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标,实践“如海般涵咏学生素养,如浪般激励学生前行,如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。 

    01  定位与理念 

    承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标,落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标,发扬“容·进”的文化精神,六实小将“海浪花”作为全校课程定位,开展实施。 

     “海浪花”指向包容,也意味着进取。学校的课程品牌借助海浪、浪花之内涵、力量和审美,给予孩子们文化启蒙和精神认同,推动师生共生共长,自在绽放。 

    在课程理念上,学校以“教天地人事,育生命自觉”为主旨,贯穿教育的全过程,作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。 

    坚持以人为本的教育理念,体恤人心,关照生命,帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命,通过“海浪花”课程的实施,使学生形成生命自觉,提高生存技能,提升生命质量。 

    02  课程目标 

    课程目标,是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化,是指导课程体系建设的关键标准。 

    翔安区第六实验小学,将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标,根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求,将“容·进”文化根植在课程的土壤,提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力,从而形成了“海浪花”课程的育人核心。 

    03  课程架构 

    “海浪花”课程,由“学生课程、教师课程、家长课程”三大课程群构成,以培养人为核心,指向学生的成长、教师的发展、家长的提升,渗透“容·进”的教育主题,以丰富多元的课程,让一朵朵浪花成长为一片片海洋。 

学生课程 

     发现每一朵浪花的可能 

    海,广纳百川,有容乃大。 

    基于“海”的特点,学校构建了“海之博”根基课程,为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动,语文与人文,数学与思维,英语与表达,艺术与审美,体育与健康,科学与创造七大学科课程群,每个课程群细分为学科常规课程,学科拓展课程与学科进阶课程。 

    浪,奔涌向上,一往无前。 

    基于“浪”的特点,学校构建了 “浪之涌”个性社团课程,践行“双减”政策,统筹课程资源,使“课后服务”成为学科学习的有效补充,激励学生勇于尝试,探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团。 

    花,自然生长,灿烂绽放。 

    基于“花”的特点,学校构建了“花之灿”探究课程,着眼学生的综合素养,以学生为中心,结合当地丰富的教育资源来统整课程,开设在地化融合探究性课程,帮助学生成长为自然完整的人,在探究中迸发生命的活力,创造生命的精彩 

    。 

    “ 

    花之灿”课程,包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”。 

教师课程 

     成就每一朵浪花的精彩 

    根据“海浪花”课程理念,在教师板块,建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径,对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分层培养,为全体教师提供成长支撑。 

家长课程 

     陪伴每一朵浪花的绽放 

    家庭是学生生长的第一环境。根据“海浪花”课程理念,六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系,分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力,刷新家庭教育的理念,吸引家长的协同共育。 

    以上,六实小通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造,展示了系统思考、分步实施的建设流程。 

    未来,学校还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域,分步开展高质量建设,渗透以“容·进”文化为引领的教育生态,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

    ? 

更多 

“学校文化设计与课程建设”内容 

请咨询符老师:17726689762 

(微信同号) 

文章编号: 13b4e3aedfc7a51dfb1c8cc58eca72f9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (他们爱厦门的样子,真暖!) 2024-08-06 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650687766&idx=2&sn=532027cb61933886f6fd048084fcc646

他们两人 

都和部队有着不解之缘 

一位出身军人家庭 

另一位曾经紧握钢枪 

他们对厦门爱得深沉 

一位是记录者 

三十多年拍摄上万张厦门图片影像 

另一位是守护者 

在厦门海域,温柔呵护中华白海豚 

今天,我们一起走进他们的故事 

赵建军:他以城市为模特 

三十多年拍摄 

上万张厦门图片影像 

         赵建军 

赵建军在20世纪90年代就用上了瑞典哈苏中画幅相机。(厦门日报记者 庄筱婧 摄) 

1952年出生,退休前是厦门市摄影家协会副主席、秘书长,湖里区文化馆副馆长。1971年,赵建军进入三明市沙县文化馆工作,1994年,赵建军调到厦门市湖里区文化馆,从事摄影工作。成长于部队大院的他,错过了扛枪的机会,就扛起照相机,30多年拍摄了上万张厦门的图片影像,留下城市记忆。 

要趁着腿脚灵便,把拍过的地方再拍一遍,努力留下更多影像资料。 

赵建军出生于 

山东省沂源县一个军人家庭 

父母参加过抗日战争 

也参加过淮海、平津、渡江等战役 

一路从山东跟着部队南下 

在福建三明市沙县扎根 

他的三个兄弟 

都以部队南下经过的地方取名 

比如用“鲁”“闽”等字 

唯独他叫“建军” 

经历过烽火岁月的父母 

希望他成为像军人一样正直刚毅的人 

从小在部队大院长大,赵建军经常听身边人讲红色故事、英模人物,耳濡目染之下,他希望自己长大后像父辈一样仗剑从戎。然而,在特殊的年代里,他错过了当兵的时机,阴差阳错地成为一名文艺工作者。“即便我没有当成兵,但找到了一个自己喜爱的职业,能够如此已经是无比幸福。”赵建军说。 

1971年,县里来了一位福建省画报社的摄影记者丁虹。这位拿着双反相机、说话慢条斯理的摄影记者成了赵建军在摄影上的启蒙老师。 

赵建军清楚地记得,1971年第一次跟着丁虹进暗房的新奇感受,底片放进药水里拨弄来、拨弄去,生动的图像跃然纸上……从此,他的人生有了新的目标——摄影。几个月后,他拥有了人生中第一台相机,“78元,花了两个月的工资,我记得很清楚!”随后的50多年,他举起相机,并从中找到了乐趣:瞄准、对焦、摁下快门…… 

        自讨苦吃 

定格大量特区建设历程中的

精彩瞬间

见证了经济特区的第一声开山炮响,用快门定格这一历史时刻;记录了曾经是渔村码头的东渡,建设成为国际化港区;拍摄的许多热火朝天的工地,如今已是万丈高楼平地起……走进赵建军的书房,这里有着上万张弥足珍贵的老照片,保留了大量经济特区建设历程中精彩瞬间的影像资料。他家中的两台干燥箱,放着十多台新老相机和二十多个镜头。

按赵建军自己的话说 

他是一个“爱凑热闹的人” 

在厦门,哪里有重大事件或者节庆 

哪里就有他背着相机的身影 

1995年,厦门经济特区进入建设发展的快车道,赵建军凭借敏锐嗅觉,策划拍摄了《湖里工业区建设十五周年全貌图》,记录城市成长。在当时的条件下,制作长片需要多图拼接,还要避开高压电塔和电线,很长一段时间,他每天徒步上仙岳山寻找最佳拍摄点。一次次探寻,最终在电业专业人士保护下爬上高压电塔,完成了这次有历史意义的记录。 

1995年,赵建军拍摄的湖里工业区。(受访者 供图) 

为了获取高质量影像 

赵建军舍得花费巨资用于“鸟枪换炮” 

20世纪90年代,他就用上了瑞典哈苏中画幅相机。哈苏相机在摄影师心目中的地位举足轻重,人类首次登月的照片就是用哈苏相机拍摄的。“花了三万多元,在当年可以买一间房了!”赵建军为此花光了所有在摄影比赛中获得的奖金。 

赵建军和他的相机。(受访者 供图) 

为了守候一张满意的风景照,赵建军经常“自讨苦吃”,起早贪黑,深入森林、沙漠,甚至在无人区风餐露宿,自带干粮、扎帐篷过夜。他打趣道:“这都是‘家常便饭’,摄影师也要有冒险精神。” 

如今,年过古稀的他步履不停。他说,要趁着腿脚灵便,把拍过的地方再拍一遍,努力留下更多影像资料。 

湖里东部旧村改造前,赵建军在钟宅拍摄的“送王船”场景。(受访者 供图) 

        闲不下来 

他的手机摄影课很受年轻人欢迎

2012年赵建军退休 

闲不下来的他找了个新“工作” 

——在老年大学和社区义务教授摄影课 

至今已经讲了1700多场 

他的课堂内容 

不仅有摄影技巧,还有AI影像技术

最近,赵建军成了大忙人——他每周有5节课,开着一台老尼桑车在湖里高殿、后浦等社区来回跑。后浦社区工作人员小卓好奇,赵建军老师专业摄影水平没得说,但一把年纪了,还钻研手机摄影吗?没想到,他的手机摄影课很受欢迎,不到2个小时名额就被抢光了,而且报名的大部分还是年轻人! 

后来,小卓旁听了一节课,发现了其中的“秘密”——赵建军老师把很多手机的新功能玩遍了,推荐的剪映、醒图、Snapseed等修图和视频剪辑App,有的连年轻人都没玩过。 

赵建军在社区给大家上公益课。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

别看赵建军已是古稀之年 

却是名副其实的“手机达人” 

——他的手机安装了数十个App 

不少与摄影有关 

赵建军说,他刚退休的时候,拥有专业相机的人不多,摄影还是比较小众的爱好。如今,人手一台拍照功能媲美专业相机的智能手机,摄影的门槛大大降低,“从5岁的孩子到90岁的老人,可以说,人人都能成为摄影师!” 

今年,赵建军又迷上了AI技术。他说,最近自己不仅钻研AI修图、剪视频,还尝试把AI数字人嵌入课件中代替他讲课,他告诉记者:“学生在进步,我更得学习和进步哇!” 

周清:他把海豚当孩子 

用曾经紧握钢枪的手 

温柔呵护中华白海豚

          周清 

周清与宽吻海豚互动。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

福建寿宁人,1973年4月出生,1991年12月入伍,在厦门警备区原某海防团服役19年4个月。现为厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长。2022年获评厦门市首届“最美退役军人”。

保护中华白海豚这件事情,我要做一辈子。 

近日,周清在社交媒体上分享了一张中华白海豚的照片,照片拍摄的是今年7月初一只青年白海豚现身厦门鸡屿岛,他分享时写道:“看你胖嘟嘟的尾巴,说明你在厦门生活还是很幸福的……” 

自然亲昵的口吻,好像对待孩子一样。周清的妻子许碧红说:“除了两个儿子,白海豚就是他的第三个孩子”。 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。能够来到火烧屿中华白海豚救护繁育基地,守护这群珍贵的“孩子”,周清感到格外自豪。 

33年前 

从他离开家乡寿宁来厦门当兵起 

就注定要与厦门这片海结下不解之缘 

         初识 

渔民告诉他土称的“海猪”就是海豚

1991年12月 

18岁的周清瞒着家人报名参军 

直到福建省寿宁县政府征兵办公室 

送来一纸入伍通知书 

家里人才得知这一消息 

怀着对军营的无限憧憬 

周清穿上军装,告别亲人 

来到翔安大嶝岛 

成为厦门警备区原某海防连队的一名战士

当年的大嶝岛,交通十分不便,进出岛靠木质交通船,且要看潮水,有时执行任务出岛还要半夜三更起来等船。对比今昔,周清感慨道:“这里是我的第二故乡,30多年过去,变化可谓翻天覆地,一座座大桥飞跃洪波,宽阔的公路四通八达,从市区开车过去,只要40分钟。” 

当兵时的周清。(受访者 供图) 

忆起当年守岛岁月 

所有苦累都付笑谈中 

周清说,驻守海防前哨,战备训练经常睡在坑道或碉堡里,半夜遇到潮水上涨,他和战友躺在垒高的砖块上,伴着涛声入睡。每晚睡前验枪,大家把枪和装有实弹的子弹袋放在枕下,随时做好战斗准备,可谓“枕戈待旦”。

当然,苦日子也有不一样的乐。周清说,站岗执勤时,偶然间看到海豚在海里嬉戏,心情都跟着好起来。当时他还不知道它们叫什么,只觉得很稀奇。有的村民说它们叫“海猪”,是个土称呼。周清特意请教了有经验的渔民,才得知这些可爱的海洋生物是海豚。 

当兵时的周清。(受访者 供图) 

从小山村里走出来的周清,在训练时不怕苦、不怕累,当兵不到四年即入党、提干、保送上军校。1998年从军校毕业,他主动要求回到海岛一线连队,3次荣立三等功,先后被评为福建省军区“优秀士兵标兵”和原南京军区“小老虎式干部标兵”。 

         呵护 

自学潜水定期清洁海豚池卫生

2010年3月 

周清告别军旅生涯 

面对转业去向时 

他选择继续守护这片海港 

在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

管理处工作一年后 

他出任火烧屿中华白海豚救护繁育基地负责人

在中华白海豚救护繁育基地,记者看到周清与海豚的互动。当周清提着饵料桶来到海豚池边,三只宽吻海豚立即朝他“丝滑”地游过来,张嘴等待投喂。周清抓起几尾巴浪鱼,丢进海豚的嘴里,它们开心得一会儿转圈,一会儿跃出水面亲昵地用吻部触碰他的手掌。 

周清细腻的心思,几乎都用在了照顾海豚上。海豚对水质的优劣很敏感,为了维持海豚池里的良好水质,周清自学潜水,定期穿戴潜水装备到5米深的水下清洁池壁池底卫生,筛排池中的一些杂物。 

周清与海豚互动。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

“厦门是全国少有的能在城区海域看见中华白海豚的城市。”周清说,1997年厦门建立了全国第一个中华白海豚省级自然保护区,并出台地方性法规加以保护,后来又在火烧屿上建了中华白海豚的救护繁育基地。 

“2012年我来基地时,这里投用不到一年,需要建立和完善运营管理制度。”周清回忆,空闲时,他会组织员工进行队列训练和军姿定型,带着员工绕火烧屿外围跑上数圈。这个“军事化”训练方式,让周清带领出一支素质过硬的团队,海豚基地曾获评“工人先锋号”。 

“海洋生态环境好不好,中华白海豚是指标性物种之一。”周清说,中华白海豚在厦门海域的种群数量,也反映了厦门海洋生态保护的成效。因此,周清还发起创建了厦门中华白海豚志愿服务队,这支全国最早建立的保护中华白海豚的志愿者队伍,从2018年成立至今,已经发展成实名注册队员有500多人的大家庭。 

坚持跑步是周清的习惯,空闲时,他会绕着火烧屿跑上几圈。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

周清说 

保护中华白海豚这件事情 

他要做一辈子 

从海防军人到海豚卫士 

卸下“军营绿”,依然守护“海洋蓝” 

变的是岗位 

不变的是他对海洋的热爱、对中华白海豚的守护 

                征集令 

即日起,厦门日报“75年·75人”大型全媒体采访活动火热开展。本报向社会各界广泛征集75张“新闻面孔”,欢迎您推荐或自荐。受访者不受年龄、职业、身份限制。 

  

                推荐条件 

●展示厦门城市形象的代表人物 

●各行各业拼搏奋斗的出彩人物 

●名字折射时代印记的特色人物 

●重要历史节点的亲历者见证人 

●融入厦门生活有故事的外国人 

●有传奇经历和闪光点的平凡人 

                推荐渠道 

●拨打厦门日报读者热线968820; 

●发送推荐信息至厦门日报微信公众号; 

●通过新浪微博向“@厦门日报”发送私信。 

长按识别二维码关注“@厦门日报” 

                特别提醒 

推荐人选的文字须包含以下几个要素:一方面要留下被推荐人的姓名、电话、性别、年龄、职务和居住地,并附上简要故事作为推荐理由;另一方面也请推荐人留下自己的姓名和联系电话。 

厦门日报社新媒体中心出品 

记者:庄筱婧 蔡绵绵 

编辑:林聿晶 值班主任:蔡萍萍 

        厦门日报原创作品,未经授权,不得转载,违者必究! 

             孩子暑期没人管? 

             “官方带娃”,安排! 

             厦门还将推出…… 

厦门日报社微信矩阵▼ 

文章编号: 5dea19c60de7d53e4008e9f073bf64c5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (区内动态|#别人家的新车#泰禾集团又双叕“进货”啦~这回是他!) 2024-08-06 玉林微途   玉林微途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE4NzU5Mg==&mid=2651546123&idx=2&sn=3addab03b1afaab69bd37abd5658f12b

大家好啊~ 

这“蓝底+白海豚”涂装 

想必大家不会陌生, 

而对于泰禾集团的日常“进货” 

大家也早已习惯 

但这回进的货确是区内小伙伴 

不太常见的车辆品牌 

—— 

“奇瑞·万达客车” 

        只样好睇某? 

   新车使用奇瑞万达客车新一代新能源城市客车造型,车辆整体采用方基调外形设计,整车外观更灵动、时尚。前围造型采用家族化前围设计,融合现代城市设计风格的前脸设计,大曲面前挡风玻璃,视野更开阔。前后灯组采用分体式“小圆灯”设计,使用成本更低,日后维保也更便捷。 

        简简单单都几好啊~ 

    新车座椅采用“2+2”布局方式,全车共设“28+1”张座椅,整车核载50人。 

配备两点式安全带的硬塑座椅、分体式车厢照明灯、一体式风道……无一不预示着这批车辆的“使命”,不出意外的话,就应该是城乡公交线路了。 

         重要滴野,要使坚货 

    车辆使用厦门金龙汽车新能源科技有限公司生产的TZ370XS-M090-02电机,峰值功率160kw,宁德时代140.95度磷酸铁锂动力蓄电池,前后气囊悬架搭配方盛车桥,使用正兴轮毂+前进牌245/70R19.5轮胎。 

    目前,桂林、北海、百色、河池等部分地市公交公司已成为了万达客车客户,车子好不好用呀?欢迎在留言区分享分享~ 

    图片:本次拍摄图片已获得原图作者授权,未经允许,不得私自转载。 

    文字:玉林微途 

文章编号: bcf374635c485f660e3d4a719e4c9bed
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (巴黎奥运会,对我眼睛很友好!) 2024-08-06 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247715406&idx=1&sn=9d91ff6dad1dd3f476daf734f97fd665

巴黎奥运会看到现在 

不知道你是不是跟小编有一样感受 

选手们又酷又飒 

对我眼睛很友好 

已经有不少网友发帖子 

图源:小红书@橙子 

    这几天追奥运会的你 

    一定也跟小编一样 

    忙!疯!了! 

    一会儿: 

    有点急事 去下游泳馆 

    一会儿: 

    有点急事 去下网球场 

    一会儿: 

    有点急事 去下羽毛球馆 

    追奥运会 

    家里没有几台电视真的看不过来! 

    看完也是冲劲满满想立马运动是不是!

    别忘记!厦门人自己的“奥运会”

    ——全民健身运动会 

    也在火热进行中 

    运动最健康,运动正能量! 

    快来看看最近厦门都在热闹什么! 

   8月3日-4日 

   第7届厦金青少年游泳大赛 

   在厦门奥林匹克体育中心 

   白海豚游泳馆举行 

   来自海峡两岸的 

   千名小“泳士”同场竞技 

   用运动搭起友谊的桥梁 

   描绘了“泳连两岸心,共绘青春梦” 

   的美好画卷 

活动面向全国5-18岁的游泳爱好者,吸引了来自全国各地1200名青少年报名参加,报名人数创历届新高,本次比赛也是白海豚游泳馆首次啔用。 

比赛中,小“泳士”们如鱼跃水,他们奋力挥臂、劈波斩浪,在泳道内你追我赶,上演一场场精彩的追逐。奋“泳”争先的良好精神状态和技能水平,让我们看到了新生代“泳者”的风貌与气势。 

对于游泳小将们而言, 这不仅是一场比赛,更是一次收获满满的旅程。孩子们近距离与全国各地的游泳好手们交流切磋,是一次难得的学习和启发之旅;赛场外,孩子们遇见老朋友,认识新朋友,在欢声笑语中收获深厚友谊。 

   扣杀、反手击球、扑地救球  

   …… 

   8月3日 

   中国羽毛球协会全民健身积分赛 

   暨2024年厦门市 

   全民健身运动会羽毛球比赛 

   在厦门市体育中心 

   综合馆羽毛球馆挥拍开打 

本次比赛为期三天,吸引来自全市各区及附近省市的近 1500 名运动员参加。比赛分为男子单打、男子双打、女子单打、女子双打和混合双打 5 个项目以及 A、B、C、D 四个组别,满足各年龄段羽毛球爱好者的需求。 

主办方表示,希望通过厦门市全民健身运动会羽毛球赛这个平台,让更多羽毛球爱好者相互交流、切磋,为厦门市羽毛球运动的发展提供更加肥沃的 " 土壤 "。今年的比赛吸引很多周边省市的运动员前来参赛,他们中不少人是业余羽毛球高手,他们的加入有利于提升厦门市业余羽毛球选手的整体实力。 

   8月5日 

   2024年福建省青少年乒乓球锦标赛 

   在集美杏林文体活动中心开幕 

   来自全省各设区市、平潭综合实验区 

   的10支代表队400多名运动员参赛 

本次锦标赛为期7天,持续至11日。项目涵盖了4个年龄组别的男女团体、男女单打,以及甲组混双等,共17个竞赛项目。 

         主办方介绍,本次参赛运动员由各地市公开选拔,最小6岁,最大17岁。赛事旨在选拔优秀体育后备人才,促进全省青少年体育运动发展,提升青少年体质健康水平。 

   2024年厦门市全民健身运动会 

   五人制足球比赛 

   仍在激烈进行中 

   比赛持续至8月中旬 

   将开展超过130场精彩对决 

   翔安区第二届“和美乡村杯” 

   百村千人篮球联赛 

   持续上演“篮球火”

   赛事下沉各街道 

   这种主客赛的改革

   极大地激发了社区的参与热情 

   共振群众的集体认同感 

   激发青少年对篮球的热情

   让大家沉浸式享受自己的“村BA”

全民齐健身 运动不停歇 

期待更多的精彩吧~ 

          ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

          ▌编辑:王悦 

          ▌校对:张铭革 

文章编号: 4c247757809d404ee740e35d2b6d50d4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (火爆抢购|厦门地球梦艺术主题乐园|1万㎡濒危动物展览~赏表演,做互动!四馆通玩1大1小只要￥49.9!蝴蝶艺术馆套票￥29.9) 2024-08-06 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247747039&idx=3&sn=70d94056e3f87c4877f1cbee76b5c7b0

 厦门地球梦艺术主题乐园  

 室内遛娃宝藏小众~  

6馆通玩!￥88/1大1小(1.2m以下) 

4馆通玩套票￥78 

蝴蝶馆39.9 

1万㎡地球梦艺术主题乐园 

☘新增奇妙深林种子博物馆 

探秘山海经、魔法奇缘魔术秀等 

          点击上方图片,长按识别二维码购买 

                 使用有效期:2024-08-05 至 2024-09-30,周一至周日可使用。 

                 购买须知 

                 有效期内购买成功后,有效期内,可立即使用 

                 随时退未使用券码可申请退款 

短信核销至商家前台,持「手机短信」核销使用 

                   适用商户 

                      地球梦艺术主题乐园 

                      福建省厦门市思明区七星西路3号欢乐颂商场B1层(原濒危动物艺术馆隔壁)tel:15880217218 

                   ￥88=6馆通玩套票(4大艺术馆+2大表演) 

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 6馆通玩套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、山海经艺术展 

4、奇妙深林种子博物馆 

5、《魔法奇缘》魔术秀 

6、闽南木偶戏盛典 

                    ￥78=4馆通玩套票(2大艺术馆+2大表演) 

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 4馆通玩套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、《魔法奇缘》魔术秀 

4、闽南木偶戏盛典 

                    ￥39.9蝴蝶套票|克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊【大小同价】 

费用包含 

* 克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊门票1张 

* 大小通用,一人一票(1.2米以下儿童入场也需购票),儿童入场可抓一只蝴蝶带走 

费用不含 

其他二次消费 

                   使用说明 

使用时间 

09:30 - 19:00(周日到周五,停止检票时间:18:00) 

09:30 - 20:30(周六,停止检票时间:19:30) 

                   其他说明 

补充说明 

请在营业时间内携带使用凭证到前台核销,核销后会发放纸质门票,可以当天分时段体验包含项目 

闽南木偶戏 演出时间:10:30/14:00/15:30 

《魔法奇缘》魔术秀 演出时间:11:00/14:40/16:00 

           其他说明 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

      以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。 

文章编号: f8f90465babec0bd55a4b350ed6626f3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦奥资讯|8月8日全民健身日,厦门奥体免费运动了!) 2024-08-06 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247486114&idx=1&sn=ae6e7cef4b3efb107a38520ea000c022

全民 

健身 

2024年8月8日 

全民健身日 

全民健身与奥体同行 

厦门奥体中心 

在快节奏的现代生活中,健康已成为个人福祉与国家强盛的双重基石。为响应国家号召,每年8月8日被定为全民健身日,鼓励全民积极投身运动,享受体育带来的乐趣与益处,共同迈向健康未来。2024年全民健身日恰逢巴黎奥运会,国家推动“全民健身与奥运同行”主题,旨在通过体育的力量,点燃全民的奥运激情,共享体育荣耀。 

厦门奥体中心 

厦门奥体中心积极响应国家号召,特别制定了2024年全民健身日特别计划。在这一天,厦门奥体中心的大众健身场馆将免费开放,包括游泳、羽毛球、乒乓球、网球等热门项目,以及健身步道等运动场地,让市民能够零门槛体验高品质体育设施,感受运动带来的快乐与健康。此举不仅彰显了国家对于全民健身事业的高度重视,也体现了厦门奥体中心作为城市体育名片的社会责任感与担当。 

充满激情与活力的八月 

厦门奥体中心 

场馆免费开放限时开啔 

与奥运健儿共享激情时刻 

SPORTS 

         8月7日 9:00线上开始抢订‍‍ 

        ‍‍‍ 

         ‍‍ 

        羽毛球、乒乓球、网球‍‍‍‍‍‍‍ 

        每人限定免费预约1片场1小时

预约须知 

白海豚游泳馆 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“票卡业务 ” 

“全民健身免费票” 

选择时段进行预约

每人限预约一个时间段 

每个时间段人数限制200人 

预约须知 

 室内乒羽/室外网球 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“订场 ” 

 选择对应场地进行预约 

每人限定免费预约1片场1小时 

8月8日 

全民健身 

8月8日 

全民健身进行时 

厦门奥体夏日福利火热开啔 

免费感受顶级场馆的魅力 

为奥运加油,为未来喝彩 

厦门奥体中心 

期待与您不见不散 

预约须知 

1、请提前预定,持票入场; 

2、为了保障您与他人的安全,如场地达到饱和状态,现场将控制入场人数,请服从工作人员安排; 

3、凡患有心脏类疾病、心脑血管疾病、冠状动脉病、严重心律不齐、高血压、血糖过高或过低、癫痫、精神病、眩症等不适合游泳疾病者,身体不适者,严禁入馆游泳; 

4、凡患有传染性肝病、皮肤病、重症沙眼、急性出血性结膜炎、中耳炎、肠道传染病、性病及其他传染病者,严禁入馆游泳; 

5、孕妇、饮酒者、服用镇静催眠药物者、携带食品、有色液体、饮料谢绝入场;饮食过饱或空腹过饥,易造成脑缺氧,心脏负荷加大,容易引起突发性心脑疾病,请谨慎入场; 

6、身高1.4米以下儿童须成人陪同入场(为了儿童安全,一名成人携带一名儿童); 

7、年龄70岁以上老人,需县区级以上医疗机构颁发的健康证明或由健康、有陪护能力的人陪护入馆,建议佩戴易辨识的深色泳帽在指定泳道游泳; 

8、更衣室谢绝3岁以上异性儿童入内;禁止在更衣、冲淋、泳池区域拍照或录像,感谢您的配合; 

9、请看清泳池水深安全标识,无《深水合格证》者不得进入深水区;严禁在场内奔跑追逐、推人入水、戏水、打闹、跳水、潜水、横游等危险行为;游泳期间自觉遵守靠右游的规则,不准攀爬、翻越安全护栏、骑压水线,以免发生危险。 

10、请务必佩戴泳帽、泳衣下水; 

11、为了保障人身安全,游泳馆谢绝充气式游泳圈。 

文章编号: 8bb798a6e618b000c11411ca1f1c5a90
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (优秀案例 | 宏发电气为厦门奥体中心电力之翼稳护航!) 2024-08-06 宏发股份   宏发股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc5OTIxNA==&mid=2653253275&idx=3&sn=901bcb25dbfff78a29818e7bc6b31dfc

/ 宏发&厦门奥体中心 / 

HONGFA & XIAMEN Olympic Sports Center 

厦门奥林匹克体育中心(简称“厦门奥体中心”)包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施,总占地面积66.6万㎡。该中心旨在提升城市体育发展水平,具备承接全国综合赛事及国际A类单项赛事的能力。宏发电气凭其卓越性能,为厦门奥体中心构筑稳固的电力防线,护航每一场国际赛事的顺利举办。 

为确保各类赛事的顺利进行,厦门奥体中心对电力供应有极高要求。整个建筑群共设有3个总配电室,并接入6回10千伏配电进线电缆,以提供稳定、可靠的电力保障。这一强大的电力系统确保了比赛期间各项设施的正常运行,为运动员和观众创造了优质的比赛和观赛环境。 

宏发配电柜稳护航 

       作为一座大型综合性体育场馆, 

       厦门奥体中心 

       拥有凤凰体育馆和白鹭体育场两大核心区域。 

       凤凰体育馆可容纳 

       1.8万人,白鹭体育场更是能容纳高达6万人的观众。 

       为了满足如此庞大的用电需求,体育场内均设有先进的电力系统 

       。 

特别值得一提的是,鉴于其配电系统的高复杂性与稳定性需求,奥体中心选用了宏发GCK抽出式低压开关柜。该开关柜的各功能单元间高度兼容,实现了即插即用的便捷性。一旦某个单元发生故障,可迅速以相同功能的备用单元替换,极大缩短了维修时间与停电周期,有效提升了供电系统的整体可靠性,保障各类国际赛事的顺利举行。 

GCK柜:防护卓越 灵活配置 

宏发GCK开关柜以标准化、模块化设计为核心,集成了保护、操作、转换、控制、调节及测定指示等多元化功能单元,用户可根据实际需求灵活组合,构建个性化解决方案。同时采用25mm模数C型材构建,结构设计通用且灵活,轻松适应不同防护等级及使用环境。柜内所有部件均经过镀锌钝化处理,增强防腐性能;而门板与侧门则选用静电喷粉工艺,既确保结构坚固,又能提供可靠的绝缘保护,安全性能卓越。 

宏发开关柜,厦门奥体中心的电力之坚盾,为每一场盛事保驾护航。未来,宏发电气将携手客户,持续为更多大型活动和场馆提供高效、可靠的电力解决方案,共筑体育产业辉煌篇章。 

厦门宏发电气有限公司         

厦门宏发电气有限公司是厦门宏发电声股份有限公司全资子公司,成立于1995年,注册资本金1亿元,主要从事中压元件、高低压成套设备、充电桩、智能化产品的研发、生产和销售,是原机械部、电力部高低压成套开关设备定点生产企业,拥有二十多年高低压成套研发、制造经验,在产品技术、工艺、质量等方面达到国际先进水平。产品广泛应用于智能电网、新能源、建筑配电、轨道交通、工业控制、网络通讯、安防消防等多个行业。 

文章编号: bdbbef7d1a8f86097769c867d67b104a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【清凉一“厦”】厦门老院子闽南传奇秀+集美学村+帆船出海+方特水上乐园二日游) 2024-08-06 宝呗熊假期   宝呗熊假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2OTM5OA==&mid=2247779559&idx=1&sn=58b6fdf88f8f939108248a02e56dd12b

清凉一“厦” 

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 — 

发团日期:满30人发团 

厦门老院子+集美学村+帆船体验+方特水上乐园二日游 

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、童梦水世界、造浪池 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

童梦水乐园 

百变小丑+泡泡秀=double快乐

小朋友一定会喜欢 

快去寻找小丑们要泡泡吧

园区散点 

放肆畅玩缤纷活动 

叮咚!各位小伙伴

入园游玩不要忘了 

领取“厦花研学地图”哦 

完成打卡可以免费体验“非遗漆扇”

制作属于自己的夏日扇子哦 

斗牛要不要?

关注官方抖音号 

免费参与斗牛挑战 

挑战成功可以免费领取套圈

参加“趣味套圈”活动呢 

小小大奖,拿下~ 

ps:具体演出时间可见后续推文哦~ 

另,部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园(已含) 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

水乐园必需自备泳衣拖鞋或现场购买,1.4米以下儿童必须成人陪同进入。

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

进入企鹅童梦乐园需穿戴鞋套,可自费(4元)或自带厚袜子(1.4米以下),大人不能穿厚袜子进入,可自带厚鞋套,自带太薄的一次性鞋套禁止入内! 

天空之城水滑道(需自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

集美学村 

【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也的。 

 夏日激情·帆船体验 

       五缘湾望潮帆船 

—   帆船出海  — 

厦门最好的帆船出海体验基地,拥有全球顶!级!游艇码头和70+艘可载客帆船,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,给你绝佳体验。 

 坐拥五缘湾风水宝地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的无敌风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

这是厦门最好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

竞技   娱乐 

观赏   探险 

行程安排 

第一天   餐:中晚      住宿:厦门 

08:00指定地点集合出发前往厦门。 

09:30乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀. 

10:30 望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目!

12:00享用午餐,稍作休息前往老院子景区。 

      午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

      参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

游玩【童梦水乐园】(自由活动)炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。水乐园必需自备泳衣拖鞋或现场购买,1.4米以下儿童必须成人陪同进入。 

适时享用晚餐,晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天   餐:早     住宿:无 

08:30 酒店早餐。 

10:00 前往【方特水世界】,畅玩各种水上项目,激情音浪派对,清凉一夏。 

午餐在方特水世界自理。 

厦门方特水上乐园,城市中的嬉水天堂。这里包含多个区域多个国际主流精品项目:水平大回环滑道的比翼双飞;巨碗大喇叭滑道的超级碗和旋风迷洞;竞技滑道彩虹滑道;四组合滑道的天旋地转;超级互动大水寨水上梦工厂;高速螺筒滑道风驰极限;还有儿童区的萌熊乐园;造浪区的飓风湾;五大主题漂流河等。其中多项获得国际行业旅游协会最佳水上设备奖。

       在这里,你可以领略浪花冲击的无限快感;可以享受海滨风情的休闲浪漫;可以随时感受徜徉溪流的美妙乐趣;更可以欣赏充满异域风情的精彩演绎。超大的游玩空间,顶尖的配套设施、清新宜人的环境、贴心优质的服务,方特独家打造,精彩全球独享,让您尽情体验水上乐趣,玩转水世界,开啔方特水上之旅! 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家!

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【行程标准】: 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、用餐:含一早2正餐,十人一桌,不享用不退;方特中餐自理。 

3、门票:含老院子闽南传奇秀,帆船出海票,方特水上乐园; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

5、住宿:厦门准三标准酒店双标间,房差只补不退。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人;当天取消费用全损不退! 

【费用不含】: 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

【泡温泉注意事项】: 

■空腹、饭后不宜立即泡汤,泡汤与吃饭时间至少应间隔0.5~1小时,因为温泉的热度会刺激血液不断往皮肤表面集中,抑制消化系统的运作及抑制食欲中枢。 

■酒后或饮酒过量不可立即泡汤,因为温泉的温热作用会使得心跳加速,血压升高,心脏负荷过重,站立时大脑的血液较少,易引起头晕摔倒意外,泡汤期间要多补充水分。 

■长途舟车劳顿、情绪极度兴奋、剧烈运动后、睡眠不足或熬夜用脑过度时,不宜随即泡汤。 

■女性生理期时,孕妇、手术过后体质虚弱者不宜泡汤。 

■容易失眠的人,不要长时间浸泡,以微温的温泉为宜,最好能稍微躺着浸泡,如有头疼、恶心、心悸感觉,则不宜再浸泡。 

■皮肤有伤口、溃烂或对温泉过敏者不宜浸泡,以免伤口恶化;过敏性皮炎者慎入。 

■皮肤病、传染性疾病等患者不宜浸泡。 

■糖尿病、心脑血管等疾病者宜在医师指导下泡温泉。胰岛素依赖型糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快,而且长时间身体过热使机体能量消耗增加,心脏负担加重,很容易出现意外。 

■癌症、白血病患者不宜泡汤。 

■身体发烧体温过高、急性感冒发烧或其他急性病患者,最好不要浸泡温泉,以免加重病情。 

【出团前注意事项】:

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

文章编号: c6487063d969710b5da3ceb4024bf2a9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“鲁能杯”全力以赴不留遗憾,16梯队亮相全国未来可期!) 2024-08-06 西班牙竞技FC   西班牙竞技FC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTkwNg==&mid=2655515828&idx=1&sn=8e7bfd99c241dd6b18f639ff2b263b96

【用泪水挥别过去,用汗水迎接明天】 

       

这个暑假,西班牙竞技16梯队参加完厦门“白海豚杯”之后,马不停蹄地赶往山东省潍坊市,作为华南赛区的亚军参加2024“鲁能杯”少儿足球邀请赛U8总决赛。在与32支全国各地精英强队之间的较量中,西班牙竞技16梯队不畏强敌打出了自己风格和水平,最终取得第四名的优异成绩。

在最后的三四名争夺战中,西班牙竞技与对手0比0常规时间打平苦战至点球大战,最终一球之差遗憾落败。输球后的小球员们流下了泪水,拼尽全力的孩子们或许心中充满了遗憾,不过失败是球员们成长路上必须经历的一课,他们未来将用更努力训练的汗水去挑战明天。 

三战全胜,小组头名出线 

   此次征战“鲁能杯”比赛西班牙竞技和昆明绿茵、桓球希望、泰安青训三支劲旅分在同一小组。小组赛首战泰安青训,这支来自山东的球队几乎是主场作战,不过西班牙竞技并没有收到太多的影响。比赛开场仅仅1分钟林立成闪电袭击,就率先攻破了对手的球门。但仅仅不到1分钟,泰安青训迅速将比分扳平。对手的这里进球,让球员们提高了比赛的专注度。随后西班牙竞技便牢牢掌控了场上的局势,乔修能梅开二度,林立成上演大四喜,最终7比3取得开门红。 

   次战对手是桓球希望,16梯队整体状态都不错,并且经过首场比赛之后,球员们在场上踢更加的轻松和自信。比赛开始,乔修能就在中圈开球一脚吊射,直接攻破对手球门,取得1比0的领先。领先后的他们也更加的自信,把平时训练的内容也都完全体现在比赛中,通过传控将比赛完全控制在自己的节奏中,最终林立成、牟奕宁、冯奕恺、王俊哲多点开花,西班牙竞技6比1大胜提前小组出线。 

   小组赛的最后一场比赛中,西班牙竞技迎来了同样是赢下两场比赛积6分的昆明绿茵。面对这个强大的对手,西班牙竞技没有任何的畏惧,依然是坚持自己打法,一度取得2比0的领先。但落后的昆明绿茵并没有就此放弃,反而是发起了一波又一波的反扑。对手阵中的段嘉宸个人能力非常强,三次将比分差距缩小,但每一次进球之后,西班牙竞技没有自乱阵脚而是马上予以回应,始终将比分优势保持在2球。最终在王俊哲终场前打进一球之后,将比分锁定为6比3。西班牙竞技在小组赛中三战全胜,以小组第一的成绩晋级淘汰赛。 

连克强敌,昂首挺进四强 

   来到淘汰赛后,西班牙竞技每一场遇到的对手都会更加强大,并且容错的空间更小,稍有不慎就可能无法再继续前进。八分之一的对手是D组第二名的伊犁喀普岚,这支来自新疆的球队作风硬朗实力不俗。西班牙竞技延续了小组赛的良好状态,开场仅仅4分钟,凭借张天沐的梅开二度顺利取得了2比0的领先。尽管对手顽强扳回一球,但西班牙竞技迅速调整,加强防守的注意力,接下来的比赛再也没有给对手任何的机会。随后,林立成中场断球,一条龙破门得分锁定胜局,西班牙竞技3比1取胜强势挺进八强。 

   四分之一决赛中,和南京浩瀚蓝队的比赛一度非常焦灼。上半场比赛,西班牙竞技在防守中漏人,被对手率先打破僵局。不过球队马上做出回应将比分扳平。中场休息,面对比赛焦灼的场面,教 

   练针对性地安排部署,鼓励球员们多控制多射门,像平时训练一样对待每一个球。 

   下半场开场之后,西班牙竞技的进攻威胁 

   开始展现出来,乔修能状态爆发把握住每一次机会。下半场他一人独进5球,帮助球队6比3的比分淘汰南京浩瀚蓝队,西班牙竞技昂首挺进四强。 

面对失败,迎接全新挑战 

半决赛迎来强大的对手建德绿鹰小虎队,这支球队同样是在之前的比赛全部取得了胜利,并且球队防守非常稳固,丢球很少。这场比赛,西班牙竞技球员似乎有些不在状态,开场1分钟的时间连续出现失误,被对手抓住机会,早早就取得2比0领先的比分。落后的西班牙竞技尽管积极调整试图扳平比分,但对手严密的防守没有太多的破绽。比赛就是这样,胜负往往就在短短几分钟内决定。最终西班牙竞技遗憾止步,未能闯入最后的决赛。 

在随后三四名的争夺中,球员们很快就吸取了半决赛中的教训,从比赛开始第一分钟就专注场上,不给对手任何机会。在这场比赛中明显可以看出球员们防守的进步,但可惜的是,球员们没有把握好进攻机会,运气也稍稍有些欠缺。最终在常规时间内和对手0比0互交白卷,点球大战中遗憾负于对手。 

这场比赛球员们其实已经付出了全力,赛后也都忍不住流下了眼泪。但这是球员们成长道路上必须经历的一课,经历过失败,才知道自己的不足之处,未来的他们才会变得更加强大。在全国性的比赛中,球员们能够取得第四名的成绩已经值得骄傲,让遗憾和泪水一起成为过去,用汗水去迎接新的挑战。 

体系培养,未来可期 

回到2年多前正值疫情期间,球员们训练比赛都要面临很多的困难。西班牙竞技创始人栾总,在当时为入选16梯队的球员以及家长们详细介绍了俱乐部的历史情况、优良传统以及球员们未来的规划前景。正是在重重困难之下,西班牙竞技16梯队于21年的冬天正式组建成立。 

这支梯队中很多球员都是来自西班牙竞技的兴趣班,在西班牙竞技,他们从零开始一步一步成长,经过半年多的系统化训练之后,16梯队首次出征参加五一joma杯,就以全胜的战绩赢得冠军的奖杯。而在他们之后参加的各项比赛中,球队也都是至少获得了前四名的成绩。接任这支球队以来,刘阳教练时常与俱乐部青训总监交流探讨16梯队的相关细节,在成绩的背后少不了西班牙竞技上上下下的付出。 

从一群兴趣班的小球员,到如今在全国性大赛中打出名号,16梯队的成长经历正是西班牙竞技体系化培养的一个缩影。只要坚持正确的青训理念,经历时间的考验,努力付出一切终将迎来收获。 

这个暑假过后,16梯队将正式转为8人制,前期教练已经在平时的训练和友谊赛中给队员们灌输8人制的理念。新学期也欢迎更多的适龄球员加入西班牙竞技16梯队,一起去挑战更加美好的未来。同时,深圳本地的暑期班依然是如火如荼地进行当中,西班牙梯队球员很多也都是从兴趣班开始,一步一步接触足球热爱足球。本地暑假班8月课程部分班期剩余名额有限,如果你也想接受纯西班牙式体系话训练,欢迎向我们的顾问老师咨询报名。联系方式如下: 

C罗老师13613093834 

马老师18938836041 

哈兰德老师 13530362486 

   先进的理念与专业的训练 

   最好的球员和优秀的团队 

   在广阔的平台之上 

   绽放最美的星光 

   欢迎加入西班牙竞技! 

▼ 

无足球、不兄弟 

愿热爱足球的我们不忘初心 

特别鸣谢合作单位 

往期精选 

文章编号: 11d0b443af4e2c470633d4415a67256d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (海上花园景正盛——厦门打造高素质高颜值现代化国际化城市的探索) 2024-08-06 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247487283&idx=2&sn=cab1449c6e1edcb4e2f214e1f33ddbcd

【“海岸与城市”系列报道】 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约265公里,可谓“海在城中,城在海上”。从古时白鹭栖息的鹭岛,到抵御外敌入侵的海防重镇,再到如今的国际化海港,厦门与海洋一直密不可分。 

1980年10月,国务院批准设立厦门经济特区。以两岸融合为特色,以改革开放为动力,以高质量发展为追求,厦门经济特区建设40多年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用,不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 

“中国优秀旅游城市”“中国旅游休闲示范城市”……数不清的称号不足以完整展示这座海上花园城市之美。时至今日,再看厦门,这里有城市休闲好去处的十里长堤,有兼具渔港文化和多元建筑风格的沙坡尾,还有在滩涂上种出的红树林。党的二十届三中全会指出,完善促进海洋经济发展体制机制。厦门正立足自身特色,沿着党的二十届三中全会精神指引的方向向海图强。 

厦门,与海的故事还在续写…… 

        厦门五缘湾游艇港 杨 

        雪丹摄 

        升级体验,吸引八方来客 

        七月盛夏,厦门五缘湾。海风劲拂,游客更添“扬帆”出海的兴致。在五缘湾游艇帆船码头,记者看到许多游客在等待乘坐帆船出海游玩。“五缘湾的帆船船艇空间宽敞,行驶平稳,很适合带着全家人一块儿来体验。”来自河北的李先生一家是第一次来到厦门旅游,除了看看风景,他更想体验“能让自己和大海热情相拥”的亲水旅游项目,五缘湾游艇帆船码头便成为他来到厦门旅游的第一站。 

        “五缘湾的帆船是龙骨帆船,号称‘海上不倒翁’,船艇行驶安全平稳,亲水性强。”五缘游艇文化发展有限公司执行董事林芳芳介绍,五缘湾水深、风力等自然条件适合游艇、帆船的行驶。2024年春节、五一期间,五缘湾码头共接待游客超8万人次。 

        五缘湾游艇帆船等体验项目的火爆,是厦门打造“主客共享”全域旅游格局的缩影。近年来,厦门在“体验”二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。 

        上午在五缘湾体验游艇帆船出海,下午到环东浪漫线滨海水运动度假区玩水上飞人,傍晚坐上“屿见·海上游”游船欣赏鹭江两岸灯光秀,晚上再到集美十里长堤听演唱会、吹海风……许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的“必选项”。 

        数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。 

        “近年来,游客消费中,游览费用占比较低。 

        ”厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

        厦门拥有良好的港口条件,具有发展邮轮游的天然优势。2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,“十四五”期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。 

        “厦门国际邮轮母港是国家确定的邮轮试点示范港之一。厦门邮轮母港硬件基础良好,拥有长达1418米的码头岸线,拥有三个国际邮轮泊位,可以同时容纳多艘大型邮轮,具备接待22.5万吨大型邮轮的硬件条件。”和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖“世界文化遗产”鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地“邮轮+旅游目的地”产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

        一辆客滚轮驶过海沧大桥  

        杨 

        雪丹摄 

        以文润城,厚植鹭岛底蕴 

        “兴啊!旺啊!发啊!”在位于厦门沙坡尾的厦港龙珠殿王船文化展示馆,船工们正向来客展示非遗项目送王船仪式,一声声船工号子,震撼人心。在厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅的介绍下,参观者才听懂了这些船工用闽南方言喊出的号子。“向海图强的精神一直印刻在厦门的基因里。”吴淑梅说,“送王船传递着先辈向海谋生的历史记忆,体现了人与自然和谐相处、尊重生命的理念。其中体现的观察气象、潮汐、洋流等海洋知识和航海技术,是人们长期海上生产生活智慧的结晶。” 

        2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。“我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。”吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

        除了厚重的传统海洋文化,现代艺术也在厦门与海洋相遇。走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。多年前,这里还只是一个交通闭塞的小渔村。翔安海底隧道的开通让厦门市区通达这里的路程大大缩短,古朴的澳头渔村进入更多人视野。 

        2016年,澳头被确定为厦门海洋经济发展示范区,澳头抓住机遇,因地制宜发展文化产业,推动重大项目落地。在超旷美术馆,记者看到不少家长带着孩子来这里参观。“从市区到这里车程很近,周末带着孩子走进乡村,感受艺术氛围是特别好的选择。”厦门市民汪女士向记者介绍,她经常和家人朋友来澳头过周末,有时还会选择在特色民宿住一晚,还能参与拓染、刺绣等公益艺术活动。 

        “我们整合资源,充分规划利用各类空间,打造了超旷美术馆、容美术馆等多个艺术空间,为艺术展览、行业交流提供场地。同时,还将危房改造为艺术客栈,吸引游客留宿澳头,带动餐饮、观光等相关产业发展。”澳头社区相关负责人介绍,如今澳头社区已由海边小村蝶变为集海洋渔业文化、旅游观光、休闲养生于一体的渔港特色小镇,多家艺术机构依托新增的文艺空间举办跨界艺术展览,将文创发展和特色传统文化相结合,打造属于澳头的文化名片。 

        党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

        下潭尾红树林湿地公园是福建省最大的人工重构红树林生态公园  

        杨 

        雪丹摄 

        修复生态,提升城市颜值 

        仲夏黄昏,漫步于筼筜湖畔,微风轻拂,带来丝丝凉意。湖面上,成群的白鹭在空中盘旋,轻盈的身姿与夕阳的余晖交织成一幅动人的画面。 

        但谁能想到,曾经的筼筜湖被周围的居民称为“臭水湖”?20世纪70年代,筼筜港因筑堤围湖而消失,化为较为封闭的筼筜湖,面积仅1.6平方公里。失去与海洋的对流,加之城市污水激增,生态环境急剧恶化,空气中弥漫着刺鼻的臭气,水生生物的影子难寻。如今,污水处理工程已见成效,湖水日清,鱼虾成群,久违的白鹭又成群结队地飞回来了。 

        “从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。”厦门市生态环境局相关负责人介绍,“目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的‘臭水湖’变成了‘城市会客厅’。” 

        随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。据统计,近年来共发现游泳生物63种、底栖生物3门14种、浮游植物7门12种…… 

        30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。 

        “为改善红树林生态系统,我们从退养清淤、围堰造滩,再到种植红树林,至2020年共修复下潭尾红树林面积达85公顷。”厦门市海洋与渔业研究所工作人员郭秋灯表示,“随着生态环境的显著改善,我们还为其修建了配套设施。厦门市民和游客纷纷来到下潭尾红树林生态公园,享受赏林、观海、看鸟的乐趣,只为体验一场人与自然的亲密对话。” 

        随着生态修复的逐步深入,红树林生态区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量明显增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量较修复前分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

        “遇到中华白海豚的频率越来越高了,基本上看不到明显的海漂垃圾。”生态修复的成效市民和游客有目共睹。多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

        党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

来 源:光明日报 

记 者:殷泽昊 杨雪丹 马跃华 苏伟珍 

编 辑:李雅莉 

投稿热线:0592-2191096    投稿邮箱:xmhyscxh@163.com 

文章编号: 6490b5bbca40c35abd3de73af6d9a402
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“空间设计类”“漫画插画类”国赛 (高校赛道)评审结果——第18届中国好创意大赛) 2024-08-05 化石设计创造社   化石设计创造社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE0MTU0Nw==&mid=2650941344&idx=4&sn=6e3249ee9d5e0b760c2e412598de16e2

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛,英文名称:China creative challenges contest,简称3C大赛或“中国创意挑战大赛”,是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛排行榜》赛项,也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、跨学科、多专业、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛旨在落实国家数字创意产业远景规划,转化高等院校原创知识产权,深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品;赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。合作的政府与企业有:江阴市、三亚市、海南省(连续冠名三届)、葫芦岛市、TCL集团(连续冠名2届),创维集团(连续冠名三届),仚仚公司、还有专项赛道的国际企业,迪士尼公司(阿凡达海报设计)、以及茂昌眼镜、大白兔奶糖、上海咖啡等国内老字号企业。第18届大赛,由青岛即墨区城市旅游投资有限公司冠名为“即墨杯”。

“空间设计类”“漫画插画类”国赛 (高校赛道)评审结果——第18届中国好创意大赛

序号分类奖项作品名作者指导教师学校1空间设计类一等奖木之舞——高校体育馆建筑设计王艺霖、刘家锴周扬南京工业大学2空间设计类一等奖山水之间·烟雨楼台祝浩艺、孙伟周扬南京工业大学3空间设计类一等奖心照举宏纤—基于触点感官空间装置设计黄奇苓韩荣江苏大学4空间设计类一等奖宜创熙攘 屿都立新张志丹、马菁茵、徐盛梅韩荣江苏大学5空间设计类一等奖设计转译下小木作文化体验空间设计郑浩、李余、李盛承恺、韩荣江苏大学6空间设计类一等奖镜中小筑郭子轩、张欣黄泽南通大学7空间设计类一等奖观复计萍萍姜妍南通大学8空间设计类一等奖新农 新质 促新航马菁茵、徐盛梅、张志丹韩荣江苏大学9空间设计类一等奖高校体育馆建筑设计束子玥、孙滢洁钱才云南京工业大学10空间设计类一等奖综合体·星汉赵雪梅、唐圣淇郭璁南通大学11空间设计类一等奖扶鹞直上——基于板鹞风筝的高层办公楼设计尤嘉邵耀辉南通大学12空间设计类一等奖山篱—城市周边要素分析的高层综合楼设计曾昱程裘晓莲浙江工业大学之江学院13空间设计类一等奖基于中国蒲剧语言文化的六感花园设计王志洋、袁亮、赵昊宇曾艳、赵黎黎长江师范学院14空间设计类一等奖郑州北站铁路博物馆设计李晨翔王祖远河南工业大学15空间设计类一等奖自然之愈—基于五感体验的未来疗愈花园设计赵果果、邹钱钱、许娣潇、曹菲高英强武汉工程大学16空间设计类一等奖穿针引线·新绣苗乡牛梦轩、王佳瑶李志国、孙静西北农林科技大学、南昌大学17空间设计类一等奖跟着红细胞去冒险——人体细胞科普空间设计李思仪、经啔扬、何梓瑄、黄佳宁徐旻培南京艺术学院18空间设计类一等奖我身边的“丝绸之旅”冯越悦、包诗雨、陈钰芹、张佳琪杨蕾南通大学19空间设计类一等奖润育“生”机胡雅茹徐英江苏大学20空间设计类一等奖农业田园——低碳图书馆设计吴啔博、张钰芝、许嘉毅王亚、王平广东工业大学21空间设计类一等奖浮光里孔卓远、王玘玥、徐甜、方明、兰云舒苏媛媛、孙超安徽大学22空间设计类一等奖北洋大沽船坞遗址轮机厂房室内改造设计周凯任海澜天津师范大学23空间设计类一等奖沃野朝韵联袂共荣--朝鲜文化村镇联合规划孙怡文、宋冰心、于云泽任志华、孙明东北林业大学24空间设计类一等奖《向项山-登山野营“中转站”》陈丹冰、周玥、廖琳、许卓妍郭强深圳技术大学25空间设计类一等奖基于韧性生态理论的陕北杨家沟生态景观设计曹家豪李慧希南京财经大学26空间设计类一等奖云隐稽山·赓咏禹话张津豪、许若炜、舒展陶锋、包伊玲宁波大学27空间设计类一等奖悠然见南山陆之宇、周一洋、周方圆、刘子渲詹旭军、何凡湖北美术学院、内蒙古科技大学28空间设计类一等奖基于沉浸式晋商文化体验的轨交中介空间设计王仕林、温凯超、王元媛黄若愚、王秀秀太原理工大学29空间设计类一等奖书院新莘-学生社区场域育人空间焕新设计钱瑾燕徐英江苏大学30空间设计类一等奖绿野稻梦·鸭影香踪—中山市崖口村空间设计陈宇、曾颖然、王正午、李泽荣李相逸、况达深圳大学31空间设计类一等奖春山可望唐治、孟宇凡、朱家仪万博北京交通大学32空间设计类一等奖小城生活——广府文化养老空间设计陈瑞超赵琳燕山大学33空间设计类一等奖无界×舞台 江南曲艺文化保护中心设计李金琦薛春霖南京工业大学34空间设计类一等奖回村儿 RETURNING赵子涵、李茉、郭文洁、李婧媚王雅坤、安伟强山东科技大学35空间设计类一等奖《碳奏“薪火不息”之曲》许汝超、苏恒、孙炳桦、刘玉婷党伟、任融河南城建学院36空间设计类一等奖记忆·集忆—传统街区唤醒计划崔旭辉、常苗苗仝晓晓中国矿业大学37空间设计类一等奖超链TOD·杭州商业街区慢行空间设计陈思佳、蒲柯城、林盈盈赵秀敏浙江工商大学38空间设计类一等奖信步亭-东方禅茶文化展馆设计李旭东姜敏武汉大学39空间设计类一等奖风吹麦浪,岭上田畴黄顺风陈中高烟台大学40空间设计类一等奖风吹麦浪—艺术乡村稻田景观设计林艺婷胡颖武汉传媒学院41空间设计类一等奖与古为新 行韵封神张馨蔚、左召帝、王翔琨侯珏玭华北水利水电大学42空间设计类一等奖明日方舟——生态危机背景下可持续海上绿洲王庆洋、李昕原、郑双双王骁青岛科技大学43空间设计类一等奖和以睦邻、健以共赢王坤、刘佳、姚宇轩、梅琼元、朱智坤于瀚洋西北农林科技大学44空间设计类一等奖獭迹-大兴安岭欧亚水獭栖息空间恢复设计张树展张凌河南农业大学45空间设计类一等奖复兴岛上的集装箱院子胡昊星程雪松上海大学46空间设计类一等奖穿廊引院,历史链接高蕊婧任娟、傅东雪长安大学47空间设计类一等奖“FLOW”风湖公园计划马姝帆宋佳音天津大学48空间设计类一等奖阅读时间的图书馆洪梓建、陈俊锦、肖一洋、谢雨涵、陈志埸、方楚慧杜肇铭华南农业大学49空间设计类一等奖方舟书穀-高密度城市下公园型校园图书馆胡知文王亚广东工业大学50空间设计类一等奖绿色静乐——康养视角下的乡村旅游规划黄昕怡、靳嘉懿谭晖、王峰四川美术学院、江南大学51空间设计类一等奖循迹追忆,再叙渔情单泉刘佳、过伟敏江南大学52空间设计类一等奖深圳湾超级总部“文化元宇宙”虚拟场景营造张扬、林贤钊、徐耀骏许慧深圳大学53空间设计类一等奖《开拓乡野 数字共生》许汝超、苏恒、王梦婷、程木凯党伟、任融河南城建学院54空间设计类一等奖破界新生赵彦圣张轩、李泱内蒙古科技大学55空间设计类一等奖溯·源杨翃、农成飞、刘钰焜韩晓强云南艺术学院56空间设计类一等奖天空之城祖瑞、刘姿、宋雨萱张嘉新、熊威南昌大学57空间设计类一等奖无界链动,三场融汇黄子欣、许秋琼、金维颖徐晓燕合肥工业大学58空间设计类一等奖空间开源—带状城市下的自我调节探索邹伟俊、韩始成、丛郑程新宇哈尔滨理工大学、辽宁工程技术大学59空间设计类一等奖江河一脉万境生张佳宁、钱滢玥、张芷曦、李迎勋、尚菁菁张安华南京工业大学60空间设计类一等奖Qing未来——模块化智慧社区改造轻方案梅璎妮、汪弘炜、孙佳玉石运达、王堞凡常州大学61空间设计类一等奖数无极 · 创无限刘帅、黄永红、黄睿骏王天赋、马建梅常熟理工学院62空间设计类一等奖未来家.康养梦——超现实全龄康养社区王琬瑜杨洋、王健西南财经大学天府学院63空间设计类一等奖方圆共生:曲境艺阁美术馆汪锡文、周一洋、周良成何凡、丁凯湖北美术学院64空间设计类一等奖啔承&焕景--高校空间的优化设计文红宇、王诗娴、程博文高英强、张茵、邱裕武汉工程大学65空间设计类一等奖《寻味品未—威海市废旧味精厂景观设计》张帅杰曾伟东南大学66空间设计类一等奖假如无赛事马茜陈泉安郑州大学67空间设计类一等奖重巘行止·儒释知-首阳山景区规划设计汪文渊、王茜、张星慧杨立泳北方民族大学68空间设计类一等奖《辐射之下的“生命摇篮”》黄熔辉、陈依萍张鑫东华大学、北京林业大学69空间设计类一等奖未来沙漠绿洲塔周一洋、佘俊何凡湖北美术学院70空间设计类一等奖城市触媒理论下乡村公共空间更新设计段娜、张冰冰、邓雨婷、王国庆付予湖南工业大学71空间设计类一等奖阅境:融入“森林”的意境图书馆梁玮莎、陶媛、寇天赐、谢雨欣高婷长春理工大学72空间设计类一等奖岁月庭院--老年化背景下主体性公园设计黄熔辉、行阳晨、彭一鸥张鑫东华大学、沈阳建筑大学73空间设计类一等奖绿韵重生—自然教育理念下枫溪湿地规划设计张梦雪、刘慧文林立长春理工大学74空间设计类一等奖虚拟避难所-信息时代的人类文明重啔帅帅、曹彦嫱、杜雨露、柳懿卿、路康帆刘昂山西师范大学75空间设计类一等奖晨昕水畔,绿茵欢歌-体验式滨水公园设计蒋桵诗陈硕、朱春艳四川农业大学76空间设计类一等奖基于空间再生的北京二热遗产改造张鸿翼、王鑫熠张红红北京交通大学77空间设计类一等奖陶韵重塑 · 千瓷像刘文焱、罗宇澳袁冶景德镇陶瓷大学78空间设计类一等奖西北暖湿化背景下敦煌地区农牧文旅预应设计邓长霖、丁杰、李泓毅、单小康、刘华婷华予、曾莉淮阴工学院79空间设计类一等奖麓誮澄舍基于旅居模式下多元化养老空间设计师博妍姜文博河北环境工程学院80空间设计类一等奖风起胶澳·帆至城阳——城市综合体设计许玙可、侯艳峰、陈铁柱、牛兆龙费飞西南科技大学81空间设计类一等奖乐在养居——光环境探索下的敬老院改造设计马晓涵、李泓毅曾莉淮阴师范学院、南京艺术学院82空间设计类一等奖时间连铸——西安冶金机械厂叙事性改造刘靖宇、吴震宇、邓宇刘晨晨、褚天舒西安美术学院83空间设计类一等奖敬耋携髫,时光共书—五大花公园优化设计 杨凌仪、冯婕、王晟浩王洋、刘利剑大连工业大学、西南民族大学84空间设计类一等奖《涧边诗境》李佳傲、马悦、刘呈卢朗苏州大学85空间设计类一等奖B.O.D.人蝶共生社区董思琦、周婉莹、张梦音邱冰、李晓颖南京林业大学86空间设计类一等奖清竹居——月亮湾民宿设计王静、亓瑞通、成旺盛赵坤青岛城市学院87空间设计类一等奖泰国·水灯节—以数字化形式延续传统节日马硕、姚柯、薛彩余王骁青岛科技大学88空间设计类一等奖城市修补计划沈荣、曾一晴、李颖、欧子钦付孟泽郑州大学89空间设计类一等奖似水流年龚芷若、余玖蔚、王一坤、欧亚妮王玲、付劲英西华大学90空间设计类一等奖悦来,悦慢叶祖合李文浩新疆师范大学91空间设计类一等奖多“元”社交圈赵林楠、袁明雯、白佳汇无沈阳建筑大学92空间设计类一等奖再续窑乡缘张庭铨、李萌萌、陈家啔、唐海涛王涛北京理工大学、河海大学93空间设计类一等奖步天歌——天文主题沉浸式体验景观规划设计刘宗昊、钱昳晗、洪跞文、张淋孙浩西安美术学院94空间设计类一等奖Z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京无华中师范大学95空间设计类一等奖超级农场张朱睿、周信怡、陈瑀、曹舒乐、钱熙玥闫爱宾华东理工大学96空间设计类一等奖绘梦--体验式儿童绘本馆空间设计杨姝胡洋贵州商学院97空间设计类一等奖火种——敦煌文化火种概念展示设计解雨鑫、苏芷倩、余嘉骏、李岩帅谢华武汉理工大学、武汉科技大学98空间设计类一等奖红土新辉汪永恒周扬、钱才云南京工业大学99空间设计类一等奖中国广寒宫计划刘丰恺、张萌、李露刘阳河南大学100空间设计类一等奖侗乡未来式—未来视域下侗族旅游村活化设计卢云、张莉萍、赵鑫褚兴彪、帅民曦广西大学101空间设计类一等奖汇径叠园—哈尔滨红博广场POD城市更新李诚、祝嘉彬李翔宇、刘蕾哈尔滨工业大学102空间设计类一等奖星际奇遇—基于绿色理念的天文博物馆设计薛东婷、吴箫晗、虞卿、王宇航、林心垚、左恺晨、任嘉豪、黄诗雨杨媛婷长春建筑学院103空间设计类一等奖Ripple - Green Modul管浩然、许若一、林发容赵蕾齐鲁理工学院、华中科技大学104空间设计类一等奖基于自然感官体验的城市旅馆设计王朝仪、接德军吴涛、王晓春扬州大学105空间设计类一等奖未来生活计划贺志坚高德武成都大学106空间设计类一等奖闽榕——闽地文化主题休闲度假型酒店苏智超、杨铭旭、詹朝利、赵晓寒马克辛鲁迅美术学院107空间设计类一等奖古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验罗进、丁雯婷、徐石、王倩、蔡梁吕淑渊、华予淮阴工学院108空间设计类一等奖书法两万里卢之豪闫幼锋、王立兰州理工大学109空间设计类一等奖清窑·塑梦——长胜陶窑非遗船沉基地朱菡煜、龚鹏辉、李成鹏谢华武汉理工大学110空间设计类一等奖基于陕西秦腔文化背景下的公园景观设计周京娆张晴晴、曹再辉郑州航空工业管理学院111空间设计类一等奖共享理念下火星社区设计申振、蒙巧荔叶莉广西民族大学相思湖学院112空间设计类一等奖墟市转序——墟市空间发展更新策略设计李欣锜、房楠楠、张莉萍褚兴彪广西大学、北京林业大学113空间设计类一等奖广寒之迹 罗新澳、徐璐瑶文志远、周伟四川师范大学114空间设计类一等奖巷陌重生——民俗文化馆设计程时雨、余飞叶鹏合肥工业大学115空间设计类一等奖疍海方舟谢堂华陈林山东建筑大学116空间设计类一等奖三塔指引 妈祖守望苏慧玲、付悦晨、宣柳琳张昕怡、杨禛广西艺术学院117空间设计类一等奖四维胶片空间多义性视角下的社区空间微更新吴君兰、刘昊霖、邓茗兮邓兰馨、王宇丹四川农业大学118空间设计类一等奖景德镇废弃厂房改造-久黎陶瓷文化交流中心梅赛龙、王文禹、郭昊仑、徐文全余剑峰景德镇陶瓷大学119空间设计类一等奖西安市康悦月子会所设计王琴、李丹、张紫瑄黄轩西京学院120空间设计类一等奖“愈”流烟渚,一“芯”在野马孟驰李梦怡湖南城市学院121空间设计类一等奖本草钢木——岩上村药田空间再设计王贝怡、徐可白若甫浙江师范大学122空间设计类一等奖“智”享循环未来郎文浩李延鹏辽宁科技大学123空间设计类一等奖星轨舱体行动处贾璐萍王松华、刘杰哈尔滨工业大学124空间设计类一等奖社区起搏器周笑菁、郑淑雯、杨琳、苏曼曼陈培超河南师范大学、重庆邮电大学125空间设计类一等奖”扇“形缱绻:纪念馆的空间和谐之美"江好诗、关海珊、彭飞欧阳尚海长江大学126空间设计类一等奖汉乐百戏——音乐主题展示空间设计胡语涵、陈文昕广州美术学院127空间设计类一等奖海上金子塔避难所概念设计 刘丰恺、牛梦轩、郝超顺刘阳河南大学128空间设计类一等奖游禅圃园徐欣蕾罗畅湖南师范大学129空间设计类一等奖铺层叠序—基于仓城布艺文化孵化的社区改造姚佳晨、史嘉宁方智果、郑振华上海理工大学130空间设计类一等奖漂浮绿洲——江北船厂社区活动中心设计张晓、马勇许剑峰中国石油大学(华东)131空间设计类一等奖瓷典—融合江南瓷韵基调下的餐饮空间设计王瑛琦刘啔明天津工业大学132空间设计类一等奖翩跹轻舞王翔张献萍河南大学133空间设计类一等奖心理绿洲 Spirital Oasis严盟、王芊瑶、陈梓淳万丰登广州大学134空间设计类一等奖共享·共生·共栖——双溪湖邻里中心设计巩李音金荣科、黄平嘉兴大学135空间设计类一等奖生生不息丁科元、姚柯羽、张艳、朱彦儒、周旭、宁晗邦、张乔营、苗壮彭超宇、彭然武汉工程大学136空间设计类一等奖榫卯精萃 廊影新生关海珊欧阳尚海长江大学137空间设计类一等奖黔东南堂安传统民居建筑设计的活化钟传科牛琳、韩冀武汉设计工程学院138空间设计类一等奖萦纡渺弥左艺星高明、尚晓伟西南科技大学139空间设计类一等奖万籁俱寂————深度睡眠酒店空间设计马婧、秦可欣杨周、李红梅济南大学140空间设计类一等奖百感袁艺珊、姚映帆、侯旭治河南大学141空间设计类二等奖绿色能源综合体张婧、徐淑倩、杨伟杰李文嘉上海理工大学142空间设计类二等奖窑火温室汤贤冰、肖憬睿、罗以锐、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学143空间设计类二等奖以食为媒——2077社区食堂赵锐、郭明轩时洁、马东清山东艺术学院、郑州大学144空间设计类二等奖文旅+背景下基于平邑金银花的乡村记忆表达陈雨蒙、郑嘉敏、贾瑶张桂红、陈波、刘莹广西科技大学145空间设计类二等奖夔——安阳市商场设计李晓静王璐河南理工大学146空间设计类二等奖猫咪流浪记基于共生理念的人宠社交空间设计杨金鑫、李智坤姚梦琪陕西服装工程学院147空间设计类二等奖溯源——基于南京古城记忆的游戏化空间实验毛可人、钱似锦祁凤霞河北师范大学148空间设计类二等奖与之共生——仿生学理念下的自适应展亭设计马宇峥、李芝瑶、付坤玥冷浩然、郑侃江西师范大学149空间设计类二等奖记忆方舟——江北船厂历史博物馆设计马勇、张晓许剑峰中国石油大学(华东)150空间设计类二等奖未来光穀——创新型科技城市综合体设计马茜、王智源、宋一丹罗丁郑州大学151空间设计类二等奖瑞狮新颂:基于数字化模式下的景区改造设计陈凯敏、杨依圻黄兆嘉广东东软学院152空间设计类二等奖焕新——基于场所精神导向下的景观设计侯浩然衣霄新疆师范大学153空间设计类二等奖旧纸绘游园——东笋造纸厂景观更新设计黄胜国、方浩杰、钟德萍李宪磊百色学院154空间设计类二等奖立体水乡画本严雯静、李幸珊、朱海云张宇奇广东财经大学155空间设计类二等奖海上无国界装配式医院——人道主义建设医疗吴加俊、侯晓楠、李文俊、鲍俊曈、杨蔚徐伟、段丁、杨珺武汉工程大学156空间设计类二等奖交错马晴无武汉体育学院157空间设计类二等奖Z世代:未来之潮荆州市沙隆达广场概念设计唐子龙赵文明、张进长江大学158空间设计类二等奖深居太白·栖鱼共生太白杜家村农业产业园韩孜晨、张钰王璐瑶陕西服装工程学院159空间设计类二等奖凤梧栖·赏五感张琦、朱上每、张贤、肖雪王德才合肥工业大学160空间设计类二等奖广西宴——少数民族文化展馆设计韦林、蓝永健、张铭、郭倩倩、梁竞珍封华强桂林理工大学161空间设计类二等奖融荣·遗产廊道视域下马尾船政滨水景观设计翁昕源、陈安乔施并塑福建农林大学162空间设计类二等奖时空折叠张庭铨、徐捷、马世龙、车昕航王涛、张剑北京理工大学、山东大学163空间设计类二等奖化肥厂改造谢堂华房文博、王江山东建筑大学164空间设计类二等奖涅槃重生——长沙文夕大火纪念广场景观设计张玉婷陈书芳长沙理工大学城南学院165空间设计类二等奖疑是银河落九天陈绮涵、谢晓哲李矗华北水利水电大学、武汉科技大学166空间设计类二等奖遇鲤史嘉宁、李硕、欧阳依静、刘聪方智果、王占柱、章丹音上海理工大学167空间设计类二等奖智慧湖畔,一触激活朱佳怡、阮瑾勋董睿浙江财经大学东方学院168空间设计类二等奖窑望—无锡清明桥历史街区站点周边更新设计丁王惠、何婧姝魏娜、何隽江南大学169空间设计类二等奖屿海共生刘至诚、谈笑岩李普红齐鲁工业大学170空间设计类二等奖基于废弃海岸为导向构建海岸滨水景观设计刘章维、陶晟、潘守亮雷志龙、任杰桂林电子科技大学171空间设计类二等奖Ark of Hope人类居住地拯救计划黄泽桐、张百川卢志安、胡丽婷景德镇学院172空间设计类二等奖置身世外·重庆酉阳何家岩村商业空间设计江雨菡刘斌四川美术学院173空间设计类二等奖老幼共融理念下的东昌古城老旧小微社区改造李伟涵郭瑞芳聊城大学174空间设计类二等奖鸣沙 · 慢行王翔、王少文无河南大学175空间设计类二等奖深海遗迹琼洋行郭东舒、王庆洋王骁青岛科技大学176空间设计类二等奖溪若脉——川芎入引刘思语、钱正扬、卢柳江、储乐璇、张凤洁、李影菲吕永新江南大学177空间设计类二等奖《纵横格格岛-低层高车库的儿童空间改造》陈丹冰、周玥、蔡炀滢郭强深圳技术大学178空间设计类二等奖   从技艺到记忆——农民画艺术空间设计张纯洋黄江文桂林电子科技大学179空间设计类二等奖啔明——建筑空间导引下的阅览之旅刁康宇刘晓红南华大学180空间设计类二等奖时空新“健”,多元共“康”姜峰、黄顺风、付子阳、李洋陈中高烟台大学181空间设计类二等奖衍光——大学生活动中心复合化设计徐子越谢慧萍青岛城市学院182空间设计类二等奖不嬉不行——数字赋能下的鱼灯文化空间转译于静雅、黄飞洪周超南京林业大学183空间设计类二等奖应水而生·交叠共生常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学184空间设计类二等奖竹艺清——乡村振兴视角下的竹构空间设计刘江河、沈高远周超南京林业大学185空间设计类二等奖大地指纹——周至县沙河湿地公园规划设计刘芯羽、白桐、卫佳坤、刘婵、王宇杰崔丽华、边青西安科技大学高新学院186空间设计类二等奖龙窑金弋钖、张淑薇、李茗萱、李海博、黄玉梅阚红天津科技大学187空间设计类二等奖THE CUBE开罗超级综合体空间设计郑玮杰、车如如、张皓文、陈土墙刘雨虹福州外语外贸学院188空间设计类二等奖浮生慢巷王翔、史梦秋、赵萍、武冬宁相恒文、时雪莹河南大学189空间设计类二等奖溪水流商——乡村户外农业售卖装置设计苏佩颖王少斌、陈珏广东财经大学190空间设计类二等奖DREAM SCHOOL王铭、周伊宁、李金霖、赵思佳、徐珠艳昃跃峰上海视觉艺术学院191空间设计类二等奖希乐叠城曾鹭肖皓浙江工业大学192空间设计类二等奖共融-共生-共建——社区情感记忆重构向硕峰谢亮、孙超安徽大学193空间设计类二等奖《熠新》于友衔刘阳河南大学194空间设计类二等奖竹影织艺—非遗活化乡村民宿空间设计王书艺、王佳熨董文英、宋佳璐四川农业大学195空间设计类二等奖影城“邮”记徐嘉奇、王庆伟无山东建筑大学196空间设计类二等奖知食份子——高校餐饮空间改造设计邱航、范一铭、易江津刘岩、刘溪倩吉林动画学院197空间设计类二等奖三线记忆——适老化理念下的朝阳厂社区改造许玙可、钟飞雪、曹若琳费飞西南科技大学198空间设计类二等奖瓦上松枝翠——西安瓦当文化广场景观设计张思廷、吴凯王天赋常熟理工学院199空间设计类二等奖燕翼赓续·演绎重构席行洲、徐昕洋、杨洁、许王鑫方强华江西师范大学200空间设计类二等奖赤城栖霞徐佳美、乔雨欣、王智源安琳莉沈阳工学院201空间设计类二等奖慕茗而来—基于乡村振兴理念下茶文化馆设计喻轩、谭立言、马昊頔陈玮晴燕山大学202空间设计类二等奖浔韵物语一基于构建多元综合性广场设计刘鑫、关玉轩、薛一昕隋震、刘德飞齐鲁工业大学203空间设计类二等奖矿脉新境计划——工业遗产改造赵锐、王潮阳时洁山东艺术学院、中国矿业大学(北京)204空间设计类二等奖蒲韵六感郝超顺、刘彤、于靖晢、汪茜、孟圣卓、吴思雨、王梦宇刘阳、陈莉、朱芳河南大学205空间设计类二等奖市井“邯”韵—存量发展下农贸市场改造设计刘靖曼王蓓蓓齐鲁工业大学206空间设计类二等奖河口韵新章——古镇数字化更新设计贾付皓、阮梓健、常红玉、牛奕方、罗茹佳、温云开、鲁俊阳、李怡嘉刘阳、朱芳、刘钰河南大学207空间设计类二等奖万物源啔张俊杰、李昱章迎庆上海大学208空间设计类二等奖固碳小舍——双碳战略下共享社区的弹性生长黄馨仪、罗晓艺、袁怡珂、郑佳宇、吴嘉林佟娜沈阳城市学院209空间设计类二等奖《穿越》陈佳无华东交通大学210空间设计类二等奖廊引人随筒韵新生—工业废弃地保护更新设计林晓燕、林忆甜夏寒冰浙江工商大学杭州商学院211空间设计类二等奖基于可持续演化的观潮公园设计:潮的N次方惠雪、黄娟卉、何子雯、顾润天、王元张青萍、张哲南京林业大学212空间设计类二等奖拾忆-油华白马-工业遗址环境改造设计陈龙、覃荆溶、王友涛、陈烨、李准黄亚琪三峡大学213空间设计类二等奖立体集市·游 —「茅庙集」 场景重构张传威、秦海璐周百灵、胡丹蕾武汉科技大学214空间设计类二等奖不远千里朱欣然、耿元坤张哲浩烟台大学215空间设计类二等奖《啔航之地·Block》杜学斌、张毅、秦泽通刘阳、范存江河南大学216空间设计类二等奖Metaverse构架下新零售空间设计王仕林、郝旭冉、刘焱天王秀秀太原理工大学217空间设计类二等奖此间记忆邓茗兮陈诗雨四川农业大学218空间设计类二等奖悦览·林间——基于全民阅读的山林规划设计张知祺李轶南东南大学219空间设计类二等奖地心引力黄健容、姚明智、杨薪莘李一霏武汉科技大学220空间设计类二等奖《诗生存栖——书院创新设计》刘家齐、兰庆雷、张震、孔靖马韶霞山东科技大学221空间设计类二等奖福岛放射性泄漏安全壳的生态净化与修复刘诗怡、章子倩、刘娜许媛媛南华大学222空间设计类二等奖遗韵焕新 织梦绘春伍津易胡颖、罗璇武汉传媒学院223空间设计类二等奖智栖灵穀张海辰、王莘鸣余玲云南师范大学224空间设计类二等奖稻香流年黄俊杰王杰青岛黄海学院225空间设计类二等奖碧水丹山·浮若虚穀薛玉珩曹海婴合肥工业大学226空间设计类二等奖银杏叶落——乡村民宿融合设计侯嘉铭、周浩霖、陈世博姬琳江南大学227空间设计类二等奖伏至桑山-古桑洲村民活动中心设计吴志文、李怡蕊王小康、文容天湖南工业大学228空间设计类二等奖城边绿楔-葛洲坝老城区景观更新设计朱彦铭、李雨晴、王子希张慧、付孝勇三峡大学229空间设计类二等奖重建阿尔法城温婕徐峰上海第二工业大学230空间设计类二等奖慢品山野,新坞织新郎锦远、黄强、林冠秀孙啔微广西师范大学231空间设计类二等奖地球之盐 -未来视界陈锦耀胡颖武汉传媒学院232空间设计类二等奖无人之海的复苏杜磊、蒋亚伦、程欣宇包广龙、张春霞扬州大学233空间设计类二等奖绯·工业进化郭庆杰、冯驿、刘瑜瑾、张梵笙续昕四川大学234空间设计类二等奖旧屿重生—产城融合下的船舶工业园规划设计李科翔蔡舒翔泉州师范学院235空间设计类二等奖泰晤士河畔的蒲公英李思雨、张文彬黄连涵烟台大学236空间设计类二等奖云阶月厅——校园艺术中心微更新改造计划于静雅、黄飞洪黄维彦南京林业大学237空间设计类二等奖盒玩——文玩创客中心设计解雨鑫、苏芷倩谢华武汉理工大学238空间设计类二等奖生息矩阵钱程、黄艾翘、徐韵宜石拓华南理工大学239空间设计类二等奖古城芳洲—生命共同体愿景下的工业遗址探索李科翔、胡亚雯、熊壮蔡舒翔泉州师范学院240空间设计类二等奖《朵朵归仓——供销社数字化展览馆设计》张王美妤、石代隋昊鲁迅美术学院、北京师范大学241空间设计类二等奖乡情忆筑杨益恺、司磊梁燕敏、牟彪桂林理工大学242空间设计类二等奖平鲁古城墙片区遗产活化再生策略徐石、孙兆阳、李月月、刘宇欣、李啔月林磊、华予淮阴工学院243空间设计类二等奖失落村蝶变手册三元辩证法下城中村改造设计林艳滢、林钻、梁文静谢雅辉福州外语外贸学院244空间设计类二等奖重绣焕新王超军孙彤彤山东科技大学245空间设计类二等奖竹涧夏暄皓、张凯涵薛航大连海事大学246空间设计类二等奖问九章张智洋、卢思颖、郭锦涛、商帅、余俊豪周博江西师范大学247空间设计类二等奖《三坊七巷—传统文化馆设计》林琳卢朗苏州大学248空间设计类二等奖我入丹青—基于叙事学的年画博物馆设计林硕、田雨凡、王穀一心方艺泰山科技学院、山西大学249空间设计类二等奖林听.童野—基于五感疗法的儿童公园设计姚欣悦、甄景梦丽徐含璐湖北理工学院250空间设计类二等奖混乱之歌——剧院设计吴啔博、张钰芝、谢锶洁王亚广东工业大学251空间设计类二等奖生境·自然赞歌刘卓铭、林航星、黄楚云、许璐、郭庆杰、刘瑜瑾、冯驿、杨帆鲁苗四川大学252空间设计类二等奖锦绣栖居——成都安靖蜀锦织锈非遗酒店设计贺洪威、肖铃莉、周玉瑕龙国跃四川大学锦江学院、成都理工大学253空间设计类二等奖星语星愿-基于自闭症儿童需求的疗愈空间甘立莎覃婧广西民族大学相思湖学院254空间设计类二等奖蓄味--基于AI技术下的芳香体验空间张秋月葛莉沧州交通学院255空间设计类二等奖秧意农场设计柯善鄂、裴苾涵、李祉诺袁冶景德镇陶瓷大学256空间设计类二等奖穿田中——基于乡村振兴土家族文化景观设计刘如昊、刘嘉卉、邵青、李怡扬、田昕许洪超武汉科技大学257空间设计类二等奖愿火·不再——汇通市场街区环境优化设计蔡梁、安琪、邬倩倩、赖晓雅、李敏杰贾茜、华予淮阴工学院258空间设计类二等奖以纹载史-湖南通道侗锦博物馆方案设计张俊磊曾湘寓湖南工业大学科技学院259空间设计类二等奖烟火弥新 时空漫溯 南昌北京东路街道改造叶鸿鑫、李斌薛紫、章昊天江西师范大学科学技术学院260空间设计类二等奖空岛秘境郭庆杰、冯驿、曹乐晨、张梵笙续昕四川大学261空间设计类二等奖复兴脉络·城心筑梦赵雅、王杰民刘宇天津理工大学、中南民族大学262空间设计类二等奖流浪猫的一天张思廷、吴凯、黄俊杰王天赋、马建梅常熟理工学院263空间设计类二等奖榫卯和鸣——从古典工艺到现代空间设计易凯雯、张带丽吴韦成长沙民政职业技术学院264空间设计类二等奖HI嗨站空间—以人为本,以智为基何镔相、尹国鑫、杨国伟舒净、郭婵娟贵州民族大学265空间设计类二等奖《绿脊·》陈佳李一晖华东交通大学266空间设计类二等奖一枝一叶·市井双街彭邹念、王梦靖、狄梦策张倩、刘谊郑州轻工业大学267空间设计类二等奖鲸生万物情系万象——体验馆及垂直牧场设计陈子丹姚喆上海第二工业大学268空间设计类二等奖基于乡村振兴下的居民游客共享中心孙志成、刘鑫雨时洁、马东清山东艺术学院269空间设计类二等奖融界-传统建筑天桥创新再改造张桐桐、牛梦赐、潘代标张旭冉喀什大学270空间设计类二等奖零碳智“芯”白城市镇赉县湿地公园改造设计赵楹凯、王培建、高山朱少华东北电力大学271空间设计类二等奖陌上·皖居刘竞锴、吴昇玥、余同瑶宋敏、张泉合肥工业大学272空间设计类二等奖“蓬莱阁"民宿设计千嘉琪、武悦李媛媛苏州科技大学天平学院273空间设计类二等奖城市心脏—层叠木构刘嘉畯、杨展鹏、刘婉莹宋沙、黄岸中南林业科技大学涉外学院274空间设计类二等奖石域化境—黄河文化聚落数字化叙事空间表达咸靓羽、赵梓安、刘腾、高琦刘学文、阚盛达东北师范大学275空间设计类二等奖稻香虚境宋雨蒙、古悦雯、辛宏超潘波沈阳建筑大学、哈尔工业大学276空间设计类二等奖宛中遗韵李淑淑、夏雪婷、母梦雅黄万埔南阳师范学院277空间设计类二等奖“疍折”无妨——智能化海上折叠小屋设计罗一南、陈歆平、周雅洁薛名辉、张姗姗哈尔滨工业大学278空间设计类二等奖研习园-以无锡太湖植物园建筑空间改造为例常博文、李佳傲、陶涵瑜卢朗苏州大学279空间设计类二等奖基于微气候优化的生态居住区设计研究朱传聪盖燕茹、陈婷婷山东航空学院280空间设计类二等奖不眠之夜—核污染废弃之城通过游戏设计再生朱运乾、李昕原、王秀磊、闻丽娜王骁青岛科技大学281空间设计类二等奖城市纵横——高密度城市空间下高层建筑设计李明轩、印泽华、张伟舵、彭骏伟、马艳鑫、高涵、翟炫轶迟庆娜、姜乙伯、金雅庆吉林建筑大学282空间设计类二等奖以叶绘域·轨迹新境王龙昊、陈俞昂、刘霁杭、张宁、任盈盈张新佳燕山大学283空间设计类二等奖蓝绿共融,城市激活朱慧明、刘正娇朱逊、赵巍哈尔滨工业大学284空间设计类二等奖曙光之城—基于地球环境危机下未来城市设计林心莹、洪堉昕、崔家博武雅楠集美大学诚毅学院285空间设计类二等奖《拾忆溪畔 唤醒新生》许汝超、苏恒、刘玉婷、程木凯党伟、任融河南城建学院286空间设计类二等奖朝鲜族文化展厅的空间叙事与传承赵楹凯、王光明、王宇婷刘晓林东北电力大学287空间设计类二等奖幽幽南山——产业激活下民房改造设计谢乔峰、杨益恺、刘子彤、司磊张海彬桂林理工大学288空间设计类二等奖岭语·游园——岭南非遗文化图书馆概念设计韦林、蓝永健、梁秀丽、董荣雄、李雯婷、唐艺洮封华强桂林理工大学289空间设计类二等奖汉字成书张啸林、杜彦卓刘阳河南大学290空间设计类二等奖羽承陈艳秋、符渝婧张华成都锦城学院291空间设计类二等奖乐享共生-基于共享理念的书吧空间设计宋慧敏、郭茜倩、朱允芳张小开天津城建大学292空间设计类二等奖河南大学体育馆设计曾一晴刘文佳郑州大学293空间设计类二等奖江苏省宿迁市骆马湖旅游度假区餐饮空间设计王雅静、刘恩麟、刘昱宁、时代赵伟军湖南工业大学294空间设计类二等奖时光触媒,红砖新生:唤醒红砖社区诗意复兴刘轩、余邦玮、杨金鑫、黄旺松、郑玉王荣、李佳莹中南林业科技大学295空间设计类二等奖生态智城-基于绿色建造技术的海绵城市设计汤宇浩、黄琛、陈彦杨、陈安琪、苏曼莹、郑梓沛张明、张绍辰珠海科技学院296空间设计类二等奖屋山叠院,蓟韵游园——文化艺术中心设计陈沛霖嵇立琴南昌航空大学297空间设计类二等奖沙海清泉刁恩泽王鹤天津大学298空间设计类二等奖街区模组——历史文化街区公共服务装置设计尹仕琪、詹浩然、昝凯歌、高熙杰、黄璞、尚梦思谢华、刘杰成武汉理工大学299空间设计类二等奖渝中白象居-空间秩序重构李祉诺、柯善鄂、裴苾涵‘吴梦洋景德镇陶瓷大学300空间设计类二等奖情绪充电站姚嘉怡、林姚瑶占昌卿景德镇陶瓷大学301空间设计类二等奖中越贸易集市设计张淑薇、金弋钖、李茗萱、王楠阚红天津科技大学302空间设计类二等奖人工智能融合动画绘制模式的虚拟城市设计张俊杰沈康广州美术学院303空间设计类二等奖老旧小区改造郑若晴刘健鲁迅美术学院304空间设计类二等奖集“事”契约张玺万、郝媛媛、陈敬敬田园东北林业大学305空间设计类二等奖“一座城的记忆”朱伟敏、赵星宇、连江帅无哈尔滨工业大学306空间设计类二等奖基于共享理念的五夫镇公共空间弹性复愈计划吴晓凤、杨芩、蔡翔伍、刘晨露林立、闫晨福建农林大学307空间设计类二等奖唔系▪客—客家乡村文化建筑改造与新生设计陈丹妮、朱浩、王德福王莉海南大学308空间设计类二等奖歌溢亭台笑满楼·乡村改造设计李毓佳王贞、方舟华中科技大学309空间设计类二等奖火山博物馆邹伟俊、邢起源、丛郑程新宇哈尔滨理工大学310空间设计类二等奖史寻故记,好汉归来杨欣琦、熊洋单卓然华中科技大学311空间设计类二等奖“城市共生”安吉浒溪西侧绿地改造景观设计张欣雨、唐钰、张文学张微银川科技学院312空间设计类二等奖《琢光浮玉》周高成高婷婷、李静姝合肥城市学院313空间设计类二等奖扬帆计划汪宇宸孙路倩、陈伟东兰州理工大学314空间设计类二等奖宋韵水丹清——新中式茶文化体验馆肖潇、黄家欣、钟雷雷费飞西南科技大学315空间设计类二等奖山水涧·艺术里刘昌瑜、杨鑫宇宋磊山东艺术学院316空间设计类二等奖无界之环——曹杨百禧公园片区城市设计陈富玲、马群、PINYI HOW吴建上海交通大学317空间设计类二等奖“光遇”——艺术装置张越悦、杜佳欣田文合肥大学318空间设计类二等奖静远——书店设计向星竹、唐巧玲杨文湖南城市学院319空间设计类二等奖城市便民服务空间系统设计张紫涵吴建勇淮阴工学院320空间设计类二等奖高层商业综合体设计余庆龙、陈鹏宇、朱彦儒、王子怡、李瑞、唐海橣张薇、彭超宇武汉工程大学321空间设计类二等奖成都市温江区笙生江安滨水公园设计陈杰蔡军四川农业大学322空间设计类二等奖 基于低碳绿色系统的社区服务中心设计黄钰婷、朱振文、刘江褚作勇、张振伟安徽理工大学323空间设计类二等奖旧城绿林覃鹏宇、李玎苒许可重庆交通大学324空间设计类二等奖镜水天阶,龙湾莲韵李明阳、姚懿轩石洋河南开封科技传媒学院325空间设计类二等奖繁·屿 ——商业综合体设计李乐华、赵嘉宁周军石家庄铁道大学326空间设计类二等奖城叠——基于城市文脉及共享理念的剧院设计孙玮、贾付皓、胡耀飞、王子诺、兰昕蕾、任庆烨、韩昕燃梁春杭、孟玉河南大学327空间设计类二等奖新赋能空间视角下广州市石碑村设计改造刘子琦、乔煜丹、唐甜甜夏晋中南民族大学、吉林艺术学院328空间设计类二等奖灵禽如寄处,萋萋九原泽雷英卓薛小杰西安理工大学329空间设计类二等奖“冰雪之境”哈尔滨冰雪文化展馆设计李朦倩姜雪哈尔滨商业大学330空间设计类二等奖光影童心 基于感知体验的留守儿童共育空间谢相知、余旭平宋佳璐、董文英四川农业大学331空间设计类二等奖瑞雪兆丰年陆颖无合肥工业大学332空间设计类二等奖“盒”笼万象:POD商业下的商圈改造设计陈俞存、王冰洁、周佳钰、黄思鸿曹勇西南交通大学333空间设计类二等奖《漫步》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学334空间设计类二等奖城市生态更新计划刘卓铭、林航星、李浩楠、冯驿、刘瑜瑾、郭庆杰、杨帆、张梵笙鲁苗四川大学335空间设计类二等奖潮起潮落百年回响:福州船政局船坞改造陈龙、陈烨、覃荆溶黄亚琪三峡大学336空间设计类二等奖多元 共生—大杆巷及其周边环境改造设计于紫薇郭婷婷山东管理学院337空间设计类二等奖疯狂乐高城——郑州市高层办公楼建筑设计苏锐、齐玉玄龚文晔华北水利水电大学338空间设计类二等奖“叙”景焕情——太湖滨水古镇村落景观规划黄柯钦金阳浙江工业大学339空间设计类二等奖云端——高层写字楼建筑设计彭圆圆张华河南工业大学340空间设计类二等奖浮沉张露、陈雅琦陈罗辉、陈文丽湖南工业大学341空间设计类二等奖泥厂遗韵·舞龙新生文浚沣、彭月怡袁园四川师范大学342空间设计类二等奖《碳“奏”未来》冯思雨、许汝超、程木凯李璐河南城建学院343空间设计类二等奖枕山“栖”穀陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院344空间设计类二等奖乐道拾遗,匠心筑遗孔蔓、郑子怡、毕秀丽刘曈郑州美术学院345空间设计类二等奖可持续发展战略下的花楼沟村图书馆室内设计陈佳蕊侯晓乐燕京理工学院346空间设计类二等奖畅意自然——元宇宙大学设计惠雪、何子雯、顾润天、潘永圣、陈乐彦张青萍南京林业大学347空间设计类二等奖汴梁之声刘晓琪、陈果、陈佳硕梁春杭河南大学348空间设计类二等奖《融·市》唐雪罗晶江南大学349空间设计类二等奖圈里见——跨代共融的社区儿童友好广场设计李梦媛薛正西北师范大学350空间设计类二等奖恒梦筑迹——成长型居住空间设计丁羿杰、赛阳光、赵鹏捷、胡舒啸、马港澳、蔡竞锴郭立群武汉工程大学351空间设计类二等奖城市呼吸-秦皇岛废旧空间修补与更新计划谭立言、马昊頔、喻轩张新佳、陈玮晴燕山大学352空间设计类二等奖save blank--基于新巴比伦模式张婉桦、卢骏坪、李文瑜张明、曹伟珠海科技学院353空间设计类二等奖烟岚云岫——展览馆设计张梦雨、任燕飞、孟靖委、蓝永健梁燕敏、张桂红桂林理工大学354空间设计类二等奖晨夕联盟伍越韩贵红上海应用技术大学355空间设计类二等奖繁花重构宋益敏、康佩然、韩晨祺赵洋华侨大学356空间设计类二等奖颐养之城 · 应“运”而生文诗睿、陈于昕许剑峰中国石油大学(华东)357空间设计类二等奖敦煌遗韵,旧巷新语杨紫叶、周文靖、张钱马长勇、陈志权湖北文理学院358空间设计类二等奖尼日利亚拉各斯水木集市景观规划设计刘康陆无合肥工业大学359空间设计类二等奖《引水见春 向野自然》许汝超、苏恒、王梦婷、赵才志党伟、任融河南城建学院360空间设计类二等奖缝旧织新—鼓楼西大街既有建筑更新未来构想张菁依陈凌广杭州师范大学361空间设计类二等奖笔耕斋陈家俊、刘苏醒、汤贤冰、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学362空间设计类二等奖开元盛世——唐代长安城街景AI复原设计李泉来张博山东青年政治学院363空间设计类二等奖半遮青山陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院364空间设计类二等奖文昌故里·丝烙城韵--古城复兴设计方案王鑫、刘精朕蒲泽敏攀枝花学院365空间设计类二等奖植此一隅:数字化植物解压展厅空间设计范彬艳、任首印熊薇、李倩四川农业大学366空间设计类二等奖“庙”趣横生练荣川杨之懿汕头大学367空间设计类二等奖沉浸式台州印刷厂遗址主题建筑空间改造设计金梦也范晶晶武汉工程科技学院368空间设计类二等奖基于共生思想下的昆明灵光街街区改造设计许钟文林建桃、王泽天津理工大学369空间设计类二等奖如意如玉玉器店刘斌、陈陆林、张笑笑王炳旭南阳师范学院370空间设计类二等奖消防主题教育公园吕赛凤、杨伟豪、袁珠娴、张可鑫周成豫成都锦城学院371空间设计类二等奖结庐繁市,锦织慢城吴姝妍易守理、胡荻四川师范大学372空间设计类二等奖莲禅蕴生境刘良宇、陈伟、蒲世宇、周敖晏安、谭宗斌阿坝师范学院373空间设计类二等奖台湖前营村萧太后河游客中心空间设计郭元章胡敏北京联合大学374空间设计类二等奖婺说新语 古韵新风吴佳妮、徐紫杭夏寒冰浙江工商大学杭州商学院375空间设计类二等奖创新之都张学谦、潘彬炳、唐旭明武雅楠集美大学诚毅学院376空间设计类二等奖镐京新城—其于站城融合的成阳机场规划设计张丙南、杨述迩、罗恺蓓、胡思睿、孙雨辰胡立军、蒲文娟长安大学377空间设计类二等奖承脉赋兴,蓝绿交织刘舒瑶、易琳芝、汤艳婷、何婧温小军江西理工大学378空间设计类二等奖“共生”--弹性景观下的乡村振兴发展穆佳明、唐鸣、刘宝玉、曾瑜何甜梦、秦果成新疆科技学院379空间设计类二等奖旧厂变革——一站式文化体验新焦点商业空间孙姝钰、李鑫宇许钟华延边大学380空间设计类二等奖MULTI DIMENSIONAL卢骏坪、卢柏霖、李熠、吴俊杰、翁梓荣张明、曹伟珠海科技学院381空间设计类二等奖织忆往事  场景复写下的涤纶厂更新设计吴君兰、刘昊霖、邓茗兮、衡孟雨、蒋桵诗邓兰馨、王宇丹四川农业大学382空间设计类二等奖青山依旧 幻境奇缘叶雨暄黄忠上海外国语大学贤达经济人文学院383空间设计类二等奖宠物日记—宠物用品展陈空间设计刘慧林、邓名阳郭秋月东北师范大学384空间设计类二等奖新农旧工——从工业疤痕到景观遗产何慕昭郑馨吉林建筑大学385空间设计类二等奖Crypto-加密通行谭晓楠、李皓然、倪培奇吴浚、涂星深圳大学386空间设计类二等奖璀璨之轨——彩陶文化展馆孔令博、陈园迪、蔡长岭王茜西北民族大学387空间设计类二等奖坐看云起时-高密城市心理学域下离散式设计韩旻正、梁欣林秀弘广州华立学院388空间设计类二等奖烟影之森梁茹冰、王铁晨、张巧鸿任洁、康雪四川美术学院389空间设计类二等奖瓷影之间--光影&陶瓷展示空间设计梅赛龙、吴昊俣、穀振华、王文禹、赵玉峰、王泽覃余剑峰景德镇陶瓷大学390空间设计类二等奖外卖骑手的困境—为骑手重塑城市灰色空间徐晓敏、杨一诺、林姿妤无山东师范大学391空间设计类二等奖江畔拥“滤”伍展仪、陈宇航唐娜娜、唐旭军桂林旅游学院392空间设计类二等奖致敬一带一路基于文化传承下的展示空间设计范羽薇付雪薇沧州交通学院393空间设计类二等奖四重空间 - 文化基因的数字化重塑李金燕、宋美君无广西艺术学院394空间设计类二等奖自然疗愈的乌托邦徐晢玮、陈蓓蕾、曹婉群李舵、周慧长春光华学院395空间设计类二等奖基于多维交叠理论下的崔家店更新单元设计张丽芳、马喆、刘珂李鸿飞兰州理工大学396空间设计类二等奖山川相缪 文润田心——桂林市临桂区田心村张丽媛张慎娟广西师范大学397空间设计类二等奖融合·换新——多兴研学综合体建筑设计傅厚今、刘宗璇、马小钰刘润泽、龚立君天津美术学院398空间设计类二等奖破圈计划潘晴、周鑫凯、刘子怡、唐子函卢彬山东艺术学院399空间设计类二等奖《再见鎏青》杨滢鸿、张馨露、陆鑫淼无鲁迅美术学院400空间设计类二等奖童心共筑—新教育背景下的亲子关系促进空间管珊玉、王莉莎、王湘宁胡剑忠西南交通大学401空间设计类二等奖觅屿-基于“慢节奏”理念下的饮品空间设计郭雨萱姜文博、曹宏河北环境工程学院402空间设计类二等奖多业态乡村生活模式研究姜语嫣杨吟兵四川美术学院403空间设计类二等奖翠屏编艺阁——竹编驿站空间设计帅廷燕、黄俊强武雅楠集美大学诚毅学院404空间设计类二等奖基于类型学视角城中村更新设计常凯、李博伟、张丽霞李鸿飞兰州理工大学405空间设计类二等奖元宇宙背景下的未来游乐园设计徐源张新红兰州理工大学406空间设计类二等奖坤厚载物 德合无疆——里份文化建筑展厅戢婧文、陈德娴、林紫兴赵凌湖北美术学院407空间设计类二等奖2+咖啡—互动交互式迷你咖啡厅创新设计王恩卓高榕大连工业大学408空间设计类二等奖《童趣—儿童书店阅读空间》肖黄怡、宁颖、张永淇、刘丽诗王章叶湖南科技大学409空间设计类二等奖行星发动机:科创发展理念下的公园景观设计范彬艳、陈雅煊、任首印邓兰馨、王宇丹、李倩四川农业大学410空间设计类二等奖禅圆方寂——九华山博物馆建筑方案设计么建君、曹广钰、蔡艾纯刘芳、谭立峰天津城建大学411空间设计类二等奖《山居·归桥水涧》张群、胡慧婕、秦易敬、徐帅坤、张馨月颜军景德镇陶瓷大学412空间设计类二等奖今日!拯救自己邓茗兮、白思颖、岑岩松熊薇四川农业大学413空间设计类二等奖梦行者林祥鹏、胡语涵谢菊明广州美术学院414空间设计类二等奖橘趣·绿逸刘涛、陈浩然付颈英西华大学415空间设计类二等奖老有所适——适老化社区中心设计史婉婷、张超、陈夏骥陈昕昊、夏寒冰浙江工商大学杭州商学院416空间设计类二等奖桑塘映翠,江南绿境艾建成、马成程、刘欣语杜爽上海应用技术大学417空间设计类二等奖场所精神视域下社区阅读空间设计研究夏楠、符文卓邢瑜、黄成安徽建筑大学418空间设计类二等奖水宿山栖——由城市伤疤到再野奇境卢云、张莉萍、覃斌旺褚兴彪、葛静广西大学419空间设计类三等奖领克4s店商业空间展示设计"海洋能源"陈文杰岳悦三亚学院420空间设计类三等奖宝鸡”秦腔市集“临时可移动建筑模式探索李佩珩、史子义、龚嘉韵王冬梅扬州大学421空间设计类三等奖《共生》吴天润范晶晶武汉工程科技学院422空间设计类三等奖基于有机更新视域下景观村落活化设计刘苏楠、张铧月、党自强舒梅娟石河子大学423空间设计类三等奖循径问庭古悦雯、宋雨蒙、辛宏超潘波、侯静沈阳建筑大学、哈尔滨工业大学424空间设计类三等奖城市毛细血管的生命——背街小巷的未来图景关中一、郑心怡、史莹、孙可馨张健、屈海燕、王秋实沈阳建筑大学425空间设计类三等奖永恒的元素—基于马列维奇至上主义展厅设计高嘉训、王艺霏、乔帅婧孔德奎、吕宁、付雪薇沧州交通学院426空间设计类三等奖万踪——基于滨水绿道的生物多样性保护改造邹一格、魏周元章莉锋武汉纺织大学427空间设计类三等奖氧气森林--亲生物理念下的商业自习室设计张宇轩吕宁、孔德奎、付雪薇沧州交通学院428空间设计类三等奖“烟火时光 共享无界”城市街角公园设计王小亦、杨海叶梁晓慧广西科技大学429空间设计类三等奖数字化赋能下烟袋斜街空间改造设计刘思宇付雪薇沧州交通学院430空间设计类三等奖湖荟洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院431空间设计类三等奖源计划-空间设计陶媛、梁玮莎、寇天赐、谢雨欣包敏辰长春理工大学432空间设计类三等奖块茎空间——中欧艺术中心设计侯梦圆朱飞南京艺术学院433空间设计类三等奖无锡雁归度假酒店空间设计白筱薇、施腾殷颖常州大学怀德学院434空间设计类三等奖《坊居织锦》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学435空间设计类三等奖今天你躺平了吗?李星洋、江怡璇吴抒玲福州大学436空间设计类三等奖“新”年—新节庆模式的探索(以春节为例)李昕原、王庆洋、朱运乾王骁青岛科技大学437空间设计类三等奖海水永不扬波·海安市小区规划李子涵、尚博洋、甘翔文黄秋野南京航空航天大学438空间设计类三等奖映山眠林可、刘军鹏、肖晨夕、傅国炫、张缤心张丹萍、高小勇重庆文理学院439空间设计类三等奖虔城星港——未来TOD元客厅颜雯雅、胡翔、余洋洋、金苗雯、夏奕涛、卢阳、孙文莹、刘琪陈志毅、彭峰江西理工大学440空间设计类三等奖又见山海—海洋环保主题海上博物馆展厅设计周倩、罗康樊卓、王瑾琦南宁学院441空间设计类三等奖傩坊李瑶、农怡诗陈雪、牟彪桂林理工大学442空间设计类三等奖武汉码头文化的记忆表征空间设计研究朱佳慧、胡巧季岚武汉轻工大学443空间设计类三等奖基于低干预理念的人象空间可持续规划设计仇奕刘遹菡华中科技大学444空间设计类三等奖海上生明月肖思佳、陈美英、赵星宇、李注品郭婵娟、黎玉洁、吴迪贵州民族大学445空间设计类三等奖“意游未尽”——宝格丽珠宝展厅设计林含璟李沁云南大学446空间设计类三等奖社区共生——荆门市石化生态公园改造设计鲁可、熊楚昊、钱洪浪王刚荆楚理工学院447空间设计类三等奖易兮赋朝—开放共享理念下的乡村改造计划李铠鑫、洪啸、周溢民、林千皓崔恒、籍颖宁波大学科学技术学院448空间设计类三等奖听雨阁丁琪、贾雨、李晗月徐艳华常州大学449空间设计类三等奖生命循环戴杏颜罗静、任皎湖南涉外经济学院450空间设计类三等奖“翠玉空浮”—— 诸墓村水闸空间活化设计张菁依、谢子畅、程家华陈凌广、郑炜杭州师范大学451空间设计类三等奖以公共空间为导向的办公与居住建筑转换模式梁滢、李怡蕾、严子涵叶洋、薛名辉哈尔滨工业大学452空间设计类三等奖《蓉科幻界|中式赛博》周欣芮、彭芸霞、梁榆邱月、陈宁萍四川师范大学453空间设计类三等奖走哪躺哪邓茗兮、蔡馨阳邓兰馨四川农业大学、西华大学454空间设计类三等奖藏(zang)·藏(cang)刘丹彤、高田玮王秀秀太原理工大学455空间设计类三等奖归还·自由生长马艺林刘伟山东科技大学456空间设计类三等奖坠明付莹杨东宇哈尔滨理工大学457空间设计类三等奖场地活化视角下城市工业棕地景观改造设计李昊霖、刘子琦、田月川夏晋中南民族大学458空间设计类三等奖宁强县三角洲公园景观改造设计陈宁陈磊西安翻译学院459空间设计类三等奖以木之名,时空之灵赵文晴、吴梓宁王炎、魏琳黄淮学院460空间设计类三等奖“古风生活计划” —匠心打造古镇乡奢民宿高子健、聂兆雪、秦可欣李红梅济南大学461空间设计类三等奖彩墨风湖-城市庭园天津风湖公园景观设计吴宇婷赵伟天津大学462空间设计类三等奖“春云簇”中老年女性情绪需求下的模块社区陈莹黄静华侨大学463空间设计类三等奖针韵下嘴·古镇新生蔡馨阳、马焌尧、王奕丁、李彦甫、杨羚艺舒悦、吴浩、陈韵西华大学464空间设计类三等奖寻忆重塑,再造新生!彭敏轩、刘博颜军景德镇陶瓷大学465空间设计类三等奖藻类环境下的大豆油工厂张天润朱兵司河南工业大学466空间设计类三等奖乌镇地域文化在餐饮空间中的设计应用耿妍婕葛佳欣南通理工学院467空间设计类三等奖书院二重奏·公众摄影博物馆熊健翔、陶思颖阳海辉南华大学468空间设计类三等奖链·边城邓凌云孙俊桥重庆大学469空间设计类三等奖灌阳县江口村桂剧文化主题博物馆吴东升、黄秋艳、贺欣怡覃柳师、玉荣南宁学院470空间设计类三等奖CONTRADICTION——方圆之间王曼璎张毣天津大学471空间设计类三等奖寻觅·山趣——口袋公园改造及光环境设计孙永鹏、王安康赵忠超济南大学472空间设计类三等奖吉乐汇——商场购物中心设计田聪刘学文东北师范大学473空间设计类三等奖脉·骨博物馆谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院474空间设计类三等奖阑珊—老旧街区建筑及空间的更新改造刘苏楠、汪杰、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学475空间设计类三等奖啔路山水,归园田耕——仙水洋景区改造设计李南京、孙庆豪董海英延边大学476空间设计类三等奖“笺小驿”--“书、食”联合商业空间黄炎芳王丽南宁师范大学477空间设计类三等奖数字时代下焦虑症疗愈空间设计以旧厂房改造赵相旭曹峻博兰州文理学院478空间设计类三等奖宁德时代实验室景观规划设计任克军、王柯柯、郭丰源、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院479空间设计类三等奖阿揽延—基于康东建筑风格设计徐叶莎、黄浩张军湖北工程学院480空间设计类三等奖壹伴·漫度——现代化适老家居设计彭紫阳、颜慕晴、樊丽君王璇、罗卓长沙学院481空间设计类三等奖智愈金陵 链享未来崔洪悦、张美俊柳春雨哈尔滨师范大学482空间设计类三等奖归园田居-园林转译花园社区改造李雨轩、来韩、马馨彤、空间环境二班王泽烨燕山大学483空间设计类三等奖再生果乐电工厂——旧厂房里的人气果园许可王巍哈尔滨师范大学484空间设计类三等奖后生物猜想赵书培童芳南京艺术学院485空间设计类三等奖破碎到联通——拯救碳汇孤岛的生态故事孙明雨、张鑫、欧阳乔、曾文娟、代颜、张锐涵、张泽宏陈亚利华南理工大学、武汉理工大学486空间设计类三等奖基于生态可持续理念下的有机体未来社区设计何思睿杨洋、王健西南财经大学天府学院487空间设计类三等奖共筑 共生周群、刘嘉翼、刘可航张琪湖北理工学院488空间设计类三等奖基于“集体无意识”概念下的人格空间设计杨佳欣向春芳武昌工学院489空间设计类三等奖场域激活 沈阳浑河晚渡沈水湾公园更新设计苏智超马克辛鲁迅美术学院490空间设计类三等奖绝望中的希望--爆炸后贝鲁特港口再生设计汤雨凌、贺雨倩郭晓华长江大学491空间设计类三等奖共享经济背景下复合化自习室设计夏琪、吴威怡、赵春怡、李坪洋、何瑶、雷腾、梁子安袁傲冰中南林业科技大学492空间设计类三等奖薯梦元界生态智慧型马铃薯产业融合创新中心温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学493空间设计类三等奖时和·乐也——全龄化视角下的景观优化设计彭朝宇、冯雪清李文贞、徐鑫桂林旅游学院494空间设计类三等奖颜智苗寒雪、常九红、顾肖张丹宿迁学院495空间设计类三等奖洄游李婵缘、杨玉璇王锋华东师范大学496空间设计类三等奖与光同尘——健康低碳背景下的住宅空间设计莫宇豪、秦斯玲朱文霜、梁燕敏桂林理工大学497空间设计类三等奖《富川——乡村改造计划》陶万杰吕珊珊内蒙古大学498空间设计类三等奖山水相伴 颐养晚年田苗苗、王亦尧、薛天琪杨梦阳、牛笑辽宁工业大学499空间设计类三等奖《鸣声驿站》王宇翔吉径瑶上海外国语大学贤达经济人文学院500空间设计类三等奖穿越山谷—商业综合体设计赵萍、武冬宁、王翔、史梦秋相恒文、时雪莹河南大学501空间设计类三等奖融界——基于多元融合理念下的高校食堂设计彭娟、应成豪曹治南昌航空大学502空间设计类三等奖儿童五感体验馆——儿童友好空间设计包希伟、吴若冰、龙东红程尤俊、李晓玲贵州理工学院503空间设计类三等奖自然缺失症概念下环城北路小游园景观设计于海洋、张金丹郭巧玲陕西服装工程学院504空间设计类三等奖熹阅杨婉婕、李煜、王文禹徐志华景德镇陶瓷大学505空间设计类三等奖书林竹海·交互空间—图书馆概念方案设计翁肖豪、朱为东郭婵娟、李昆澄、吴迪贵州民族大学506空间设计类三等奖三月颂庭——壮族三月三快闪店设计毛欣宇石少平、吴晓媚北海艺术设计学院507空间设计类三等奖好时节李子豪、叶德鑫、张正阳周佳、董立惠苏州科技大学508空间设计类三等奖烟炎张天——西南山火预防阻隔及修复设计赵君诚、杨帆、张梵笙续昕四川大学509空间设计类三等奖野蛮生长谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院510空间设计类三等奖卉木咖啡馆李盘旺蔡莎莎西安翻译学院511空间设计类三等奖Oasis联合办公空间设计孟肖邢瑶大连艺术学院512空间设计类三等奖栖间居罗程、秦小雪、彭程、刘啔魏靓、蔡思羽合肥经济学院513空间设计类三等奖“YUAN”梦织港 :智领新城之纽带新塑王翔琨、李嘉欣、郭文婷、胡祝、陈绮涵、申亚川刘利轩、彭茜华北水利水电大学、河南工业大学514空间设计类三等奖杼闻·经间-朱崇辉高级成衣定制工作室邓亚斓、金平、仝谣吴丹上海杉达学院515空间设计类三等奖井织洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院516空间设计类三等奖多元·交融  寒地文旅礼仪建筑装置艺术张博元、史晓柳、姜雨彤宫艺兵东北林业大学517空间设计类三等奖水树观景,对话时空-公园景观设计王浩、岳明扬、高阳邓鑫宇、候强强江西应用科技学院518空间设计类三等奖纸田墨稼,新绘湘乡——泉坪村空间更新设计罗璇、诸葛盈、陈浩东吴薇、易彩波梧州学院519空间设计类三等奖基于陶行知文化的南京晓庄学院食堂改造设计尉欣慧、周心怡、张潇月宋扬南京晓庄学院520空间设计类三等奖未来生活计划·老旧菜市场改造设计徐逸姿梅小清南昌大学521空间设计类三等奖基于戏曲文化贯穿生活的公共空间景观设计赵敏王文捷河北经贸大学522空间设计类三等奖还忆于地 旧地重啔苏慧玲、付悦晨、宣柳琳陈罡广西艺术学院523空间设计类三等奖黑暗24小时——基于感官补偿的体验馆设计毛佳慧、潘术羊陈书芳长沙理工大学524空间设计类三等奖立体之界的红色连接—城市中介空间景观设计任雪纯、王正倩、李国华、闫秀丽、李绪先刘锐北京联合大学525空间设计类三等奖探索数字信息可视化在景观设计中的应用石浩言高月秋吉林建筑大学526空间设计类三等奖山间·觅隐单绍峰谢明洋首都师范大学527空间设计类三等奖与水同栖系列景观改造张伽文卉张海林天津师范大学528空间设计类三等奖呼和浩特市大黑河适老化滨水景观设计研究栾艺文刘丽娟内蒙古艺术学院529空间设计类三等奖寻里·融汇新生战雅欣、杜鲁豪、郭文洁代朋、王彦君山东科技大学530空间设计类三等奖上行下止张亚超、曾一晴、李宇萱、黄子鼎、蒋彬彬、沈荣吴岩郑州大学531空间设计类三等奖山海关历史街区虚拟观演空间设计李敏、向阳、郭旭阳、徐晨王铬、沈康广州美术学院、 中国矿业大学532空间设计类三等奖湖光·文韵——文旅景观设计刘自力、霍涵欣初锐辽宁科技大学533空间设计类三等奖斑斓丹霞——丹霞地貌展厅设计孙啔翔、张盈、靳俊山于洁西北民族大学534空间设计类三等奖邻里互动为核心的郑州岗坡路社区市场改造岳云轩、陈嘉嘉无南京工业大学浦江学院535空间设计类三等奖乡村振兴生态农旅土柱半岛生态花海景观设计刘亦巍邓婷尹四川轻化工大学536空间设计类三等奖随“园”而生一基于《园冶》的主题空间演绎王洲、张艾琦、胡昊星程雪松上海大学537空间设计类三等奖玉笥山文化展馆设计邓春娥、郑心瑜、陈鑫怡胡颖江西财经大学538空间设计类三等奖山水缝合,靠山而居——亲生物住宅设计连江帅、胡世嘉、高楚晨无哈尔滨工业大学539空间设计类三等奖愈心彭敏轩、伍千慧颜军景德镇陶瓷大学540空间设计类三等奖新旧共生 街区重塑崔振岩、李蕊、贺一航王宇沈阳工学院541空间设计类三等奖“风贰”河南省博物院文创店设计王新豪、郑少涵、黄子哲、李博文张静文、王鹏郑州工商学院542空间设计类三等奖涌海盛宴火锅店空间设计李乐、万付婷、刘欣怡胡颖江西财经大学543空间设计类三等奖双城记——亚洲视角下的广普城市范蕴敏、张婉桦张明、曹伟、闫文韬珠海科技学院544空间设计类三等奖水形物语郭玉凡谢震林、汪利合肥工业大学545空间设计类三等奖汴京梦华里——历史文化街区设计赵鑫宇刘娜盐城师范学院546空间设计类三等奖瓷墨香蒋思棋、赵英丞、刘文焱、秦子彦余剑峰景德镇陶瓷大学547空间设计类三等奖智能建造——模块化装配式薄壳建筑穆可欣贺德坤青岛理工大学548空间设计类三等奖金明池·疗愈计划王浩然、洪国程、崔建滨、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院549空间设计类三等奖烟火小巷-市井社区王婧婕、张金鹏王晓燕宁夏大学550空间设计类三等奖“智瞳洞明”城市空间商业步行街改造计划班治国、李珂、吴美林张宇翔、刘亚君山西农业大学551空间设计类三等奖时空漫步--多文化融合商业街空间设计谭超、杨锦轶、刘一帆、杨德鑫、杨子彤王义、黄立阳中北大学552空间设计类三等奖澄洋塑愿——可持续海洋背景下减塑展馆设计刘欣怡、张雯婷、谭智心宋一大连工业大学553空间设计类三等奖“陶食态”基于界首彩陶文化的火锅店设计靳春燕、吴昇玥、陈星宇无合肥工业大学554空间设计类三等奖水光·纪愈——沁阳市天鹅湖沿岸景观设计郭婉婷、赵相州李雪飞、暴丽安阳工学院555空间设计类三等奖城市社群样本孙婧妍、周慧欣、龙海洋、胡祝刘利轩华北水利水电大学、河南工业大学556空间设计类三等奖1600℃的浪漫—打铁花数字化展厅刘泽陆、吴晨阳高雅言山西师范大学557空间设计类三等奖城市纽扣司萍萍、邢鑫、吴雨泽林姗、汪晓东集美大学558空间设计类三等奖还江于民-桃花江滨江公共空间在地景观设计杨博语、李柯卫、刘思颖、周佩郑斌湖南理工学院559空间设计类三等奖“康禾院”—法雨哨村老年社区中心崔梓超、彭泽宇、姚佳钱肖桦昆明理工大学560空间设计类三等奖元界新埠朱东航、罗杰亮、梁志毅、蓝鑫、汤浩云王少斌广东财经大学561空间设计类三等奖地域自然元素的设计转译-空间改造设计秦世伟张澍蕊晋中信息学院562空间设计类三等奖石之韵 文之砚--宁夏贺兰砚艺术馆设计刘瑞瑞张丁丁宁夏大学563空间设计类三等奖禧鸳张洋、路翠翠、顾笑雯、陈默芝、贺会琰吴佳玥沈阳工学院564空间设计类三等奖蜂穴叠错-高层综合办公楼设计尹豪豪黎昌伦、杨跃华贵州民族大学565空间设计类三等奖LINK-基于TOD理念的共生家园畅想周亦璟、陈俏蒙吴然、张蓉西南交通大学566空间设计类三等奖“春夏秋冬”基于24节气的科普展馆设计靳俊山、张盈、孙啔翔于洁西北民族大学567空间设计类三等奖大学生活动中心绿色设计明俊杰、王琬瑜、李艺嘉郑丽红、杨越淋西南财经大学天府学院568空间设计类三等奖三生三味基于街巷文化下开封花井街更新设计高源、高淼淼、崔潇丹李天工、朱芳河南大学569空间设计类三等奖原野—甘肃裕固族大草滩村景观环境设计罗斌、王俊豪、宋银萍钱媛园兰州交通大学570空间设计类三等奖港界-基于叙事视角下的广州十三行城市更新梁迪康、胡穗芳、刘译蔓、苏可心侯叶广东财经大学571空间设计类三等奖翻越建筑,对话自然翁建川文睿、王波西南交通大学希望学院572空间设计类三等奖人文共生-天津地域文化滨水博物馆设计周俊杰、张秋艳、郭思雨黄艳丽中南林业科技大学573空间设计类三等奖探寻追源王超军甄珍、孙彤彤山东科技大学574空间设计类三等奖溯源逐新卢歆雨、吴佳琦、陈荣张琪、王志鸿湖北理工学院575空间设计类三等奖大成1996——工业遗址更新与活化陈默、肖奕萱、李涟怡赵焕宇、姜洪吉林大学576空间设计类三等奖"山隐“民宿室内设计曾国葳、周玉泽、吴净泽、陈文龙李汇龙、朱超吉首大学、南华大学577空间设计类三等奖屏息——针对“自然缺失症”的康养公园刘瑜瑾、周亦韬、张思佳、杨帆、张梵笙周炯焱四川大学578空间设计类三等奖工业遗产地的再生利用与文化景观创新设计白静雯张春庆兰州工商学院579空间设计类三等奖盘州市图书馆建筑设计——衔山曲水杨国伟、陈朋郭婵娟、李昆澄、黎玉洁贵州民族大学580空间设计类三等奖氧悦空间郝超顺、刘丰恺、于靖晢、耿旻灏、陈泽宇刘阳、朱芳河南大学581空间设计类三等奖森生之间——长白山风景区生态滑雪屋设计唐心一、王奕萱、苏禹安无清华大学582空间设计类三等奖纵横分野:跨学科背景下的设计教育空间提升徐可、王苡逻郑军德浙江师范大学583空间设计类三等奖依水·共生高倩师一尹陕西服装工程学院584空间设计类三等奖信安--城市社区老年康养中心空间设计李成李悦鸣、董千西安翻译学院585空间设计类三等奖千年围屋,诗意栖居苏雨、傅颖怡刘娜贺州学院586空间设计类三等奖创友之家——共享经济下的创客社区设计雷卓钰、曾一晴、李婷玉、沈荣、李颖吴迪郑州大学587空间设计类三等奖御秦夜淮赵黄芊、谢嘉莉李燕、黄艳华南宁师范大学588空间设计类三等奖海边图书馆设计黄蓉无伊犁师范大学589空间设计类三等奖源远流长归姜羊肉馆室内设计李文莉阮家龙、陈园青岛滨海学院590空间设计类三等奖古韵雅境——基于扬美古镇下五叠堂空间改造宋美君、鲁烜阳、李金燕黄洛华广西艺术学院591空间设计类三等奖《竹轩》竹艺展销馆傅国炫、张晓峰、甄家豪、黄佳钰高小勇、张丹萍重庆文理学院592空间设计类三等奖共“声”——城市青年居住空间设计改造冯理胜、黄卉敏、郎锦远、黄强、李淞孙啔微、杨丽文广西师范大学593空间设计类三等奖民族文化展馆空间设计黄健容、李婧维李一霏武汉科技大学594空间设计类三等奖绽放-印度女性解放展览馆宁晗邦、卢锜禹、苗壮、张乔营、陈靖、丁祖怡、丁科元、唐海橣彭超宇、彭然武汉工程大学595空间设计类三等奖蒙牛品牌文化体验馆设计胡利萌、李佳怡梁珍珍西南科技大学596空间设计类三等奖寻墙旧忆 新城元生之嵊州崇仁古镇玉山公祠金宝娣、刘海浪王洋、胡涛山东理工大学、西安工程大学597空间设计类三等奖基于盐城地区养老服务中心的活动空间设计桑芸王雅盐城师范学院598空间设计类三等奖《非遗重庆杨氏碉楼数字化复原展示》王浩恩、周燚、杨滢、张钟圆、聂新宇、肖淳文、董家乐、万懿兴薛杉四川美术学院599空间设计类三等奖织梦廊桥杜冰、李佳霖、黄泽霖、闵景阳彭玥、马卫华湖南工业大学600空间设计类三等奖数据游乐园——清华校史馆图表类展区改造唐心一范寅良清华大学601空间设计类三等奖窑泉居李昌昊、陈玉婕、苏莹莹、左丰华、胡鹏翔、李本一宋露露、汤洪震菏泽学院602空间设计类三等奖尺规之间 周弘毅、张驰王彩君宁夏大学603空间设计类三等奖承嬗离合—永宁古镇非遗研习馆空间设计任雪纯、李国华、王欣、闫秀丽刘锐北京联合大学604空间设计类三等奖澜浔贝屿廖文婷、吕裴佳、王梦阁张琪湖北理工学院605空间设计类三等奖未来已来将至已至—福建土楼梯田景观设计林欣徐颖婷南通大学606空间设计类三等奖农民工临时住房空间衍生设计王堰湫周传旋、唐茜武汉传媒学院607空间设计类三等奖空间赋能·故域焕新张宁、任盈盈、王龙昊、陈俞昂、刘霁杭张新佳燕山大学608空间设计类三等奖融融其乐—代际共享理念下的社区适老化设计仇晓旭朱芳河南大学609空间设计类三等奖乡野筑梦——平川镇风貌改造设计徐佳豪、田裕、陈进、邓涵瑞、白康森、王雯静、王韩悦、陈圆帜张伟迪陕西科技大学610空间设计类三等奖火星生活体验馆——虚拟空间设计张博雅、王淇、付晓、卢金豆、畅笑楠范伟太原理工大学611空间设计类三等奖林盘梦网生态自然社区模式下的互联生活社区温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学612空间设计类三等奖城市”序“辞朱诗琪周予希上海大学613空间设计类三等奖守护乡愁——宿松长铺小学图书馆空间设计符文卓、梁磊黄成安徽建筑大学614空间设计类三等奖《一日间州桥》张旖、姜晴、贺英纯刘阳河南大学615空间设计类三等奖“三区融合”理念下的城市高架下空间再利用黄娅楠徐峰、王渝柯上海第二工业大学616空间设计类三等奖时光·芒影张琪森、岳雁鸣刘阳河南大学617空间设计类三等奖"衍新 共振"视角下的社交磁场石鹏丽、罗通邹蕾蓉、唐云九江学院618空间设计类三等奖社会修复理念下的社区营造设计仇志澳、马韵徐寅岚南京工程学院619空间设计类三等奖中国国家地理摄影展馆王毅威、张严泽元博、张义海南科技职业大学620空间设计类三等奖SPACE VARIATION空间变奏任佳艺、王雪琦李乐婷宁夏大学621空间设计类三等奖时空之轴麦欣怡、孙航潘波、刘思铎沈阳建筑大学622空间设计类三等奖“徽”味寻踪—安徽耿福兴品牌餐饮空间设计董岩峰、孙亚茗、张雨苗、黄爱婷赵川河北科技大学623空间设计类三等奖沙洲—沙漠驿站生态站点设计李铮、徐方锐李丽媛武汉科技大学624空间设计类三等奖松韵戏苑——绘就松阳高腔戏曲传承李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰甘沁宇温州理工学院625空间设计类三等奖半山清秀半山愁-引导型山体修复设计赵星宇、王菲菲、朱伟敏唐岳兴哈尔滨工业大学626空间设计类三等奖印计—基于空间失序理论下的文化廊桥设计王炳舜陈昌云、张凯帆信阳学院627空间设计类三等奖汉宫·春晓——秦汉新城博物馆茶室设计闵浪、李纯崔怡雯、曲朝辉陕西服装工程学院628空间设计类三等奖LIBERTY展示空间设计戴杏颜任皎、罗静湖南涉外经济学院629空间设计类三等奖古桑洲生态景观创新设计谭奕鹏、杨智康、刘武陈罗辉湖南工业大学630空间设计类三等奖新旧共生理念下—工业遗产保护再设计研究马嘉怡、张锦云姜文博、高玚、鲍禹河北环境工程学院631空间设计类三等奖重生忆居-长沙吉祥巷旧城街区环境再生设计王天宏、李辉、旷心怡李嘉长沙理工大学632空间设计类三等奖时光长河·生生不息崔馨文、朱亚鹤、杨芳、马春霞宗有超、齐保文新疆理工学院633空间设计类三等奖三线工业遗存更新改造设计研究—兰州电机厂陈晓张小娟兰州理工大学634空间设计类三等奖砥砺前行——飞夺泸定桥主题纪念馆室内设计王倩倩、王逸凡贾朝红广西大学635空间设计类三等奖文脉延续·多义共生——城市图书馆设计张思瑶、谈辉、朱振文、黄钰婷、李夕冉储凯锋、褚作勇安徽理工大学636空间设计类三等奖自然·栖居阮雯雯、皮宏伟、王帅严茅吉首大学637空间设计类三等奖基于山西地域文化下的旧厂房改造设计闫宇薇、王佳渊、王日升、毕冉杜丽杰、杜航晋中信息学院638空间设计类三等奖民生的回应—社区菜市场改造创新设计罗太、葛华诚刘宇天津理工大学639空间设计类三等奖生生不息-大生纱厂局部改造郑宇杰、胡宸瑜廖丹丹上海外国语大学贤达经济人文学院640空间设计类三等奖水明木瑟——长安潏河滨水公园景观设计代思婷薛茜元、王玉砚西安翻译学院641空间设计类三等奖探廊寻忆—追忆与传承理念下的工厂再生设计郑旭阳、冯馨茹、信宇王彤云、时洪蕾菏泽学院642空间设计类三等奖山川叠黛,渔水之乡青岛青山村滨水景观设计程欣靓、焦美珺李晓红青岛理工大学643空间设计类三等奖冰消冻释·经纬互联——新型办公楼设计齐玉玄、苏锐龚文晔华北水利水电大学644空间设计类三等奖多元交融 寒地文旅休闲酒吧设计姜雨彤、张博元、史晓柳宫艺兵东北林业大学645空间设计类三等奖时代记忆与当代生活方式下忻州古城民宿设计王慧喆张天歌晋中信息学院646空间设计类三等奖《河以未来》沉浸式黄河文化展示空间设计张毅、杜学斌、杜彦卓、张啸林刘阳河南大学647空间设计类三等奖粒米成箩—农耕文化陈列馆改造提升方案刘苏楠、冉锋、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学648空间设计类三等奖云溪印象-乡村未来工坊设计李翔、李妍、王兆龙林斌宁波工程学院649空间设计类三等奖春城海晏·互动汇景陈宇、高爽、郑楚千、贾雨萱、肖宏宇钟晖昆明理工大学650空间设计类三等奖郑州中州煤矿机械厂文化展馆设计屈玉菲、李佳音、孟杨杰、李荣松濮赫郑州工商学院651空间设计类三等奖追·光-武汉日出景点系列空间更新韦佳媛、常伟豪、张燊李一霏武汉科技大学652空间设计类三等奖麦德好—服务区改造设计韩雪莹、陈茜、冀晓娟、黄玉孙超法湖南理工学院653空间设计类三等奖阳和方起里——乡村留守儿童活动中心设计任岩松、李文湃包敏辰长春理工大学654空间设计类三等奖渔桑万代李金芮、赵力、范宇翔马蕊、马小娟、曹沁波昆明理工大学655空间设计类三等奖雅韵三品史欣雨、李瑾瑜尹旭红广西师范大学656空间设计类三等奖旅游服务集市——烧锅镇乡村综合设施规划王雅婷王彦栋大连大学657空间设计类三等奖映晋曲幽、山水安澜-晋剧文化酒店叙事空间陈禹、康嘉桐、张轩赫、崔凯博李莹吉林建筑大学658空间设计类三等奖前“橙”似锦——教学楼改造设计李依鸿、靳英吉、杨鑫钰包敏辰长春理工大学659空间设计类三等奖津韵雅苑王菲菲、赵星宇唐岳兴哈尔滨工业大学660空间设计类三等奖同游&童趣—非遗元素语境下儿童游乐空间张嘉烨吴智雪、王芳南京工程学院661空间设计类三等奖拾光外-万福临零号店空间设计孙煊赵坤青岛城市学院662空间设计类三等奖只此青绿-思春崧方茗仕、马利、刘思君覃旸、余航桂林学院663空间设计类三等奖一眼千年魏琳玥、李文博、王智源赵威、刘哲、姚珊珊郑州大学664空间设计类三等奖运河遗址镶嵌体——焕新重构公惟鸿、朱香玉曾莉、周宇淮阴师范学院665空间设计类三等奖山川——儿童公园景观规划设计任浩浩郝志芳、何林蔚西安翻译学院666空间设计类三等奖几何林间——儿童对自然几何的探索饶德华、唐雨佳无广西民族大学667空间设计类三等奖石元素在乡村民宿设计中的应用高一凡常文婷河北农业大学668空间设计类三等奖无界学域王榕、左芳小刘涛广西师范大学669空间设计类三等奖高台旧址更新改造王佳伟、江坤林、王智钦张旭冉喀什大学670空间设计类三等奖墨巢——私人书画艺术馆王珺、胡博涵、梁云坪、高文治、森予森文云南艺术学院671空间设计类三等奖《溪云去来●晷影转换》徐瑞、罗桂婧、王汝金甄新生黄冈师范学院672空间设计类三等奖《你好,西安》陶万杰、潘维超吕珊珊内蒙古大学、山东建筑大学673空间设计类三等奖小家压缩包——交互系统住宅设计宋佳欣毕芳河南工业大学674空间设计类三等奖社区民生综合体宋佳卿、黄子行、路耕李兴天津大学、漳州职业技术学校675空间设计类三等奖乐活—厦门市社区公园景观规划设计朱锦晖、李雨佳刘慧、刘乃芳湖南理工学院676空间设计类三等奖滨禾·金融——基于新型办公空间概念设计刘苏楠、冉锋、汪杰舒梅娟石河子大学、四川美术学院677空间设计类三等奖基于情感体验的建湘工业遗产环境更新设计李世成、陈雨欣、苏爽爽、梁可萱、周权陈书芳、王龙长沙理工大学678空间设计类三等奖数字革新·生态再生董岩峰、黄爱婷、张雨苗、孙亚茗赵川河北科技大学679空间设计类三等奖宝鸡民俗博物馆展示空间设计路文燕、薛明徐姣陕西服装工程学院680空间设计类三等奖向往——七四〇未来社区景观改造设计朱书奇、乔智源占昌卿景德镇陶瓷大学681空间设计类三等奖十三行刘苏醒魏晗景德镇陶瓷大学682空间设计类三等奖学游濠迳—建筑现象学下濠迳村游学驿站空间苏佩颖、陈佩王少斌广东财经大学683空间设计类三等奖玉泉酒业的记忆—哈尔滨阿城玉泉酒办公设计邓雨欣;张永康;陈香吉;许可柳春雨;杨丽娜哈尔滨师范大学684空间设计类三等奖楼下见-互动共享理念下社区活动中心设计刘秋辰、孙朝炜、陈冠宇、刘士齐、孙家旺杨婧一、张茜天津天狮学院685空间设计类三等奖WE SHARE ——共享办公空间设计李超夏晋、廖璇中南民族大学686空间设计类三等奖流离书局丁世涛、唐正方、张士林、徐紫薇封华安徽艺术学院687空间设计类三等奖”乌鸦“餐饮式会所设计黄龙飞崔斌南宁师范大学688空间设计类三等奖清雅轩——东泉村亲子民宿设计王巧慧吕晨红济南大学689空间设计类三等奖仿佛若有光—治愈性艺术公共空间设计研究尹贻川王沫海南师范大学690空间设计类三等奖对话-基于室内可持续发展背景下的住宅设计杜闻佳、顾梓怡陈尚书、王云琦南京传媒学院691空间设计类三等奖竹韵书阁—湖湘地区图书馆空间服务创新设计左依雯、姜蕙烨、李琳蓉汪溟中南林业科技大学692空间设计类三等奖隐趣乡居基于土家族穿斗式建筑民宿改造设计李铮、徐方锐、刘如昊许洪超武汉科技大学693空间设计类三等奖朋辈·美愈:自闭症患者适儿化康养中心设计朱俊昊、刘世忠、滕欣玥、袁佳鑫、张照鑫杨丽文广西师范大学694空间设计类三等奖黎染黔南·苗趣横生—苗族文化延续餐厅设计莫山钟谢韵南宁理工学院695空间设计类三等奖理想域苏熙洋、曹雅卉、黄芋凡鲁引四川师范大学696空间设计类三等奖麦聚·桥梁空间杨晨、陈小池、孙智超、王冠华、李靓、邱欣、闫怡桦王谦、杨振舰天津城建大学、Architectural Association School of Architecture697空间设计类三等奖在地性视角下连州市东村空间活化设计研究李俊忠李女仙华南农业大学698空间设计类三等奖酒韵新生—青岛海泊路15号空间改造设计朱子林谢慧萍青岛城市学院699空间设计类三等奖万木峥嵘-住宅空间室内设计赵欣雨郝好安阳工学院700空间设计类三等奖几何构建崔子腾杨建蓉湖南第一师范学院701空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计高灿宇、崔柳刘丽娟内蒙古艺术学院702空间设计类三等奖瑶梦重织卢冰霞、马佳丽刘娜贺州学院703空间设计类三等奖流浪终止计划城市流浪动物救助中心改造设计石若雨、张思雨、胡宸雪马珂中南林业科技大学704空间设计类三等奖《陶野·松溪间》缸窑镇乡宿文创综合体设计马志远刘严杰吉林建筑科技学院705空间设计类三等奖古韵新颜阳天骏、张志惠、李婷、莫家怡、龙添健龙益敏湖南人文科技学院706空间设计类三等奖墨今——铸就朔门老街文化振兴李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰曹杰温州理工学院707空间设计类三等奖青山里彭杰、朱鑫涛解君景德镇陶瓷大学708空间设计类三等奖归香于书·树晤再语穀振华、赵玉峰、吴昊俣、王文禹、梅赛龙余剑锋景德镇陶瓷大学709空间设计类三等奖三代同语-基于多龄共享下的居住区景观规划刘李西子、王耀阔彭阳陵中南民族大学710空间设计类三等奖天在水·压星河延子薇、冯海蓉马仿明西北师范大学711空间设计类三等奖山水间——青龙湖公园度假酒店设计刘巧琳段智君北京工业大学712空间设计类三等奖千景——茶楼空间设计石小莹、戴成秋、李吉昌、马肖肖、冯显婷、钟微、梁依慈、张林罗乔丹、章运、黄驿菲玉林师范学院、广西外国语学院713空间设计类三等奖《花钟嗅闻展馆体验设计》金典虞英南京艺术学院714空间设计类三等奖童感知行-五感理念下互动型儿童博物馆设计赵文娜、杨文新、李晶晶石英哈尔滨师范大学715空间设计类三等奖梦溪雅院陈雨欣、王堃玥、李亚婕焦立强湖南工商大学716空间设计类三等奖向未新生—美育视角下校园交往空间拓展利用孟欣、冯耀莹、雷翔羽毛天斌、曾筱成都大学717空间设计类三等奖柏周泛调餐饮空间设计李毅轩赵丹西安翻译学院718空间设计类三等奖衡星-元宇宙广场设计田雨凡、刘博恩、尹郑益王怀宇山西大学719空间设计类三等奖心灵啡语轩——基于环保理念下的咖啡厅设计王新睿胡叶芳、石丽君云南经济管理学院720空间设计类三等奖AR甘博朱栗、官永清、张丹、张秦川刘燕燕兰州文理学院721空间设计类三等奖声生不息中华白海豚海洋环保博物馆空间设计孙华秋、刘长云、张也乔会杰大连工业大学722空间设计类三等奖泮林革音 城市触媒视角下荔湾湖区更新设计韦雁嘉、陈胜英、吴咏琪、徐子茵侯叶广东财经大学723空间设计类三等奖木之林--天津五峰里南侧社区疗愈景观设计颜恬恬张希天津理工大学724空间设计类三等奖“智愈港湾”特殊儿童智能疗愈空间设计张子昂、刘骏、区键东、赵紫旭、杨轩张新佳长沙理工大学、兰州理工大学725空间设计类三等奖元创未来,虚实共生潘翔凤、庞兴佑王彦君山东科技大学726空间设计类三等奖穀韵·希望的味道——“抗癌”共享厨房设计王雅静、崔晓静何曼婷郑州工商学院727空间设计类三等奖城市负空间活化导向的人宠共栖街区设计张建鑫、许晓丹马辉吉林建筑大学728空间设计类三等奖桥巷游廊雷梓微、吴育基何夏昀、李致尧、沈康广州美术学院729空间设计类三等奖瓷韵——京彩瓷营销空间设计李国华、岳晓甜刘锐、马晓飞北京联合大学730空间设计类三等奖水韵风町—校园绿色公共空间综合区设计栗闯刘修省、肖春霞长江大学731空间设计类三等奖木境·栖晚常文静、刘秋池、周洁成烁湖南工程学院732空间设计类三等奖“汤泉秘境”水疗中心张心茹、黄孜、陈彦冰孙晓红山东建筑大学733空间设计类三等奖跨文化传播视角下乡村非遗现代化传习空间王镭燕、郭现威、王思雨、吴可豪、刘雪婷郭全生河南工业大学734空间设计类三等奖"知野“—排山乡村自然学堂室内设计侯雪妮陈洁湖南应用技术学院735空间设计类三等奖侘意赵奕葶、邹琴、翁瑶、王子航宋扬南京晓庄学院736空间设计类三等奖古今共融,文化新生——乡村街道复苏与更新黄卉敏、冯理胜杨丽文、孙啔微广西师范大学737空间设计类三等奖康养理念下莓茶文化在山地景观设计中的应用雷腾、梁子安、何瑶、雷雅涵、吴威怡、夏琪袁傲冰中南林业科技大学738空间设计类三等奖陶·叙 图书馆设计项目赵松梅、郑俊杰、刘书音、郝羽萍武亚男山西传媒学院739空间设计类三等奖鸢舞·FUN朱佳琪、侯翠侠廖丹丹、黄蕊玉上海外国语大学贤达经济人文学院740空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计贺喜格图刘丽娟内蒙古艺术学院741空间设计类三等奖《碎梦》林祖德、彭有彬吴浚深圳大学742空间设计类三等奖“罗曼蒂克”法式西餐厅空间设计尹乐儿唐茜、周传旋武汉传媒学院743空间设计类三等奖绿踪边芯瑶、王凯娟孙雨、朱迪西安翻译学院744空间设计类三等奖回归耕读·忆取乡愁崔雅文张入心贵州师范大学745空间设计类三等奖去买菜!——新街市型菜市场刘子琦、赵锐、杨晴月夏晋中南民族大学、山东艺术学院746空间设计类三等奖海洋奇幻夜师小琪、郭雨彤、杜昊月杨艺大连工业大学747空间设计类三等奖第三星际——办公空间主题设计林艺婷、刘涵湘、王柯心汪润武汉传媒学院748空间设计类三等奖“苏醒”园林博物馆设计崔佳乐孟霓霓天津商业大学宝德学院749空间设计类三等奖曲韵花鼓——长沙口袋公园设计王姝涵、胡灵珊、吴铭洋、陈简妮邓寒松、刘东成长沙理工大学750空间设计类三等奖遗忘齿轮的复苏天津第一机床厂室内改造设计牛诗雅杨唯一天津理工大学751空间设计类三等奖海岸遐思常恬甜、林嘉琳颜军景德镇陶瓷大学752空间设计类三等奖律动·无界—新世纪公园改造邱泽林、林奕彤、徐美娜李丽媛武汉科技大学753空间设计类三等奖栖竹公馆尹晓娟、冉芯羽麻淑芳山西大同大学754空间设计类三等奖台湖镇“栖迟”民宿室内设计马玉格张威北京联合大学755空间设计类三等奖《蔓衍生息》王俊杰、任会祥叶荣荣宿州学院756空间设计类三等奖维境——多维空间,非凡意境之剧院设计吴莉李江奇、何远秀昆明学院757空间设计类三等奖溯源静逸-基于中国文化遗产下的民宿设计黄学林、黄超、莫翠菊任杰桂林电子科技大学758空间设计类三等奖守望—展览博物馆设计安嘉鑫、关悦、何安琪、张力、周玥李禹大连工业大学759空间设计类三等奖破窗匠眸——在工业之绽放的工业之花吴志文、吴帆、汤成贝王小康、文容天湖南工业大学760空间设计类三等奖心灵“养”吧——荒地口袋公园设计卢冰霞张桂红贺州学院761空间设计类三等奖时空再叙陈绪文、王雄略陈娟、魏曼云安徽艺术学院762空间设计类三等奖上海市古北壹号曾先生别墅室内外设计曾广柱、田文碧刘铁生湖南城市学院763空间设计类三等奖禅养 · 素庭成腾辉、黄舒亮、何航舟包敏辰长春理工大学764空间设计类三等奖时光穿梭王文煊熊华希、陈牧川、甘煜群华东交通大学765空间设计类三等奖云·桓图书馆建筑设计韩昌志、许晴、林阳、李昊轩、李东阳张喜丰、郭士晨吉林建筑大学766空间设计类三等奖净化恒河·模块化的可生长3D打印建筑陶林子、李承郁、陈勃良王美达燕山大学、厦门大学嘉庚学院767空间设计类三等奖触听记忆——视觉障碍群体居住空间设计丁成丹杨宏涛贵州理工学院768空间设计类三等奖渔间-乡村振兴背景下文旅产业融合空间设计苏洋付雪薇沧州交通学院769空间设计类三等奖岿然—地震检测与报警塔概念设计游昕劼、朱佳荟、丁辰曼徐晨鹏、裘梦颖湖州师范学院、西安建筑科技大学770空间设计类三等奖桃花坞——基于地域特色工装共享农家乐设计杨路陈泓安徽大学771空间设计类三等奖基于新场景主义下的社区公园景观更新设计张寿旺李舒萍广西师范大学772空间设计类三等奖校史馆设计———弦歌大雅侯代阔、吴天宇、王琛蕾马品磊山东建筑大学773空间设计类三等奖良栖沐野叶晓蕊、夏景思石丽君、胡叶芳云南经济管理学院774空间设计类三等奖城乡融合 开放崛起—武威市城乡融合规划馆蒋佳辉、王艺璇、邱惠琳黄盈霏、毛言、范涛湖南涉外经济学院775空间设计类三等奖恩施茶文化“三馆合一”项目设计谈辉、朱振文、宋金悦储凯锋安徽理工大学776空间设计类三等奖《花鼓戏楼——湘韵》夏新伟、刘德鑫王龙长沙理工大学777空间设计类三等奖寻城记--校园艺术文化交流空间设计朱俊亚秦瑞虎安阳工学院778空间设计类三等奖品非遗 绘传承---忻州古城李睿欣、冯晓岚、王春元赵雯太原学院779空间设计类三等奖"茶"缺补新—茶文化体验中心创新设计李俊珂、侯莹莹夏晋中南民族大学780空间设计类三等奖稻田之上 衡阳市三星村民宿设计方案何卫健、邱明锋康颖吉首大学781空间设计类三等奖简叙——现代简约室内设计邰婧文宫艺兵东北林业大学782空间设计类三等奖乘风破浪会有时——共享理念下自习室设计盘俊男、裴若寒李婷婷、龙社勤吉首大学783空间设计类三等奖智习——社区自习室概念性设计张玉山、孙运霞、王磊成杨宏涛贵州理工学院784空间设计类三等奖台湖“时艺”书店空间设计蒋永平张妍北京联合大学785空间设计类三等奖BMBV积木盒模块化别墅杨婼然、何浩男、张志浩杨勇湖南城市学院786空间设计类三等奖“石韵”湘西齐心村共生景观设计方案宋锐洋、韩晶晶、李胤桥龙社勤、李婷婷吉首大学787空间设计类三等奖数字化的集结号——计算引领未来商碧钧孙国宏、陈宝华天津中德应用技术大学788空间设计类三等奖未来镭射幻影曹瑞柳春露哈尔滨剑桥学院789空间设计类三等奖《小窗万象》邓丽莎张冰冰四川音乐学院790空间设计类三等奖梦泽翠影洲 李理想、李家荣肖发展西北师范大学791空间设计类三等奖红湘奥美陈雨欣、王堃玥、李亚婕、文辉、廖翔陈湘湖南工商大学792空间设计类三等奖禾日当午赵一涵、孙欣萌、李秋粟、李佳哲孙中华中原工学院793空间设计类三等奖“漫·迹”K1905主题咖啡馆设计王畅高欢湖南涉外经济学院794空间设计类三等奖概念性场景空间李涛张艳红哈尔滨理工大学795空间设计类三等奖木语逸居  室内空间设计武文倍、周石林何林蔚、郝志芳西安翻译学院796空间设计类三等奖庭社邻里晏宇威、范洲瑜彭轶贵阳信息科技学院797空间设计类三等奖留白——轻于形,奢于质杨瑾、朱茉妍、李雨菲张玉山中南林业科技大学798空间设计类三等奖砖花印蜀陈家文、代运、石婧瑶张冰冰四川音乐学院799空间设计类三等奖遣蝶归——家具设计梁佳、滕紫颖、王佳琦李思湖南理工学院800空间设计类三等奖脉脉泉谢诗扬无华中科技大学801空间设计类三等奖生命绿洲张小鹏、高小莉、欧阳国潇、黄梦妍洪瑶、陈驰景德镇学院802空间设计类三等奖 山水环绕—景德镇得雨龙山景观改造设计徐晓雨占昌卿景德镇陶瓷大学803空间设计类三等奖云起敦煌李亦翎、闫文佩、谢雨轩付甜湖南人文科技学院804空间设计类三等奖夜影酒坊陆等崔斌南宁师范大学805空间设计类三等奖秦乡之袖-城市广场有机更新涂子怡余藜湖南工商大学806空间设计类三等奖木雅时空胡森尧、王思硕刘晖河北农业大学807空间设计类三等奖孕育邓颖丽、黄舒娴、陈笑、钟慧艳、谭鑫宇、黄梦妍、钟玲娟方钰琴、洪瑶景德镇学院808空间设计类三等奖蘑菇屋历新洋孟凡墨、王军华吉林师范大学809空间设计类三等奖戏剧·印象——展示空间设计牛靖云王钧天津中德应用技术大学810空间设计类三等奖《不夜霞光》—弘扬传统文化视角的公共艺术覃韦沛洋陈子归湖南工商大学811空间设计类三等奖“茧化”--雷港村借山而居民宿设计高弘宇王屹安徽师范大学812空间设计类三等奖”蓝屿“海洋主题亲子民宿室内设计曹颖张昀南昌航空大学科技学院813空间设计类三等奖绿色生活——绿色广场设计杨雅然周春然云南工商学院

1漫画插画类一等奖陕北民俗记忆尚雨洁周著西安工业大学2漫画插画类一等奖无期异闻录刘怡恬、聂佳锦阳、刘振邓强西安美术学院3漫画插画类一等奖长鼻子内供徐蓉蓉、吴晓丽、彭静徐扬海南大学4漫画插画类一等奖《和爸爸一起过父亲节》王涣溪叶强北京航空航天大学5漫画插画类一等奖鱼灯的秘密张千惠无深圳大学6漫画插画类一等奖工人之歌刘政王悦青岛农业大学7漫画插画类一等奖《乌鸦的礼物》莫若陈海燕集美大学8漫画插画类一等奖云梦泽之遗皮梦佳周宇、李媛媛武汉商学院9漫画插画类一等奖青铜图鉴潘文佳、胡靖思周宇武汉商学院10漫画插画类一等奖鸢梦邢尧贾荔山西传媒学院11漫画插画类一等奖扫帚婆婆袁洪艺牟艾莉四川美术学院12漫画插画类一等奖猫逐梦记廖百合陈锦红福州大学13漫画插画类一等奖《小鹅的朋友》王茵王悦青岛农业大学14漫画插画类一等奖《净月》赵子毅许多、胥乃丹吉林艺术学院15漫画插画类一等奖《奶奶的”异“世界》赵子毅王岩、许多、齐琦吉林艺术学院16漫画插画类一等奖绘本《平原雪花》陈霏王雅鸣青岛理工大学17漫画插画类一等奖丰收·菱角刘银梅彭梅华南农业大学18漫画插画类一等奖彩绘生肖秀白玉瑞、王璐佳、薛茹梦、赵微、于靖雯、王欣悦、高复琼张媛西安工业大学19漫画插画类一等奖无花果树汪玥雷宇、王远中南民族大学20漫画插画类一等奖《清十二月令》童微李珵武汉工程大学21漫画插画类一等奖被隐藏的色彩杨仁净侯翔宁浙江传媒学院22漫画插画类一等奖《红楼梦》金陵十二钗插画设计葛婷婷、黄烨盈余明泾集美大学23漫画插画类一等奖scratch编程绘本侯力文向朝楚成都大学24漫画插画类一等奖幻域彝灵王文思钟文隽湖北理工学院25漫画插画类一等奖相守郭秀峰、李玟洁、刘洋罗莹湖北经济学院26漫画插画类一等奖《牡丹亭》插画创作吴珊珊璩书予郑州美术学院27漫画插画类一等奖《大魔术师》崔辰莹秦枫曲阜师范大学28漫画插画类一等奖《夹江纸韵——千年纸乡》雷艺璇、杨铱罱徐静君四川美术学院29漫画插画类一等奖寻节记樊亦舒无中央美术学院30漫画插画类一等奖中州奇妙游郭琪高安然郑州美术学院31漫画插画类一等奖花时王静仪马丽、林乐彬青岛科技大学32漫画插画类一等奖安东尼历险记郭嘉怡谭蕾、赵明广西外国语学院33漫画插画类一等奖三借芭蕉扇鲍俏楠杨虹湖南工业大学34漫画插画类一等奖水浒英雄故事系列插齐家琪房菲山东农业工程学院35漫画插画类一等奖清水佑民谢宇昕陈锋福建理工大学36漫画插画类一等奖你我他她它王云想申宁涛浙江传媒学院37漫画插画类一等奖节气里的农耕王潘瑞、耿文倩、徐文轩、梁琳莉徐玉婷、舒鹏飞、刘贵梅池州学院38漫画插画类一等奖来到植物园吴梓艳刘雪丹浙江传媒学院39漫画插画类一等奖《呼茶馆》绘本设计创作刘思妍王远中南民族大学40漫画插画类一等奖《那达慕大会》赵彬王雅鸣青岛理工大学41漫画插画类一等奖意外之旅许梦艳侯翔宇浙江传媒学院42漫画插画类一等奖《听一场电影》绘本设计张珊郭佳格广东科学技术职业学院、韩山师范学院43漫画插画类一等奖《梦忆古珍》绘本创作李梓瑜潘建勋郑州美术学院44漫画插画类一等奖士比特人祝灵峰、桑孟杰陈旭安徽理工大学45漫画插画类一等奖绘本《翛》迟星宇曹茂鹏、瞿颖健吉林艺术学院46漫画插画类一等奖大姚县“咪依噜”插画设计与应用李达李涤尘楚雄师范学院47漫画插画类一等奖《勿言,无视,勿听》魏文昊吴建华武夷学院48漫画插画类一等奖《琵琶行--弦起弦落》秦楚王洋山西传媒学院49漫画插画类一等奖《明代龙纹琉璃》罗善王洋山西传媒学院50漫画插画类一等奖《绣门》白斌蓉王雅鸣青岛理工大学51漫画插画类一等奖脱不掉的新衣桂文慧张雁捷郑州美术学院52漫画插画类一等奖候鸟武昊静张引、于水北京航空航天大学53漫画插画类一等奖《白鸟传》康士栋谢征山东艺术学院54漫画插画类一等奖永恒的回响田潇怿李洁南昌航空大学55漫画插画类一等奖《过好自己的人生》侯佳宁王宁北京服装学院56漫画插画类一等奖新生儿朱泓臻孙好潍坊理工学院57漫画插画类一等奖《稻草人旅行记》吕蕊佟进沈阳航空航天大学58漫画插画类一等奖《二十四物语》周潇、蒋雨涵赵凌之西华大学59漫画插画类一等奖我的错欧阳晓洪丹浙江传媒学院60漫画插画类一等奖《忆往梦》王军丞、何挺、杨婷蒋志龙广西师范大学61漫画插画类一等奖社火印象杨雨欣、王新君郭泽喀什大学62漫画插画类一等奖又见费怡王晶焦燕山东工艺美术学院63漫画插画类一等奖《晚安后我去了哪里》绘本设计田嘉乐、龙哲瑶蔡汶含赣南师范大学64漫画插画类一等奖《过期胶卷》唐佩雅璩书予郑州美术学院65漫画插画类一等奖走进你的森林安晶晶王飞飞河北传媒学院66漫画插画类一等奖当那盏灯亮起王雨轩、王铭熙韩晓、吴建德、谢征山东艺术学院67漫画插画类一等奖拍拍手·Clapping刘瑛琦无武汉科技大学68漫画插画类一等奖江苏文旅主题之IP设计·插画·文创姜玥如吕江南京艺术学院69漫画插画类一等奖新城纪元邓瑞婷彭月橙北京林业大学70漫画插画类一等奖阿岁的奇妙历险记徐子烨李康楠北海艺术设计学院71漫画插画类一等奖匠心一汽刘至达刘畅吉林建筑大学72漫画插画类一等奖《鹿王本生》——绘本设计李芷晴、胡颖璐、李弘立凃志初湖北美术学院73漫画插画类一等奖墨魂施嘉程、陈浩城、李赫衔皮宪文广东技术师范大学74漫画插画类一等奖清官故事系列绘本——白居易怒打行贿人杨哈拿房杰、陈涤尘浙江师范大学75漫画插画类一等奖勇敢的艾米李佳祺李培培哈尔滨石油学院76漫画插画类一等奖史前自然博物馆朱子雅董健吉林艺术学院77漫画插画类一等奖奇幻影视《潘神的迷宫》的叙事性插画设计林紫丹黄婷婷四川师范大学78漫画插画类一等奖绮丽之羌岳灿、钟玲林毕君西华大学79漫画插画类一等奖章鱼猫の冒险之旅王巧颖吕佳嘉兴大学80漫画插画类一等奖当他们不想周冉冉张海月天津外国语大学81漫画插画类一等奖短篇漫画《黄金之旅》米素平张新鸽桂林理工大学82漫画插画类一等奖爱探险的摄影师林林廖崎凌王春蓉四川电影电视学院83漫画插画类一等奖罗琳武佳麒张静青岛农业大学84漫画插画类一等奖民族查易彬邵枭青岛恒星科技学院85漫画插画类一等奖清官故事系列绘本——狄仁杰直言劝谏牧苏雅吴建业、陈涤尘浙江师范大学86漫画插画类一等奖来去延?迌——闽南童趣玩乐活动插画设计杨屿净高暄雯闽南理工学院87漫画插画类二等奖旅途孙维序郭滢天津大学88漫画插画类二等奖春神游历记张雅茹陈晓利成都理工大学89漫画插画类二等奖民法典普法宣传张素婷刘悦长春大学旅游学院90漫画插画类二等奖忆顾晓娜任玉浙江传媒学院91漫画插画类二等奖死亡的花朵王鸣爽苏静天津仁爱学院92漫画插画类二等奖苹果刘瑛琦无武汉科技大学93漫画插画类二等奖重返童年叶骠骑、余梦蝶、曾瑞娟陈晓莞郑州轻工业大学94漫画插画类二等奖“唐蕃之好”插画设计焦怡然张宁天津理工大学95漫画插画类二等奖九尾猫王佳琪、韩悦刘天奇哈尔滨师范大学96漫画插画类二等奖嬴政袁雯萱张黛、崔莉武汉传媒学院97漫画插画类二等奖蒲公英飘落的痕迹张佳奕叶强、王丹北京航空航天大学98漫画插画类二等奖丹青数韵 线绘千年张璐瑶、孙丹李心月辽宁大学99漫画插画类二等奖《胭脂狐》插画设计任文慧、雷姣、华盛格格、王朝研汪宁上海大学100漫画插画类二等奖心语绘影李婉庭无江南大学101漫画插画类二等奖小和尚取经记黄花雪影翟晴晴、柳燕济南大学102漫画插画类二等奖兔子探险-科普绘本白志强、李京运、张亦鋆赵伯祚汕头大学103漫画插画类二等奖年味儿农婵靓余林浩、兰珂、刘昊桂林信息科技学院104漫画插画类二等奖山海漫游录刘一醒贾荔山西传媒学院105漫画插画类二等奖刘慧刘慧万岩松成都大学影视与动画学院106漫画插画类二等奖余阳旧忆储瑞雪徐宝娟南京艺术学院107漫画插画类二等奖《小镇的夏天》张瑞益姚红南京艺术学院108漫画插画类二等奖火的来源蒋娟陈晓利成都理工大学109漫画插画类二等奖《光域边缘:赛博格幻想游戏角色设计》吴敏仪陈剑广东工业大学110漫画插画类二等奖再豫朱仙镇孙浩然、宋新海王峰南阳师范学院111漫画插画类二等奖齐鲁游遗图刘冰倩、牛亚杰、邢淳刘冰东北师范大学112漫画插画类二等奖医道小神医洪雅洁、张梦婷钟新、刘宁安徽建筑大学113漫画插画类二等奖《婚嫁图》李佳怡高秀军宁夏大学114漫画插画类二等奖书册说姚雅婕刘晓婷晋中信息学院115漫画插画类二等奖格桑张颖无中南民族大学116漫画插画类二等奖破除枷锁——拥抱无毒未来插画设计李源、马星宇汤雅莉西安建筑科技大学117漫画插画类二等奖雀替-插画设计王天慧曲丹儿北京交通大学118漫画插画类二等奖江城故事罗慈怡、陈江飞刘维尚燕山大学119漫画插画类二等奖《阿房宫赋》濮文卓王洋山西传媒学院120漫画插画类二等奖万物相见郭凯旋霍楷东北大学121漫画插画类二等奖《蕴境》张瑞益姚红南京艺术学院122漫画插画类二等奖使徒王昭樾美国艺术中心设计学院(ArtCenter College of Design)123漫画插画类二等奖智韵古学郭淑颜、周雨欣、许婷汪鸿湖北经济学院法商学院124漫画插画类二等奖暄风绕南诏刘雨彤、王旭何璇西安翻译学院125漫画插画类二等奖《寻瓷》王硕张三聪景德镇陶瓷大学126漫画插画类二等奖八荒档案局孙馥芮刘熙霞齐鲁工业大学127漫画插画类二等奖中国女神插画创想与设计陈铭游贞娜集美大学诚毅学院128漫画插画类二等奖妇好传说范令昕、完颜明珠倪娜河南大学129漫画插画类二等奖《上古传说之西王母》——绘本创作范令昕、邱兰婷倪娜河南大学130漫画插画类二等奖《米莉的奇幻旅程》数字绘本陈苏蔓、李星锋、蒋榴燕杨幸宇湖南应用技术学院131漫画插画类二等奖乡村振兴——第一书记曹华蕾王宏昆山东艺术学院132漫画插画类二等奖《爷爷的泥叫虎》王天舒、仝乐、刘道静赵福梅、陈一迎青岛滨海学院133漫画插画类二等奖狐居Life罗佳慧、余清、谢易娟、肖亦然、谭颖希陈佳娉、杜鑫成都大学134漫画插画类二等奖MBTI 俱乐部汪青青、郑梦婕周艳、张苇武汉理工大学135漫画插画类二等奖《吉时》绘本设计张敏曲丹丹中原工学院136漫画插画类二等奖躺平公路钟好龚余辉、周艳、张苇武汉理工大学137漫画插画类二等奖漫画——《侨梦》廖佳乐覃建珣桂林学院138漫画插画类二等奖现代妖怪图鉴王瑾妍韩禹锋西安建筑科技大学139漫画插画类二等奖锦绣广西——广西十二世居民族人物插画设计郭青、刘菁一、王真卢菁菁广西大学140漫画插画类二等奖麦子的夏天绘本设计刘益含张爽辽宁师范大学141漫画插画类二等奖《精卫填海》关加乐孙亮安徽师范大学142漫画插画类二等奖《苏韵故事》姚娜、熊皖舒、张玉、李宇晨苗蕾、胡默露安徽文达信息工程学院143漫画插画类二等奖“嗨!丫丫”个人形象绘本设计徐艺鑫王红梅济南大学144漫画插画类二等奖爱,线面,我的家吴俊杰、闫如冰、韩卓雅、林鸿晖无陕西科技大学、三明学院145漫画插画类二等奖侵袭戴京运、李玉竹、金雨王璞天津传媒学院146漫画插画类二等奖敦煌四大瑞兽形象设计范虹伶邹俐均成都理工大学147漫画插画类二等奖大白兔与小黑兔张悦叶强北京航空航天大学148漫画插画类二等奖《烟火人间的底色》绘本设计胡佳慧、房奕佟曲丹丹中原工学院149漫画插画类二等奖《异日》系列数字绘画设计徐静怡王欢上海师范大学天华学院150漫画插画类二等奖“连”系刘惠刘欣兰州工商学院151漫画插画类二等奖雨之眸刘欣怡钟学军景德镇陶瓷大学152漫画插画类二等奖小店烟火付敏王猛安徽大学153漫画插画类二等奖国潮兔爷IP设计刘冰倩、冉艺璇、邢淳刘冰东北师范大学154漫画插画类二等奖视界-今古吕姝颖李娜黄淮学院155漫画插画类二等奖忿怒莲师多杰卓勒成林旺加朱丹乐山师范学院156漫画插画类二等奖《大山的女儿》柯月、叶昕睿张艳、谢红波成都理工大学157漫画插画类二等奖青羽刘铮平菁菁菏泽学院158漫画插画类二等奖黎明前的救赎周笑菁、尚铂鑫、苏曼曼陈培超、王科河南师范大学、北京工业大学159漫画插画类二等奖看,天上有只羊周竟姿、周贤惠、孙萱张勇、赫聪淮阴师范学院160漫画插画类二等奖“平遥碗托”插画设计呼蓉李芳萍太原学院161漫画插画类二等奖震为雷高艺珈于雨青岛科技大学162漫画插画类二等奖梦旅马语遥庄月萍厦门大学嘉庚学院163漫画插画类二等奖《清平调》黎亚林、饶伟强杨鸿景德镇陶瓷大学164漫画插画类二等奖小土豆的可能性戴佳倪梁凯迪海口经济学院165漫画插画类二等奖李时珍传王泽悦何加亮大连民族大学166漫画插画类二等奖大海里面有什么李欣如郑雯安徽理工大学167漫画插画类二等奖看不见的光贺文博、肖颖夏平湖北商贸学院、重庆大学168漫画插画类二等奖洋洋和我林婧侯冬梅内蒙古艺术学院169漫画插画类二等奖贺新春姚秋秋、吴晓晴、余梦萍邹淑珍、廖江波江西科技师范大学170漫画插画类二等奖《伏羲八方神兽》邓海洋周红明西华大学171漫画插画类二等奖《自然探险之旅》丁小燕潘红莲绵阳师范学院172漫画插画类二等奖神话韵——《神话故事录》系列插画颜冠冠邓宇珩广州大学173漫画插画类二等奖“津津乐道”主题插画系列设计张源芮、刘雨馨路常华天津理工大学174漫画插画类二等奖“嶲风遗韵”越西县非遗文化系列插画设计晏慧茹、涂欣枘安尊志攀枝花学院175漫画插画类二等奖炯炯的选择陈成洲、袁开平杨晨、钟文彦、尹乐乐海南科技职业大学176漫画插画类二等奖绘本《秘密花园》顾珂嘉吴月南京工业大学浦江学院177漫画插画类二等奖《奢香古事》贵州彝族奢香夫人绘本插画设计蒋杰刘莎贵州商学院178漫画插画类二等奖纸鸢黄柏倩加晓军湛江科技学院179漫画插画类二等奖《阿尼帕和她19个孩子》袁慧萌孔倩倩新疆师范大学180漫画插画类二等奖城市·印象鲍宇朱金鑫滁州学院181漫画插画类二等奖神女瑶姬李雨洁陈力彦福州外语外贸学院182漫画插画类二等奖《世界的另一面》防治垃圾污染绘本插画设计丁雅诗刘莎贵州商学院183漫画插画类二等奖《谁偷了我的外卖?》张歆钰朱珠、周越南京信息工程大学184漫画插画类二等奖某天杨滟湛胜平浙江传媒学院185漫画插画类二等奖桃源数字绘卷之对话未来夏慰、王洋、刘静甘艺震、余波湖北经济学院法商学院186漫画插画类二等奖一夜鱼龙舞汪哲光葛磊上海师范大学187漫画插画类二等奖《京华小茶灵二十四节气之旅》李芳纪学艳北京联合大学188漫画插画类二等奖“佛八宝”IP形象设计刘姝睿、王勋周先博湖北工业大学189漫画插画类二等奖过早的猫伙计夏书怡魏雅亭、张黛、岳婷笠武汉传媒学院190漫画插画类二等奖中式赛博朋克——在逃柯基康雨溪许一桐北海艺术设计学院191漫画插画类二等奖童年蔺欣怡、田丽萍、冯兴通王子健、陈星雨西安培华学院192漫画插画类二等奖极净之光白悦朱晓露、杨文静四川传媒学院193漫画插画类二等奖“忆封神”数字插画设计张天虹高倩保定学院194漫画插画类二等奖敦煌印象雷蕾、赵金祥许梅安徽新华学院195漫画插画类二等奖故梦旧土汪阳、张茜茜邹勇、高君晗成都工业学院196漫画插画类二等奖《蒸汽迷城·机械与革命》徐宇、刘梓杰、杨智宇鄢用好景德镇陶瓷大学197漫画插画类二等奖百无禁忌——终末之旅刘佳旺无山西传媒学院198漫画插画类二等奖仙游三国—武侯祠主题大富翁孙浩然王峰南阳师范学院199漫画插画类二等奖掌灯社施佳颖、张心怡叶科武汉纺织大学200漫画插画类二等奖游戏角色IP设计-暗花之韵杜晓月、陈文婷王永收、孔勇曲阜师范大学201漫画插画类二等奖《江永女书国潮系列场景插画设计》杨虹燕李孟曦四川师范大学202漫画插画类二等奖民族韵影简瑾王千广州应用科技学院203漫画插画类二等奖五彩斑斓的你黄芷悦程蔚新华南农业大学204漫画插画类二等奖大宋苏轼的朋友圈王梦瑶王睿志内蒙古师范大学205漫画插画类二等奖青岛市南区MINI马拉松活动IP形象设计胡蝶皮宇辰青岛城市学院206漫画插画类二等奖打工囧途苏明玉郭文雨四川传媒学院207漫画插画类二等奖希望你还在这里王佳璐刘雪丹浙江传媒学院208漫画插画类二等奖当代焦虑图鉴——基于年轻人焦虑心理的插画贺雨欣吴文勇盐城师范学院209漫画插画类二等奖十二呈祥刘贝贝赖地养闽南理工学院210漫画插画类二等奖盛世花开高语霖郑伟黑龙江大学211漫画插画类二等奖看不同视角张梓静、熊皖舒、李宇晨、张玉陈义乐、曹静安徽文达信息工程学院212漫画插画类二等奖灵蝣之梦芦敬煜安娜、王欣雨天津天狮学院213漫画插画类二等奖《青梅竹马》葛藜语孙怡然南京航空航天大学金城学院214漫画插画类二等奖《竹蜻蜓》张伊凡张兰兰衡水学院215漫画插画类二等奖《水母的泛滥》陈林圣刘斯颖广东东软学院216漫画插画类二等奖《去爱,去发现,去守护》薛玉钊任赛赛武汉理工大学217漫画插画类二等奖送给外婆的剪纸仝乐、王天舒、刘道静、李佳琪、周秋彤、崔莹莹赵福梅、陈一迎青岛滨海学院218漫画插画类二等奖醇享浓情王沁刘斌四川美术学院219漫画插画类二等奖《画说中原·文脉相承》任雪、张卉、杨姝严琰郑州大学220漫画插画类二等奖《水井坊》绘本设计谭刚周晓黎四川工商学院221漫画插画类二等奖瓯语说新年——龙年插画设计赵斯奇刘芳温州理工学院222漫画插画类二等奖红帽奇遇张艺喆、赵宜群、王靖萱王京跃、徐丕文天津工业大学223漫画插画类二等奖网而存在王露旋沈玲景德镇陶瓷大学224漫画插画类二等奖走进羌姆陈婕、李钦钟鸿宇、桂风娇重庆工程学院225漫画插画类二等奖“蜡”么热闹胡香湘、郑远琳、郑新艺屈梅内江师范学院226漫画插画类二等奖音乐银行梅铭芳周艳、张苇武汉理工大学227漫画插画类二等奖系列游戏原画“破碎梦境”的角色设计范婷韦唯武汉轻工大学228漫画插画类二等奖《恩施土司城写生》杨倩雍建华重庆工商大学229漫画插画类二等奖民族风华—民族插画设计全案田济瑞、杜景威、钱家存罗颖、沈蕾武汉理工大学230漫画插画类二等奖我的家庭谢英华马东深圳大学231漫画插画类二等奖鹰扬“鼓”视郏县锣鼓艺术张露晴、韩霖辉、高学笃刘泽梅平顶山学院232漫画插画类二等奖《圆周率》黄嘉怡、陈梦雪杨琳内江师范学院233漫画插画类二等奖《传统非遗“纸”魅力》张智娴许林涛成都东软学院234漫画插画类二等奖“神邸之旅”三星堆系列插画设计张思箫霍俊燕河北美术学院235漫画插画类二等奖《蘑菇森林的冒险》绘本设计丁家峻龚龙煜、Dieter Juedt湖南城市学院236漫画插画类二等奖流浪星星蒋雨涵、周潇、郑皓月、蒲文慧、吕玉霞、钟华荣倪泰乐西华大学237漫画插画类二等奖生长罗纬华吴新燕山大学238漫画插画类二等奖森林里的小画匠肖静姝、谭思文王健辽宁科技大学239漫画插画类二等奖装得下,世界就是你的刘玫孙瑶山西应用科技学院240漫画插画类二等奖《岭南歌仙》潘翠苗、黄思良、熊惠娴、苏媛媛覃欣欣广西民族大学相思湖学院241漫画插画类二等奖遗音演奏家施辉琴项赛花南京传媒学院242漫画插画类二等奖新疆非遗-系列插画左洪川无洛阳理工学院243漫画插画类二等奖他她肖付聪无成都理工大学244漫画插画类二等奖致奥古斯特侦探林昕、林慧婷、范文清庄月萍厦门大学嘉庚学院245漫画插画类二等奖童年剧场王靖懿曹健丽大连医科大学246漫画插画类二等奖鹿城烟火百变民俗插画设计黄欣、叶苑琳、王一鸣黄志明江西财经大学247漫画插画类二等奖《北冥·梦》海洋环境保护绘本插画设计姚文斌高玉金贵州商学院248漫画插画类二等奖布依族史诗——安王与祖王罗梦笛张超贵州大学249漫画插画类二等奖山西新绛县绛州鼓乐文化插画设计魏碧泽范伟太原理工大学250漫画插画类二等奖打烊啦!博物馆夏成骏璩书予郑州美术学院251漫画插画类二等奖哇!书里的小人世界!鲍晓倩刘畅安徽师范大学252漫画插画类二等奖二十四节气之节气花陈艺文、江旭峰吴玉红安徽建筑大学253漫画插画类二等奖海洋环保付娴雨、张天磊、杨世栋、朱倩逸张新鸽桂林理工大学254漫画插画类二等奖《南博乐队》杨乐怡、郑雅琦尚爽南京林业大学255漫画插画类二等奖“温陵六宝”泉州文旅IP形象及衍生设计邱怡彤、赵文暄、李方程王晗东北大学256漫画插画类二等奖云锦浪起,五凤霓裳邓丽华杨芒乐山师范学院257漫画插画类二等奖鲁宝家族-山东文旅IP形象设计刘庆庆王晗东北大学258漫画插画类三等奖衍化张正泽、南岩松李莹哈尔滨石油学院259漫画插画类三等奖《水中的美好》王茵王悦青岛农业大学260漫画插画类三等奖异界之花巫玉龙江涛广西财经学院261漫画插画类三等奖服装女孩涂伊果明月湖北工业大学262漫画插画类三等奖2024龙·大傩十二兽文创产品设计聂晶鑫孙春鹂湖北工业大学263漫画插画类三等奖”铜言铜语“铜陵方言插画设计祝梦李雪婷铜陵学院264漫画插画类三等奖“寻年味儿”之菏泽陈慧云孙秀霞、崔若健聊城大学265漫画插画类三等奖乡野季歌齐源、王可欣、刘继璇左函硕、江韶华沈阳师范大学266漫画插画类三等奖《旧雨重逢》沈涵月王璐南京传媒学院267漫画插画类三等奖妙丽善舞——驼篮山楚王墓乐舞俑赵秋桐韦韫长沙学院268漫画插画类三等奖中国非遗李艾洲宋悦明河北东方学院269漫画插画类三等奖铜之幻想李鑫宇尚婧四川农业大学270漫画插画类三等奖漫画《青春》王洋王东黑龙江外国语学院271漫画插画类三等奖机械十二星座赵晓莹、崔羽佳康英安徽工程大学272漫画插画类三等奖《彩韵唐风》程卫格王超英安阳工学院273漫画插画类三等奖消逝的童年孙先运王鲁光山东大学274漫画插画类三等奖云野之歌——中国濒危鸟类插画海报设计陈书香周艳、张苇武汉理工大学275漫画插画类三等奖《熊孩子的节气歌谣》熊娇娇、王君阳、吴双、卿雪琳张娟成都大学影视与动画学院276漫画插画类三等奖在烂漫的山花中喻亲婷徐天韵西华大学277漫画插画类三等奖像素重庆方杭燕、骆俐君、向艺林桂风娇、钟鸿宇重庆工程学院278漫画插画类三等奖夏天周贤惠、韩越 、丁思韵张勇、赫聪淮阴师范学院279漫画插画类三等奖《记忆碎片》梁晓倩、刘然侯力丹河北工业大学280漫画插画类三等奖中国包孝肃公园系列插画设计张润然无沈阳航空航天大学281漫画插画类三等奖《自然之旅》李欢荣刘一凡河北传媒学院282漫画插画类三等奖龙门IP形象设计虎睿一吴晛湖北美术学院283漫画插画类三等奖童谣刘欣蕾董健、刘丽吉林艺术学院284漫画插画类三等奖《狸工上班记》韦懿芳、洪哲宇蒋莉珍、姜守帅桂林航天工业学院285漫画插画类三等奖蠕动的满月史玥晨朱璐莎湘潭大学286漫画插画类三等奖景德镇系列插画颜洪魏文卿景德镇陶瓷大学287漫画插画类三等奖《唐韵·游龙》段婉晴李华英延边大学288漫画插画类三等奖“网络言语暴力”插画设计魏畅、郝雨晴陈正凯巢湖学院289漫画插画类三等奖地域民俗生活绘印蝶、何艾贝妮、李孝军黄志明江西财经大学290漫画插画类三等奖《身临沂境》临沂城市形象插画崔越然廖景丽青岛科技大学291漫画插画类三等奖热闹的元宵节熊祖琪赖文清赣南科技学院292漫画插画类三等奖匠心之器·价值之观任测洁、唐青云刘冰东北师范大学293漫画插画类三等奖儿童绘本《人间告白》温玉玲许赵一新疆工程学院294漫画插画类三等奖超级亚族--基于三亚文旅的IP设计王盈、郑煜馨、李星雨王晗东北大学295漫画插画类三等奖蔬菜IP形象设计黄昌慧无聊城大学296漫画插画类三等奖基于火烈鸟的Z时代女孩潮牌IP形象设计肖宇桐王军、邓卫斌湖北工业大学297漫画插画类三等奖国家宝藏文物三维角色设计高上杨家明、刘世军广西师范大学298漫画插画类三等奖勇气之芽钱淑婷管兴平、丁艳长江大学299漫画插画类三等奖山海经之异兽张人夕杨翠连重庆工商大学300漫画插画类三等奖《百鸟衣》谢绪柠孙爽广西师范大学301漫画插画类三等奖《大美广西》城市系列插画文创设计何晓莉、谢子悦王莉桂林电子科技大学302漫画插画类三等奖刘洪算盘记杨道萍杨琳内江师范学院303漫画插画类三等奖《洪荒·搜神》赵柏程陈维、李志国、李涵四川音乐学院304漫画插画类三等奖柔木丹兰曾华安贾荔山西传媒学院305漫画插画类三等奖灵蛇献瑞倪志强陈思洋广东科技学院306漫画插画类三等奖《孔子六艺虚拟人物角色设计》张馨文、刘巧雨孔勇曲阜师范大学307漫画插画类三等奖挣扎第五安乐任轩西安石油大学308漫画插画类三等奖寻秘唐山·城市文旅画卷设计代尧兰李雪华北理工大学309漫画插画类三等奖《海韵千秋》海上丝绸之路文化主题插画设计沈彦彤黄志明江西财经大学310漫画插画类三等奖"茶彩韵华"——中国茶文化系列IP设计张萌殷俊、王馨江南大学311漫画插画类三等奖魅力新山,灵秀新岭费陈漪铭、李丽安尊志攀枝花学院312漫画插画类三等奖童年时光孙培伦赵宇哈尔滨师范大学313漫画插画类三等奖深渊严咏青康烨四川师范大学314漫画插画类三等奖青岛海水浴场IP家族形象设计徐佳艺皮宇辰青岛城市学院315漫画插画类三等奖《椰菠冰语》杨延朴、王琳班宁秋沈阳理工大学316漫画插画类三等奖与你相伴,倔强成长李艾洋刘以畅河北师范大学317漫画插画类三等奖老虎拔牙成晓妍田罡天津天狮学院318漫画插画类三等奖一舟一境张婷婷、曾子依、杜晓语、刘乐乐、王乔萌、章紫艳、张园园、陈海群杜娟武汉理工大学319漫画插画类三等奖《茶韵天成》—功夫茶与道家思想相融合黄怡、顾子晨、付昱钦郑民源武汉工程大学320漫画插画类三等奖《自由映像》张大婷阚侃安徽艺术学院321漫画插画类三等奖《绵阳博物馆》之博物馆梦游记陈梅潘红莲绵阳师范学院322漫画插画类三等奖《钱塘依旧——潮生潮落》衣光磊、杨栋超贾风大连交通大学323漫画插画类三等奖X-特遣队肖宇杰张琪四川轻化工大学324漫画插画类三等奖罗衣彩“装”马佳丽张兰兰衡水学院325漫画插画类三等奖梦西塘涂兰朵王改花西安邮电大学326漫画插画类三等奖图个吉利——杨柳青年画娃娃文创设计刘羽萌佟雪霏唐山学院327漫画插画类三等奖和谐与共张曼周潇牡丹江师范学院328漫画插画类三等奖《华彩龙韵—远古恐龙艺术展》张博伦、刘祎琳、李冲慧姜明杰、苏丽萍河北民族师范学院329漫画插画类三等奖《光·幻》张菁艺赵益西安工程大学330漫画插画类三等奖流的猫表情包丁昀刘恪北京航空航天大学331漫画插画类三等奖《端午安康》王思嘉曹智博天津商业大学宝德学院332漫画插画类三等奖太空文创IP形象《未来号空间站守护者》罗雨欣、刘馨然、张思梦余冰清、王敏湖北工业大学333漫画插画类三等奖道韵傩舞王文煜贾风、吴页舟大连交通大学334漫画插画类三等奖《树屋》江为慢高玉金贵州商学院335漫画插画类三等奖“千万分之一的人生”罕见病系列插画方葩荑游佳盐城师范学院336漫画插画类三等奖古韵河北|庆都山IP形象设计:唐尧与庆都徐雅雯、田璐、李卓遥刘成锁河北师范大学337漫画插画类三等奖盛京底蕴刘芳菲、陈涵李霞沈阳化工大学338漫画插画类三等奖“晋生万物”IP形象设计李梦蝶徐晓艺烟台南山学院339漫画插画类三等奖《三体II》影视概念设计丁逸扬康凯西安文理学院340漫画插画类三等奖重获新生的友情郭良瑜、吴静诗、王诗雨周红亚西华大学341漫画插画类三等奖吉林省旅游双环线插画设计蒯昊鋆王欣长春电子科技学院342漫画插画类三等奖山海经九尾狐IP形象设计-小狐仙肖宇桐王军湖北工业大学343漫画插画类三等奖《加油打工人——阿福IP形象设计》陈桃灿、闫凯歌周艳、张苇武汉理工大学344漫画插画类三等奖春游梁旭鸣王蓓四川大学345漫画插画类三等奖《甜.悦空间》任春燕刘芳、于泳齐鲁工业大学346漫画插画类三等奖福暖四季·拾味中点张珂瑄无河南大学347漫画插画类三等奖十二生肖歇后语插画设计王小雅田隽铜仁学院348漫画插画类三等奖春夏秋冬马冬梅李章晨安徽文达信息工程学院349漫画插画类三等奖青春筑梦 献力时代朱镜璇、冯圣阳、周刚、郭森、张锡文、潘慧娟桑国明大连海事大学350漫画插画类三等奖《百花齐放:生灵荟萃》叶景无中国地质大学(武汉)351漫画插画类三等奖音乐狂想李俊刚董千、李悦鸣西安翻译学院352漫画插画类三等奖《虫哺》吴佳树王歌林景德镇陶瓷大学353漫画插画类三等奖回不去的童年陈爱萍、赵欣悦曹晓丽兰州文理学院354漫画插画类三等奖中国木偶戏京剧游戏角色设计《偶戏奇缘》刘雨薇、杜一美、姬宇李世东衡水学院355漫画插画类三等奖《浦东号——梦想啔航》甘霖、邓红熊丽、吴巧仂江西科技师范大学356漫画插画类三等奖印象夏仁震、奚榕蔚曹磊南京林业大学357漫画插画类三等奖“朝阳计划”缓解负性情绪主题形象设计屠艺晴汤晓颖广东工业大学358漫画插画类三等奖古乐敦煌·妙音千年曹家淼蔡玉静、郎立格石家庄铁道大学四方学院359漫画插画类三等奖龙佑祥年——龙年系列插画设计孙宇畅陈成亮安徽大学360漫画插画类三等奖聊斋·遇见李灵邹俐均成都理工大学361漫画插画类三等奖寻璃杨宇俊王小妍晋中信息学院362漫画插画类三等奖团圆祁雅文黄秋儒江南大学363漫画插画类三等奖《兔子的森林日记》汪晓曼王岩松成都大学364漫画插画类三等奖山海经大洪水李思妤曾岳鲁迅美术学院365漫画插画类三等奖《寸土必争 万疆可守》游戏角色皮肤设计何鸿羽、袁清华、刘曦冉张海林天津师范大学366漫画插画类三等奖《财运蘸蒸》彭可王岩松成都大学影视与动画学院367漫画插画类三等奖《斑竹泪》主题插画张香、杨妍胡友慧长沙学院368漫画插画类三等奖祈安驱秽杨芝颖、沈佳璇、徐欣晴洪佳丽、蒋姗莎浙江广厦建设职业技术大学369漫画插画类三等奖我选画画廖崎凌杨苏四川电影电视学院370漫画插画类三等奖遗珠廖兴怡孙丽芳四川师范大学371漫画插画类三等奖记忆中的小菜园陈爱萍曹晓丽兰州文理学院372漫画插画类三等奖寻迹徽遗储智翔韩飞飞安徽建筑大学373漫画插画类三等奖西游记之孙悟空动态插画束湘、刘婉王栋江苏海洋大学374漫画插画类三等奖《少数名族服饰插画》贺曾馨悦、郭勇、刘裳李若梅湖南工业大学375漫画插画类三等奖楚辞·九歌王宏勋、王晨怡、柴进栋、杨德鑫、程名语、李天元田维飞中北大学376漫画插画类三等奖《山海五兽》于舰勋、李姿依吉辰、孟奇玉吉林艺术学院、沈阳音乐学院377漫画插画类三等奖合肥印象插画设计徐紫瑶、高子晴陈正凯巢湖学院378漫画插画类三等奖龙纹琉璃周柯锦、赵婧杰陈婷婷湖北经济学院379漫画插画类三等奖如鸢杨语薇陶然湖北经济学院380漫画插画类三等奖守灵家族闫凯歌、陈桃灿张苇、周艳武汉理工大学381漫画插画类三等奖织梦杨嘉宁刘琨山东建筑大学382漫画插画类三等奖尊重梦想高佳馨赵宇哈尔滨师范大学383漫画插画类三等奖兽面人生谈霞黄晓梅福州大学384漫画插画类三等奖节气福娃之物候时分陈玺羽、李思颖林霞、张帅湖南软件职业技术大学385漫画插画类三等奖脊梁朱昕怡陈强南通大学386漫画插画类三等奖在时间长河中追逐梦想李旺、江新通兰珂桂林信息科技学院387漫画插画类三等奖绘新天地罗艺琳、李妮曼吕柠妍、张苹芳中南林业科技大学388漫画插画类三等奖畅想未来——城市旅行系列朱可纯、黄天乐、张茜何俊钦华东理工大学389漫画插画类三等奖辣味西游——辣味仙新疆炒米粉品牌设计李曦莹、金忻仪周先博湖北工业大学390漫画插画类三等奖狮诗如意孙萌遥、张心如高菁晶、李典沈阳化工大学391漫画插画类三等奖宋代瓷器拟人化IP设计莫东兰杜 琳广西科技大学392漫画插画类三等奖古物绘梦马玉玲邓婷、马素君银川能源学院393漫画插画类三等奖《山海经·异兽》李瑞雪宋悦明河北东方学院394漫画插画类三等奖《山海异兽志》田辉效、吴俊义、彭建松朱莉、周慧长春光华学院395漫画插画类三等奖中国梦张涵怡、李欣原杨岸长江师范学院396漫画插画类三等奖陇南西和方言乞巧文化旅游文创设计王茹杜伊帆兰州工业学院397漫画插画类三等奖《黑龙江省地域特色文化系列吉祥物设计》王龙岗、张向男、王梓萌伊文思东北农业大学398漫画插画类三等奖彝族火把节民俗插画设计许婷钰、何雨、许航宾方楠、余玮、徐江烨江西应用科技学院399漫画插画类三等奖珍稀动物在安徽廖陈洋袁丁四郎铜陵学院400漫画插画类三等奖一舞中秋——中秋节系列插画设计房婧怡张琲天津科技大学401漫画插画类三等奖元素幸存者李世聪杜孟琳上海建桥学院402漫画插画类三等奖绘心张文勉许梅安徽新华学院403漫画插画类三等奖造梦空间韩丽辰侯立平山东工艺美术学院404漫画插画类三等奖守护物种多样性李旺、江新通兰珂桂林信息科技学院405漫画插画类三等奖白小宁IP形象设计邱译萱、吕曼绮、成佳琦徐晨帆广西师范大学406漫画插画类三等奖《寻秘三星》葛王慧子叶明胜、徐阳阳安徽艺术学院407漫画插画类三等奖“陇原画卷”主题图形创意设计马文雯张馨予银川能源学院408漫画插画类三等奖荆楚麋宝IP设计窦天乐、陈书香、李荣强周艳、张苇武汉理工大学409漫画插画类三等奖守艺匠新张雅馨黄子贤、楼正国青岛黄海学院410漫画插画类三等奖千禧物语张智博孙文博哈尔滨理工大学411漫画插画类三等奖培根铸魂二十大 挥亳落纸颂国王荷锦、林沁、王鑫悦李永轮西安工程大学412漫画插画类三等奖小创IP设计王晴刘莹山东理工大学413漫画插画类三等奖山海异闻录张芸芸贾风大连交通大学414漫画插画类三等奖楚韵之灵——湖北省博物馆IP设计张琳、周思源、王昕怡周艳、张苇武汉理工大学415漫画插画类三等奖奶奶的星星鲁小语彭然成都大学416漫画插画类三等奖潢川有礼魏远涛、廖雪花曾明、张海伦嘉应学院、广东财经大学417漫画插画类三等奖人在山海之中张劼颜伟娜乐山师范学院418漫画插画类三等奖湖泗窑主题IP形象设计万欣媛严珺武汉纺织大学419漫画插画类三等奖彩云之境白雪、杜雨熙、吴敏盖世琦天津商业大学宝德学院420漫画插画类三等奖《瑞兔折桂》、《羊瑞呈祥》、《祥龙送榴》路卓赵欣河北工程技术学院421漫画插画类三等奖古代智慧漫画集冯枫华、袁建鹏、魏芳菲、邢子彤王栋江苏海洋大学422漫画插画类三等奖《青花瓷美人》赵艳玲杨俊杰哈尔滨华德学院423漫画插画类三等奖“纪元”科幻主题插画设计张鸿玮刘典西京学院424漫画插画类三等奖摩登上海陶乐、袁少华闫如山、陈彦霏景德镇陶瓷大学425漫画插画类三等奖播撒星星的孩子万苏啦王宗果成都锦城学院426漫画插画类三等奖鲁小匠IP形象设计张吕鸿、郭羽彤周飞碟湖南工业大学427漫画插画类三等奖糖果色机械动物系列表情包祝安安、谢语凡、聂炜月周艳、张苇武汉理工大学428漫画插画类三等奖封神榜宋佳怡、柴欣宇杨微西安明德理工学院429漫画插画类三等奖《敦煌瑞鸟》李渊博、王佳璐高懿君西北师范大学430漫画插画类三等奖系列插画《哆乐游梦记》李静康煜河北传媒学院431漫画插画类三等奖大王庙娃娃桥IP系列设计陈典、赵迪、赵春雷、闫烁宇陈嘉钰郑州轻工业大学432漫画插画类三等奖《蓝梦春夏》徐俐雯索理景德镇陶瓷大学433漫画插画类三等奖《龙行好运》王佳璐、李渊博高懿君西北师范大学434漫画插画类三等奖中国文物角色创新设计《鱼莲说》苌伯铄、李鑫茹李世东、杨粮称衡水学院435漫画插画类三等奖广西壮族花婆节IP形象设计谢雨桐、师英格、韩鸿璟、刘宁、曹晶刘丹亚、孙玉军广西师范大学436漫画插画类三等奖0DEEP-SEA NUCLEAR-核罗杰邓宇珩广州大学437漫画插画类三等奖草长莺飞动态海报设计汪博雅、谭宇雁、朱晨诗明月湖北工业大学438漫画插画类三等奖《华库·晋祠》焦睿姿、许婷婷张三聪景德镇陶瓷大学439漫画插画类三等奖时代变迁葛瑜婷张骥、李青青南京信息工程大学440漫画插画类三等奖辞暮尔尔,烟火年年张静雯董亮青岛科技大学441漫画插画类三等奖警告!警告!海怪来袭!刘华锐、姜琳黄杏子湖北工程学院新技术学院442漫画插画类三等奖《阳高古韵》但泳霖、包晓帆、文慧瑶、彭逸飞谢琪长沙理工大学443漫画插画类三等奖龙小云表情包余芳颖、黄一帆田少煦广东工业大学444漫画插画类三等奖《森林的独白》绘本设计张露艺宋旭青岛城市学院445漫画插画类三等奖基于杨家埠年画福禄寿元素的IP形象设计邓学鹏孙钦科青岛滨海学院446漫画插画类三等奖奇幻-梦之海张乐欣高云梦青岛恒星科技学院447漫画插画类三等奖MISS MIUKE主题潮玩盲盒IP设计刘彤玥、郭宇、刘彤琛、霍欣妍、周颖、胡舒啸、阮颖、翟玫邱枫武汉工程大学、武汉科技大学448漫画插画类三等奖四象马伟媛、王丹纯子、何静段润发河北地质大学449漫画插画类三等奖与你共绘童年的甜蜜色彩黄怡、刘雅妍、肖振兴郑民源武汉工程大学450漫画插画类三等奖墨茶瓷乐程子高、肖君圆、季冰旭刘庆立、杨东润江苏大学451漫画插画类三等奖史莱姆冒险日记刘智健苏静广东白云学院452漫画插画类三等奖快餐小队钟玟、温丝如、龙雪高旭攀枝花学院453漫画插画类三等奖永和豆浆杨滨如钟义娜绵阳城市学院454漫画插画类三等奖创意色彩郑州李妍于瑞新乡工程学院455漫画插画类三等奖“我自衡量世界”系列潮玩设计王佳琦王锐西安翻译学院456漫画插画类三等奖我的导游竟然是?!鄢睿谭东芳南京传媒学院457漫画插画类三等奖《小白》熊娇娇张娟成都大学影视与动画学院458漫画插画类三等奖“川韵熊猫”——IP形象设计毛红伟、陈国炀、曾雨婷、李罗锦、张德睿刘俊佑、何香成都文理学院459漫画插画类三等奖“心灵之旅”插画设计杨懿远、王渟棫、张峰华、齐明洋郭亚旎陕西科技大学460漫画插画类三等奖浓情八桂主题插画设计冯佳宁、王馨敏、曹惠敏、张欣、费晨阳何艳婷淮阴工学院461漫画插画类三等奖《文物“冀”忆》任晓煊张新沂天津科技大学462漫画插画类三等奖《黄梅戏-女驸马》系列表情包设计刘毅恒、陈子程、黄宇洋杨林通武汉理工大学463漫画插画类三等奖《古韵三星》张思璇陈惟四川音乐学院464漫画插画类三等奖锦绣中华.风起东方田丽萍、朱家卉、蔺欣怡、宋雨杰、吕佳城、徐丽臻、冯兴通、吴嘉俊王子健、乔木、陈星雨西安培华学院465漫画插画类三等奖反机械乌托邦曾易成李营伟景德镇陶瓷大学466漫画插画类三等奖反诈栏目小剧场——漫画海报设计王歆桐关荣、张洪艳淮阴工学院467漫画插画类三等奖IP设计哩哩LILI的奇妙冒险严羽熙无湖北美术学院468漫画插画类三等奖中国古代四大美女IP形象设计张阅阅何艳婷淮阴工学院469漫画插画类三等奖花花兔与伙伴们的非遗之旅许畅、包婉华、陈姿含周锦琳、周艳武汉理工大学470漫画插画类三等奖景德镇四季插画袁翌、黄昭慧索理景德镇陶瓷大学471漫画插画类三等奖辐水难收熊霜霜李营伟景德镇陶瓷大学472漫画插画类三等奖破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之肖浩轩何杨中南林业科技大学473漫画插画类三等奖汉画像故事高婧婷、吴澳澳任轩西安石油大学474漫画插画类三等奖《孔子·六艺》骆心舍张超山东艺术学院475漫画插画类三等奖《水母泡泡IP形象设计》苏柚丹、纪艳艳、杨昆、胡奇彬许佳、苏箐昆明理工大学476漫画插画类三等奖龙江摆渡人吴泳林、陈司铭林立黑龙江外国语学院477漫画插画类三等奖物语东方——中国传统节日设计王思予、李骏、陈飞阳穀颖上海中侨职业技术大学478漫画插画类三等奖花王家琦赵春西华大学479漫画插画类三等奖《ALONE》(一个人)李子琪朱暄浙江师范大学480漫画插画类三等奖《未来·旅行》姜雪李营伟景德镇陶瓷大学481漫画插画类三等奖核污染下的呐喊牛梦圆张三聪景德镇陶瓷大学482漫画插画类三等奖《希望之松》ip设计王皖豫张三聪、王万兴景德镇陶瓷大学483漫画插画类三等奖《强国梦》张思璇陈惟四川音乐学院484漫画插画类三等奖寻道郑杨陈赞蔚广州美术学院485漫画插画类三等奖《遇见哪吒》IP形象设计许晨雨唐勐、刘斌天津中德应用技术大学486漫画插画类三等奖《云裳京韵》陈宇佳、刘梦钰、周敬轩杜建荣河西学院487漫画插画类三等奖无忧无虑的童年朱昕怡、张晨曦陈强南通大学488漫画插画类三等奖龙少女辰辰IP设计黄岳、薛咏琪、倪轲、熊欣茹、张晶晶王健景德镇陶瓷大学489漫画插画类三等奖祈福宋玥琨刘艳荣内蒙古大学创业学院490漫画插画类三等奖瓦尔普吉斯之夜陈浩文李美萱南京传媒学院491漫画插画类三等奖我无边际刘宁李营伟景德镇陶瓷大学492漫画插画类三等奖青山遮不住魏紫莹谈丽娜上海海事大学493漫画插画类三等奖我的童年朱昕怡、张晨曦陈强南通大学494漫画插画类三等奖白日梦插画系列殷聪曾玉成景德镇陶瓷大学495漫画插画类三等奖城门里朱纯佳张苹芳、吕柠妍中南林业科技大学496漫画插画类三等奖七仔的奇幻冒险党佳乐、曾晶晶、高金院、薛惠然、赵馨瑶王永涛西安邮电大学497漫画插画类三等奖红梦尽起倪娅轩王齐河北美术学院498漫画插画类三等奖赫尔卡星肖旭王齐河北美术学院499漫画插画类三等奖莫高龙福魏子奇何璞云南艺术学院500漫画插画类三等奖云南白药IP设计刘欣雨陈薇天津工业大学501漫画插画类三等奖桃灵灵IP形象设计吴坤婧、商华芷、李娜宁严富华西北师范大学502漫画插画类三等奖飞天谢晓雪李青青南京信息工程大学503漫画插画类三等奖睡着了章铠逸杨城四川音乐学院504漫画插画类三等奖《龙舞九天》李尚瑄、董静茹朱江太原师范学院505漫画插画类三等奖奔向热爱,砥砺前行王艺兴刘松华、刘敏燕京理工学院506漫画插画类三等奖寻梦敦煌贺苗苗、王泽林、滕沁慧、李明旭、王雯嘉王蕊西北师范大学507漫画插画类三等奖创绘使者凌嘉澳、李婷婷、陈昱臣、陈凤宇王健景德镇陶瓷大学508漫画插画类三等奖英招的后花园李芳颜无吉林艺术学院509漫画插画类三等奖武财神张圣涵、李桂林、何晓琴雷菁菁、刘根良重庆移通学院510漫画插画类三等奖允许一切发生彭婉彤陈红盐城师范学院511漫画插画类三等奖《结局》杜佳航刘丽吉林艺术学院

“化石设计创造社”公众号为公益性质,主要支持国家/部委政策、国家/部委项目、高校专业/学科建设、学术论坛、名家访谈、图书著作等前沿信息的发布,若涉及版权请告知删除,感谢您的支持和信任。

文章编号: 77364dbe9ceb88556cae8e1853a30b62
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (New pool debuts at Xiamen Olympic Sports Center) 2024-08-05 CommonTalk   CommonTalk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247529524&idx=2&sn=689ea3fcb546f30d39153531088b0e5a

New pool debuts at Xiamen Olympic Sports Center 

厦门奥体中心白海豚游泳馆开馆 

Xiamen’s largest swimming facility officially opened last week at the Xiamen Olympic Sports Center. The White Dolphin swimming pool center spans more than 75,000 square meters. It features an Olympic-standard pool, a training pool for public use and the province’s first indoor 270-degree glass water play area. Facility officials noted that advanced technologies will help to ensure water quality. 

XiamenAir launches direct flight to the Maldives 

厦门开通直飞马尔代夫定期航线 

XiamenAir last week launched a non-stop flight between Xiamen and Male, the Maldives. The route is XiamenAir's first to south Asia. It is also the first direct flight route between Fujian and the Maldives. 

The non-stop flight operates on a two-week cycle. It departs Xiamen on Tuesday and Saturday of the first week and Thursday of the second week at 12:10 p.m. (local time), arriving in Maldives at 6:05 p.m. (local time). The return flight leaves Maldives at 6:05 p.m. (local time), arriving in Xiamen at 7:00 a.m. (local time). 

China and the Maldives have a mutual visa exemption policy. Chinese citizens can enjoy a visa-free stay or transit in the country for up to 30 days for business and travel purposes. 

Fujian proposes industrial chain support for Xiamen 

福建发布措施推进厦门多条重点产业链发展 

The Fujian provincial government recently released a white paper including several measures related to various industrial chains in the province. The paper proposes the creation of integrated circuit industry chains centered in Haicang, Xiangan and Huli as well as new display industry chains in Xiangan and Huli. It also envisions automotive and parts industry chains in Jimei. 

Key digital economy project breaks ground in Xiamen 

厦门一数字经济重点项目开工 

Construction commenced recently on the Baishilian Electronic Components Product Construction Project, which local officials described as a key digital economy project in Fujian. The 402-million yuan project will cover 31,000 square meters. Project representatives said that the new area will become an R&D and testing center for the south China region when completed by 2025. 

XM Customs issues 2.2M entry certificates upon arrival for TW residents 

厦门公安出入境为台胞落地办证达228万人次 

A policy allowing Taiwan residents to obtain entry certificates upon arrival at Xiamen ports officially commenced on August 1, 1994. Thirty years later, a Taiwan resident surnamed Pan entered the Chinese mainland via the Wutong Passenger Terminal, becoming the 2,281,098th Taiwan resident to benefit from this policy at one of Xiamen’s ports. 

In the first half of 2024, the Xiamen Public Security Immigration Department issued 15,800 single-entry Taiwan Compatriot Permits, accounting for 94 percent of the province’s total port permits. 

Line Four to feature speeds of up to 120 kilometers per hour 

翔安机场至厦门北站全程将缩短至约30分钟 

Local authorities last week officially debuted a new set of trains for the subway system’s upcoming Line Four. The trains for the new line are rated for speeds of up to 120 kilometers per hour, making it Xiamen’s fastest subway line. 

The fully-automated trains are classified as express trains within the metro system. Lin Ruichi, deputy general manager of the vehicle division of the Xiamen Metro Operations Company, noted that Line Four trains will be among the fastest in the subway system. Line Four will feature travel times of roughly 30 minutes between Xiamen North Station and Xiangan Airport. 

XM Port debuts crane-mounted automated weather station 

福建首座码头桥吊自动气象站在厦建成 

Xiamen Port last month officially debuted Fujian’s first automated meteorological station atop a port crane’s cabin. The meteorological service platform caters to terminal operators, shipping companies and other stakeholders. 

Installed at Haitian terminal, the station collects real-time data on visibility, wind direction, wind speed, temperature, humidity and atmospheric pressure. Port officials said that the wealth of data can help users navigate adverse weather conditions such as strong gusts, heavy rainfall and dense fog. 

Xiamen ranks second nationally in air quality 

我市空气质量位列全国第二 

China’s ecology and environment ministry recently released a report on the nation’s air quality for June and for the first half of this year. Xiamen ranked fifth in May among 168 key cities, then jumped to second in June. Xiamen ranked seventh for the first half of the year. 

In the first four months of the year, Xiamen’s air quality improved 5.9 percent year-on-year in the comprehensive air quality index. The top ten cities in terms of comprehensive air quality for June were: Haikou, Xiamen, Huizhou, Zhongshan, Zhuhai, Shenzhen, Guiyang, Lishui, Jiangmen and Huangshan. 

Olympics spur French tourism exodus to Xiamen 

巴黎办奥运催热法国游客登鹭 

With the Summer Olympics underway in Paris, a surprising surge in reverse tourism has emerged. During the peak French holiday season from mid-July to late August, Xiamen has become a growing destination for travelers seeking to escape Olympian crowds. 

China’s National Immigration Administration announced in June an expansion of its 144-hour visa-free transit policy to 37 ports. According to travel website Ctrip, travel orders from Parisians entering Chinese mainland  jumped 72 percent year-on-year. Xiamen has emerged as one of the top five popular destinations for French tourists traveling to China during the Olympics, alongside Shanghai, Beijing, Guangzhou and Chengdu. 

Cargo begins to flow via Xiamen-Chengdu rail-sea intermodal train 

厦门-成都陆海合作海铁联运专列首发 

A sea-rail intermodal train carrying treadmills recently departed from the Xiamen International Logistics Port. The route includes five days of transport to the Chengdu International Railway Port. 

The launch of the new route marks the first time for container cargo to move via a sea-rail intermodal train since the debut of a strategic agreement between the Xiamen and Sichuan free trade. Officials said that the new land-sea intermodal option for businesses in Xiamen and Chengdu will lower logistics expenses and enhance efficiency. 

E-commerce air route between XM and Sao Paulo carries 10M parcels 

国内首条金砖城市跨境电商空运专线年出口包裹破千万件 

Volume along the air route dedicated to e-commerce between Xiamen and Sao Paulo, Brazil, recently surpassed 10 million parcels. The route passed the benchmark last month with the transfer of 136,000 parcels containing shoes, clothing, daily necessities and other goods. 

As of the end of July, customs officers in Xiamen Customs have supervised 160 round-trip flights with an import and export cargo volume of 11,300 tons. The most common exported goods included shoes, clothing and household items. Imports totaled roughly 4,030 tons, primarily consisting of fresh produce. 

       厦门日报社微信矩阵 

厦门日报社新媒体中心出品

来源:CommonTalk Weekly

编辑:严琦 值班首编:张薇薇 

文章编号: bf54bab4e5a691b28ebbb4a793c94115
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【福建】2024年中国乒协国青和国少集训队(第五期)福建省选拔赛竞赛规程) 2024-08-05 青少年乒乓球   青少年乒乓球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247499011&idx=1&sn=ed3dd42068cda8269a4c92466c43714f

点击进入,查看更多比赛信息 

“青少年乒乓球” 微信公众号 

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台,及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息,欢迎您关注。 

比赛地简介

厦门市 

【位置和面积】 厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心,地处北纬 24°23 ~24°54 、东经117°52 ~118°26 。东与大小金门岛、南与龙海区隔海相望,陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。全市陆域面积1699.01平方公里,海域面积333平方公里。 

【地质】 厦门地区在漫长的地质史中,经历过多次地壳运动,发生过多次海水进退。厦门岛上海拔 5~10 米的一级阶地是约 6000 年前露出海面的,云顶岩上的岩石(石龄 1 亿多年)保留着明显的海蚀状态。厦门的地质构造位于闽东火山断坳东缘、闽东南沿海变质带西南,属于中国东南沿海地震带范围,建筑防震设计标准为 7.5 级。

【地貌】 厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山,其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2 米,为全市最高峰。从西北往东南,依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂,南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛,岛上最高峰云顶岩海拔 339.6 米。鼓浪屿在厦门岛西南部,与厦门岛之间隔着宽约700 米的鹭江,岛上最高峰日光岩海拔93 米。

【资源】 厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近 2000 种,其中有经济价值的常见鱼类 157 种、软体动物 89 种、甲壳类动物 127 种、藻类 139种。厦门海域内的中华白海豚和文昌鱼分别为国家一级、二级保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等,大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水 80%取自九龙江。已发现的温泉或地热异常点有 14 处,地热点水温一般为 50℃~60℃,最高 90℃,总允许开采量为 33002 立方米 / 天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分,具有开发利用价值。

文章编号: 62252601413a746cb1ac695331fefae3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【海洋科普】《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文)) 2024-08-05 潍坊海洋与渔业   潍坊海洋与渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTY2MTk5Mg==&mid=2247503942&idx=3&sn=6ec710e17e18718f7268206ae1d3781c

新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

      白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

      白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

      白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

全文 

      

     

   新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

   中国的海洋生态环境保护 

   (2024年7月) 

   中华人民共和国 

   国务院新闻办公室 

       

       

   目录 

      前言 

      一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      二、统筹推进海洋生态环境保护 

      (一)规划引领 

      (二)依法保护 

      (三)制度保障 

      三、系统治理海洋生态环境 

      (一)综合治理重点海域 

      (二)协同治理陆源污染 

      (三)精准防治海上污染 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      四、科学开展海洋生态保护与修复 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      (二)实施海洋生态修复 

      (三)严守海洋灾害防线 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      (五)建设生态海岸带 

      五、加强海洋生态环境监督管理 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      (二)开展监测调查 

      (三)严格监管执法 

      (四)加强考核督察 

      六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      (三)探索生态产品价值实现 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      (一)积极履约参与全球治理 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      结束语 

      

       

   前言 

      海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

      中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

       

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

      新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

      中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

      中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

      ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

      ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

      ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

      ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

      ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

      ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

      ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

       

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

      中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

      (一)规划引领 

      中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

      系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

      坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

      有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

      (二)依法保护 

      依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

      建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

      做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

      开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

      (三)制度保障 

      建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

      建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

      形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

       

   三、系统治理海洋生态环境 

      坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

      (一)综合治理重点海域 

      渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

      打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面 

   ①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

      全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

      (二)协同治理陆源污染 

      海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

      抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

      守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

      清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

      (三)精准防治海上污染 

      坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

      严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

      系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

      建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

      全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

      多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

      通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

       

   四、科学开展海洋生态保护与修复 

      中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

      创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

      开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

      划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

      完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

      养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

      (二)实施海洋生态修复 

      坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

      坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

      科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

      强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

      实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

      (三)严守海洋灾害防线 

      海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

      加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

      增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

      创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

      生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

      (五)建设生态海岸带 

      海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

       

   五、加强海洋生态环境监督管理 

      统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

      实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

      实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

      (二)开展监测调查 

      海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

      全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

      统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

      开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

      (三)严格监管执法 

      坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

      海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

      海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

      (四)加强考核督察 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

      实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

      聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

       

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

      推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

      加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

      建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

      港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

      海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

      (三)探索生态产品价值实现 

      碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

      谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

      不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

      积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

      持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

      海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

      全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

      深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

       

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

      (一)积极履约参与全球治理 

      中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

      切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

      融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

      建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

      拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

      倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

      协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

      共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

      广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

      积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

       

   结束语 

      海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

      当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

      新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

     ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

来源:新华社 

文章编号: 7cfbbe868e5036e40c09effd926a2fe0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (联动纪录片 | 《神仙道3》×闽南海洋非遗纪录片正式上线!) 2024-08-05 神仙道3手游   神仙道3手游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzUwODgyMA==&mid=2247518353&idx=1&sn=32a60517183094969b1a86ad098ecf9d

    “闽在海之中,海为闽人田!” 

    厦门傍海而居、拓海而荣,拥有着深厚的闽南海洋文化基因。此次, 

    在厦门市闽南文化研究会、厦门市思明区文化馆、思明区钓艚送王船民俗文化传习中心、厦门思明区厦港民俗文化传习中心的指导下,《神仙道3》已于7月31日上线了“神仙道3X闽南海洋非遗”联动版本! 

    今天, 

    《神仙道3》×闽南海洋非遗联动纪录片 

    正式上线! 

    就让我们再次领略海洋非遗的博大精深,感受其的无限魅力! 

    运用游戏技术手段将“送王船”“厦门疍民习俗”“延绳钓”“厦门海普习俗”等非遗元素融入游戏世界中,展现了游戏和非遗碰撞的文化魅力。而为了能让大家更为深入了解它们,小倩又请教了不少非遗老师带来更为专业的科普!请各位道友静下心来,跟随小倩一同感受闽南海洋非遗的魅力吧~ 

送 王 船 

    闽南沿海无数先辈因为海难、海匪等原因葬身海底(称为好兄弟),闽南人为了鼓舞自己和子孙后代走向海洋,创造了送王船习俗,迎请王爷巡狩社区四境,带走四处漂泊,无所归依的“好兄弟”,随王爷一同出海远行,继续代天巡狩的使命,从而重走正道,回归人间。体现了闽南人化怨为和的气度。 

    从史料与传说考证, 

    厦港送王船 

    应产生于清中朝,后来随着厦门港地位的凸显, 

    钓艚王宫迅速成为王爷信俗中心之一,厦港送王船也变成远近闻名的活动。据一些老人回忆,以往活动需由13位着统一制服的年长者主持,渔船都需返回港口参加活动,场面十分壮观。 

    厦港的送王船通常在 

    农历的十月初 

    举行,这时候的福建东南沿海会起东北季风,这个季节,也是当年闽南人乘坐木船下南洋谋生的时间节点。选择在这个时间节点送 

    王船、下南洋,是闽南渔区居民长期以来所积累的海洋物候经验的体现。

    厦港送王船是一个长时间段内的系列工作,初始阶段分为 

    造船 

    和 

    仪式 

    两个部 

    分,而其过程则是隐私和公开并行,是社区居民、匠人与法事交融的一个过程。

延 绳 钓 

    厦门港讨海人捕钓带鱼采用的是经过不断改进的延绳钓,所谓延绳钓,是一种 

    钓绳不断延伸、钓钩不断增多 

    ,一条主干绳可连接成 

    母子式多支绳多钩钓 

    的兼作 

    与轮作 

    渔法。在长达百年以钓为主的生产实践中,厦港渔家疍民不断地有所创造、有所革新,把一种看似单调的钓捕渔法,演绎得有声有色、淋漓尽致! 

    图源:“智渔”微信公众号 

厦门疍民习俗 

    疍民自古有崇拜蛇神、断发纹身、习水性、善舟楫等习性。厦门疍民现集结于今思明区厦港街道,他们不仅保留了传统的习俗,还在与厦门原住地以及其他地方前来的渔民长期磨合交融中,相互吸收,互相影响,创造了许多追求生活、发展生产、祈延生命、敬仰神灵的独特风俗习惯,形成了海洋社会独特群体的民俗风情。 

    如婚俗:海上结婚疍船相靠,女到男船,增添一艘夫妻船;如在岸上结婚,渔姑出嫁坐的是黑轿,而且是夜间过门;有女待嫁则船上蓬顶必放时花一盆,嫁时剪花随嫁。头饰:未婚的疍家男女旧时头上的辫子都扎有红线,女的特别大,用“红碰纱”在头上盘缠环绕,称为“烟筒箍”;男的短小,俗称“燕仔尾”。渔船:创建大钓艚渔船,闽南沿海以钓艚成为定型推广的渔船,争先仿造,形成闽海“北有围艚、南有钓艚”的格局。渔法:首创“桶箍围钓白”、“攫鱿鱼”、“放大鲨”、“翻吧哏”“拉虫戈包”、“草诱捕乌鲳鱼”、“八改延绳钩”等许多独特的捕鱼方法。信仰:厦港疍家祖辈相传尊奉中华白海豚为“妈祖鱼”和“镇港鱼”等。这些以鱼文化为主要特征的海洋文化,展现了疍民独树一帜的景观,被誉为闽南文化的一朵奇葩。 

厦门海普习俗 

    海普是海上普度的简称,多见于福建省的厦、漳、泉沿海地区。闽南沿海地区从事海洋相关作业的船民族群,在历史发展过程中确实积累了大量的与海洋相关的经验,但仅依靠积累 

    的经验去判断气象、风候等,是不足以抵御 

    突发灾害的。无数的海殇给渔民造成了极大的伤害,人们为了追悼在海上患难的不幸者,形成了 

    海上普度祭祀 

    和 

    点水 

    灯祈福 

    的仪式。 

    1906年海难之后,经厦港的渔家疍民公推决议,定下 

    每年农历七月二十六 

    为 

    海普日 

    ,因 

    龙珠殿 

    是厦港渔民的重要信俗场所,因此由龙珠殿主 

    持该仪式。厦港社区居民 

    和龙珠殿群体是该非遗项目的主要传承群体,至今传承无间断,项目存续状况良好。

图源:“艺术西区”微信公众号 

    嘿嘿,让小倩老师点名,还有多少位好学的道友仔细认真的读到这里了呢!都奖励小倩老师的小红花一枚~最后,关于各项海洋非遗的文化知识我们已经了解得差不多啦,那么接下来就让我们一起来试试看学习 

    闽南渔谣 

    ,看看谁的学习天 

    赋更高!道友们可以跟着视频读哦~ 

闽南渔谣 

正月看灯乌,牵罾角蟹和虾姑。

二月鲂鲨最是时,白鱼肥腻腻。

三月七星魬仔鱼,马鲛挫鱼羹。

四月鲨母白架,煎炸炣煮拢好配。

五月灯心吻仔剿,一日围透透。

六月鸟夹黄翅鱼来吃饵。

七月吧浪鰮,有通吃阁有通分。

八月起红娘、赤鯮、匹香作堆来投网。

九月石寄(降)墨贼锁(小)管网内钻。

十月爱吃赤九、肉鱼、鯃,算账就知苦。

十一月香头红瓜嘉腊鳗,大小箩筐占一半。

十二月狗母虾姑,円好赴过年。 

厦门傍海而居、拓海而荣,拥有着深厚的闽南海洋文化基因。《神仙道3》已于7月31日上线了“神仙道3X闽南海洋非遗”联动版本!今天,《神仙道3》×闽南海洋非遗联动纪录片正式上线!就让我们再次领略海洋非遗的博大精深,感受其的无限魅力! 

礼包码:傍海而居拓海而荣 

兑换时间:2024年8月5日7:00—2024年8月31日6:59 

温馨提示:礼包码可在游戏内点击左上角头像,进入设置界面,在游戏服务中选择兑换码进行填写使用~ 

          「忘川幽姬」伙伴测评 

          「御灵争鸣」限时开啔! 

          策划面对面 

          版本公告 

文章编号: 418ca3b7c35e88e82b64e82659bcce98
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (泳连两岸心,共绘青春梦!“第7届厦金青少年游泳大赛”圆满落幕!) 2024-08-05 文广体育赛事   文广体育赛事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ5NDIyMQ==&mid=2247561588&idx=1&sn=cd0f616863f3c189472b466b5d513a56

第7届厦金青少年 

游泳大赛 

 “泳连两岸心  共绘青春梦”  

8月3日至8月4日,“第7届厦金青少年游泳大赛”在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。

来自海峡两岸的千名小“泳士”同场竞技,用运动搭起友谊的桥梁,描绘了“泳连两岸心,共绘青春梦”的美好画卷。 

“第7届厦金青少年游泳大赛”由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会指导,厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局主办,厦门市游泳协会承办,厦门文广体育有限公司运营。 

奋“泳”向前  青春飞扬 

活动面向全国5-18岁的游泳爱好者,吸引了来自全国各地近1200名青少年报名参加,报名人数创历届新高! 

比赛分为男子组、女子组,根据年龄设置十个组别,设有50米、100米蛙泳,50米、100米自由泳, 50米、100米仰泳,50米、100米蝶泳等34个项目。 

8月3日上午,“第7届厦金青少年游泳大赛”在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆开幕,蝶泳、蛙泳、仰泳、自由泳等项目展开激烈争夺。 

随着裁判哨声响起,小“泳士”们如鱼跃水,他们奋力挥臂、劈波斩浪,在泳道内你追我赶,上演一场场精彩的追逐。奋“泳”争先的良好精神状态和技能水平,让我们看到了新生代“泳者”的风貌与气势。 

身姿矫健的小将们将自由泳的流畅、蛙泳的稳健、蝶泳的灵动、仰泳的优雅演绎得淋漓尽致。现场呐喊与加油声不断,赛场气氛高潮迭起。 

花落各家  收获满满 

经过2天紧张而激烈的角逐,最终34个项目的优胜者花落各家。赛场上,孩子们小小的身体爆发出大大的能量。赛场外,孩子们的笑脸与纯真将赛场点亮,感染着每一个人。 

               

对于游泳小将们而言, 这不仅是一场比赛,更是一次收获满满的旅程。孩子们近距离与全国各地的游泳好手们交流切磋,是一次难得的学习和启发之旅;赛场外,孩子们遇见老朋友,认识新朋友,在欢声笑语中收获深厚友谊。

经典配套  情牵两岸 

2014年,厦金海峡横渡活动首次配套举办厦门青少年游泳大赛,此后作为厦金海峡横渡的固定配套活动得以延续,参赛规模逐年递增。 

经过七届赛事的沉淀,厦金青少年游泳大赛已经成为两岸青年“泳士”互动交流的一座桥梁,加深了青少年对两岸传统活动的了解,也增进了两岸青少年之间的文化交流和情感认同。 

巴黎奥运会游泳项目 

正火热进行中。 

中国选手潘展乐, 

以破世界纪录的成绩 

斩获金牌,一鸣惊人! 

让世界看到了 

中国“青春力量”的闪耀! 

期待每一位小“泳士”, 

从厦金青少年游泳大赛, 

游向更广阔的天地。 

也让我们共同期待, 

中国体育未来的星空, 

因这些年轻血液而更加璀璨! 

···THE END··· 

文章编号: 346fd99f3edbd19b01d6be366cc8311
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【亲水厦门·鼓浪之波】厦门鼓浪屿+菽庄花园+日光岩+帆船出海+方特水上乐园二日游) 2024-08-05 宝呗熊假期   宝呗熊假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2OTM5OA==&mid=2247779295&idx=3&sn=3a60ec76949ca15bf9c65df6c5081dce

清凉一“夏” 

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 — 

厦 

门 

鼓 

浪

屿 

发团日期:满30人发团 

厦门鼓浪屿+菽庄花园+日光岩+帆船体验+方特水上乐园二日游 

成人:750元/人 

1.1米以下儿童:499元/人

县城出发+20元/人 

(备注:本线路已是特价线路,特殊人群不再享受其他优惠) 

 游五A景区  

         鼓浪屿 

    

【鼓浪屿】(英文:Kulangsu,古属泉州府同安县  )原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。全岛的绿地覆盖率超过40%,植物种群丰富,各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科,1000余种。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”  被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

TA拥有无数个充满西洋风情的天然片场;TA不用出省奔波,甚至散步打卡就能“省钱”!你一定会疑问,这到底是哪... 

TA就是鼓浪屿,需要你用另一种方式打开的小岛。 

漫步鼓浪屿 

      想一想,你上一次去鼓浪屿是什么时候?有些人说,讨厌鼓浪屿变得商业化了,也有一些人不觉得。这座满是红砖白瓦的小岛,即使充满争议,也有人 

      深爱它浓厚的万国风情和别致的建筑风格 

      。 

      而经历了特殊时期之后,很多在岛的民宿人遭受到不少挫折,但却 

      仍守着岛上的一方净土。 

所以,为了让市民重新认识鼓浪屿的美,并帮助到守护小岛的民宿人。此次获得鼓浪屿管理委员会的指导,特推出了“打卡鼓浪屿民宿,探寻红瓦绿荫之美”活动。 

满足你吃吃喝喝的同时,还能免费参观不同风情的民宿,换个新玩法打卡世界文化遗产~ 

打卡别样风情,慢下来感受岁月 

菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了,还到处都是人人人人!今天,小编教你避开游客潮,发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦! 

 1.西洋电影里中的天然片场  

在鼓浪屿的小路里兜兜转转,有一些建筑,你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹,庄重大气的格调让人不由得起了肃静。 

x 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 

      无论是广袤的前庭后院,还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了 

      那时的辉煌光景 

      ,往景中一走, 

      仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~ 

踏足每一个角落,抚摸见证历史却无言的砖墙,一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 

       2.用眼睛“照”下小岛色彩  

      春天来临,鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红,或是绿荫满墙。这些 

      岛上的“老居民”争抢着怒放生命 

      ,生怕你错过了春日。 

      不仅是植物,有些建筑里还藏着 

      百年的彩色光影 

      。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗,人歪斜在沙发上,看着屋内的旧物摆件,突然 

      有种恍若隔世之感。 

      脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画,它们都 

      各自充满了或坎坷、或浪漫的故事 

      。民宿的主人为何这般布置,只等你来促膝长谈~ 

      情迷鼓浪屿 

      涛声阵阵,白沙细软。 

      悠长的假期即将来临,约上想要约的人,在漫步中感受小岛风采的同时,也能强身健体。 

      在鼓浪屿某个转角处, 

      偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所,择一处以摆脱城市的喧嚣。 

日光岩

鼓浪屿的最高峰,也是厦门的象征,有“未上日光岩等于没到厦门”之说;登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹,历代摩崖石刻也时常得见; 

ps拍照小技巧:栏杆较丑避免入镜,可用模特背靠挡住,拍摄者居高相机俯拍,即可取景模特和身后的鼓浪屿全景。 

菽庄花园

菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。 

集美学村 

【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也的。 

 夏日激情·帆船体验 

       五缘湾望潮帆船 

—   帆船出海  — 

厦门最好的帆船出海体验基地,拥有全球顶!级!游艇码头和70+艘可载客帆船,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,给你绝佳体验。 

 坐拥五缘湾风水宝地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的无敌风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

这是厦门最好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

竞技   娱乐 

观赏   探险 

行程安排 

第一天   餐:中晚      住宿:厦门准三 

08:00 漳州指定地点集合出发前往鼓浪屿。 

10:00 乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿,鼓浪屿位于厦门岛西南面,与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

适时享用午餐。

(含游玩套票:日光岩+菽庄花园+钢琴博物馆) 

16:00 出岛,前往【中山路步行街】。中山路是厦门老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦门,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、香港的中环、上海的南京路等。这里您可以一品厦门当地独具特色的美食:土笋冻、绵绵冰、花生汤、沙茶面等等。晚上的中山路也别有一番滋味。活动时间:约1小时 

以下推荐一些历来受广大吃客好评的店: 

【1】莲欢海蛎煎(中山路局口街局口横巷33号) 

海蛎煎既是小吃也是一道菜,厦门的餐馆基本都有。而这家店以海蛎煎为招牌,配以鱼丸汤和薄饼,料足又新鲜,海蛎Q弹饱满。据说特制的铁煎锅一用就是20年,历史悠久。 

【2】赖厝埕扁食嫂(大元路8号,老八市附近) 

“扁食”是闽南一带特有的小吃,类似馄饨,个头又比馄饨小,皮薄、馅嫩、汤鲜是一碗上好扁食的必备特点。赖厝埕的扁食,皮薄到可以看到陷料的纹理,用料新鲜,盛在新鲜熬制的大骨汤里,清甜可口。 

【3】鹭江宾馆中餐厅(鹭江道54号) 

老牌酒店中餐厅,可以坐在露天席位上吃饭喝茶,一览鼓浪屿,美食美景双享。食物以港式茶点为主,搭配各种厦门小吃。想要观看海景,记得提前一天电话预订。 

【4】陈佳甜品(振邦路65号)一进中山路周边,即使没有吃到上述推荐的美食,各种小吃也一定让你心动。这时可以到陈佳甜品来一碗传统糖水。招牌产品是龟苓膏、24苦茶、香芋西米露还有西多士。 

适时享用晚餐,入住酒店。 

第二天   餐:早中     住宿:无 

08:00 酒店早餐。 

09:00 游览乘车前往集美学村」,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀. 

10:30 望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目! 

12:00 享用午餐。 

午餐后前往【方特水世界】,畅玩各种水上项目,激情音浪派对,清凉一夏。 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家!

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【行程标准】: 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、用餐:含一早三正餐,十人一桌,不享用不退; 

3、门票:含鼓浪屿船票+游玩套票,帆船出海票,方特水上乐园; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

5、住宿:厦门准三标准酒店双标间,房差只补不退。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人;当天取消费用全损不退! 

【费用不含】: 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

【泡温泉注意事项】: 

■空腹、饭后不宜立即泡汤,泡汤与吃饭时间至少应间隔0.5~1小时,因为温泉的热度会刺激血液不断往皮肤表面集中,抑制消化系统的运作及抑制食欲中枢。 

■酒后或饮酒过量不可立即泡汤,因为温泉的温热作用会使得心跳加速,血压升高,心脏负荷过重,站立时大脑的血液较少,易引起头晕摔倒意外,泡汤期间要多补充水分。 

■长途舟车劳顿、情绪极度兴奋、剧烈运动后、睡眠不足或熬夜用脑过度时,不宜随即泡汤。 

■女性生理期时,孕妇、手术过后体质虚弱者不宜泡汤。 

■容易失眠的人,不要长时间浸泡,以微温的温泉为宜,最好能稍微躺着浸泡,如有头疼、恶心、心悸感觉,则不宜再浸泡。 

■皮肤有伤口、溃烂或对温泉过敏者不宜浸泡,以免伤口恶化;过敏性皮炎者慎入。 

■皮肤病、传染性疾病等患者不宜浸泡。 

■糖尿病、心脑血管等疾病者宜在医师指导下泡温泉。胰岛素依赖型糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快,而且长时间身体过热使机体能量消耗增加,心脏负担加重,很容易出现意外。 

■癌症、白血病患者不宜泡汤。 

■身体发烧体温过高、急性感冒发烧或其他急性病患者,最好不要浸泡温泉,以免加重病情。 

【温馨提示】: 

尊敬的游客朋友们,为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作,为了您和他人的旅途安全,进入景区还请配合做到以下几点: 

(1)自觉佩戴口罩,未佩口罩者,谢绝入园; 

(2)主动出示八闽健康码给工作人员查验,没有健康码请出示身份证,做到一人一码(证); 

(3)配合工作人员测量体温。 

谢谢您的配合!祝您身体健康,旅途愉快! 

【出团前注意事项】:

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

文章编号: 322855bf8e00cd359e7ffa61825281d4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (住进厦大4日 厦门大学 鼓浪屿 半自助 4 日) 2024-08-05 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247516228&idx=1&sn=663221b230c28c41db376c1958ab8e09

               

       

           

        

住进厦大 

厦门大学 鼓浪屿 半自助 4 日游 

           

        

行程卖点 

           

        

【精华景点】鼓浪屿-山海健康步道-网红景点一网打尽! 

           

        

【拍一拍】琴岛旅拍,复刻记忆,定格惊艳时光·赠旅拍底片 

           

        

【自由搭配一日游】(费用另算)帆船出海/游览南靖土楼(云水谣 16 人懒人团),置身云水谣古镇,百年老榕,灵山碧水!/深度游玩非遗泉州,走入浔埔渔村,女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗! 

【独家品质丨服务升级】 

           

        

【品质专享】市区一导制,16 成人 mini 小团,0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿【优质服务】24 小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站 

【独家赠送】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·旅拍底片·鼓浪屿手绘地图·精美福袋简版行程: 

                   

            

天数 

                   

            

行程安排 

用餐 

                   

            

酒店 

早 

中 

晚 

                   

            

D1 

                   

            

接站或接机/入住酒店 

                   

            

自理 

                   

            

自理 

                   

            

自理 

厦门经济型/舒适型/高档

型 

                   

            

D2 

                   

            

山海健康步道-鼓浪屿 

                   

            

酒店用早 

                   

            

自理 

                   

            

自理 

厦门经济型/舒适型/高档

型 

D3 

自由活动(厦大无限进出)/自选一日游 

酒店用早 

自理 

自理 

厦门大学 

D4 

退房(12 点前退房)/送站或送机 

酒店用早 

自理 

自理 

温馨的家 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

详细行程     

           

        

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响, 

经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解!※ 

   

           

        

         

           

        

           

        

第一天 

接机,抵达酒店后,全天自由活动, 

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

           

        

           

        

推荐地点:中山路步行街 

          

           

        

           

        

接-入住酒店 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

用餐:自理 

住宿:厦门三钻/四钻/五钻酒店 

   

第二天 

           

        

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景(08:00 左右抵达) 

          

山海健康步道-鼓浪屿 

   

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

景点 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片 10 张以上) 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有 51 组代表性历史建筑及宅院,4 组历史道路、7 处代表性自然景观与 2 处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址..随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。     

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。 

   

此为鼓浪屿上最早的教堂。     

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有 3 大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验「怡园-」坐落于鼓浪屿福建路 24 号,约于 1896 年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,可能无法安排下午茶,赠送项目,费用不退 

鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-8 人/小时。 专业摄影师拍出不一样的你,底片全送。每人精选 10 张 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解)集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

用餐:早餐:√       午餐:×       晚餐:×住宿:厦门三钻/四钻/五钻酒店 

第三天       自由活动/自选一日游(帆船出海/懒人团云水谣 1 日游/泉州 1 日游) 

全天自由活动或者自由选择增加一日游丰富您的行程! 

           

        

         

帆船出海/云水谣土楼/宋元古城泉州 3 选 1(拼团,费用不含,请在报名时选定;今天行程 

           

        

的出发时间、集合地点等相关事宜会在前一天晚上 21:00 左右通知,请耐心等待 

帆船出海-梦幻海岸赶海-音乐广场-沙坡尾-演武大桥观景平台司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

   

【帆船出海】     

与私人帆船教练一起乘风破浪,在辽阔的金厦海域,欣赏厦门壮丽的海岸线,观览独一无二的金门风光,近距离接触金门的文化气息,还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面,奢享小资生活的精致体验。 

           

        

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海踏浪 

抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气啦。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(PS:自理赶海工具租用费:水桶+铲子+雨靴+冲水=25 元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’! 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验,一次玩到嗨! 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。午餐· 闽南风味海鲜大咖餐+闽湖有机鱼头宴 

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台 

【演武大桥】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)~ 

景点 · 流动的音符,凝固的乐章——音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

集合返回厦门市区酒店 

乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

           

        

         

           

        

           

        

8:30 出发;司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

●乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要 2.5-3 个小时,中途停正规高速服务区 20 分钟左右。●抵达餐厅享用网红特色客家圆笼餐 

●小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAAA 级景区)云水谣古镇:●陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在 

   

高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。●影视基地、百年老街--云水谣古道     

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

●最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

●土楼之光博物馆--钟兴楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

           

        

乘车前往泉州,单程路程大概需要 1.5 个小时。 

●景点 鲟浦村(女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗) 

前往浔埔村,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。游览完最,●午餐-前往市区餐厅用餐 【享用泉州特色竹荪鹅汤营养餐】 

●景点 开元寺 

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。 

           

        

●景点 泉州古城 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌。 

           

        

●景点 洛阳桥 

【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。 

用餐:早餐:√  午餐:×   晚餐:×住宿:厦门大学 

   

第四天 

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

酒店中午 12 点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。用餐:早餐:√       午餐:×       晚餐:× 

住宿:温馨的家 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

注意事项 

           

        

           

        

一、费用包含 

费用包含 

1.住宿:全程 3 晚,厦门三钻/四钻/五钻酒店 2 晚+厦门大学 1 晚,以两人一房为标准、酒店早餐三钻:龙佳铂颐 ,窝家,山水一方,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,亿宝或同级     

          

送机 

   

四钻:华美假日,大亿颐豪,格林东方,香草园,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店,森海丽景酒店, 

金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级 

   

           

        

         

准五参考酒店:(明发国际大酒店 ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京僎酒店,信息未来或同级) 

厦大参考酒店:厦门大学国际学术交流中心,厦门大学林梧桐楼 

2.用餐:含 3 早(酒店早餐) 

3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4.保险:含旅行社责任险。 

5.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

6.门票:含鼓浪屿船票+一日游费用+厦大无限次进出资格 

7.儿童:1.2 米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费 

二、费用不包含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游);2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用;4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目;6、旅游人身意外保险。 

文章编号: 7c36cb5312330b4894832e7df2999b5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (成都站 9月下旬举办!合肥成都双城联动!智慧全民健身场馆研习班暨区域论坛持续更新) 2024-08-05 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247506715&idx=1&sn=bd6cd6b208198cc3375f5f37fb377419

9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月份在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。 

同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。 

合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。 

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。 

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

王 永 

安徽省照明电器协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

嘉 宾 

安徽省体育场馆协会负责人 

安徽省体育场馆协会负责人 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

程东伟 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

嘉 宾 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

嘉 宾 

江苏省体育场馆协会负责人 

江苏省体育场馆协会负责人 

嘉 宾 

合肥工业大学体育场馆负责人 

合肥工业大学体育场馆负责人 

嘉 宾 

中国科技大学体育场馆负责人 

中国科技大学体育场馆负责人 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人王铁权致辞、介绍嘉宾、与会品牌 

9:10-9:20 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致欢迎词 

9:20-10:00

全体人员参观少荃体育中心 

10:00-10:15 

主题演讲:全民健身场馆发展新趋势(名称暂定)演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:15-10:30 

厦门白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆建筑与设计(名称暂定) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

10:30-10:45 

南京奥体中心、杭州奥体中心、西安奥体中心等建筑和设计(名称暂定)

演讲嘉宾:江兵   江苏省建筑设计院资深总建筑师  

10:45-11:15 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆建筑、设计、标准、发展 

11:15-11:45 

圆桌会议2:智慧游泳馆在全民健身场馆中的地位、设计、标准与发展 

12:00-13:30 

午餐、休息 

13:30-14:30 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育场馆工艺及智慧系统)暨智慧游泳馆设计标准/运营

讲师:徐文海  住建部《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编、中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

14:30-15:30 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(名称暂定)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

15:30-16:30 

课程3: 建筑智能化系统顶层方案设计(名称暂定)

演讲嘉宾:陈杰甫 上海建筑设计研究院电气副总工程师  

16:30-17:30 

课程4:智慧场馆空间健声设计应用与必要性

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

17:30-18:30 

课程5:智慧全民健身场馆空间物联网设计与应用

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:30 

课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(名称暂定)

讲师:待定  业内著名水处理品牌技术运营负责人 

10:30-12:00 

课程7:智慧游泳馆信息化平台技术与应用(名称暂定)讲师:待定  业内著名游泳馆信息化建设品牌 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-16:30 

附近景点游览  (自主决定是否参加) 

16:30 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 

文章编号: 977713ce501e9080f07e7101f0ccc1ef
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (精彩回顾|第七届厦金青少年游泳大赛圆满落幕) 2024-08-04 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247486024&idx=2&sn=10b3d5eebcb6cffc449a4110968c2fbe

HOT 

SUMMER

在夏日的热烈与激情中,为期两天的第七届厦金青少年游泳大赛于8月3日、4日在厦门奥体中心白海豚游泳馆圆满落下帷幕。本次大赛以“游在海峡,‘泳’动一夏”为主题,不仅是一场游泳竞技的盛宴,更是一次两岸青少年文化交流的桥梁,展现了青少年们挑战自我、超越极限的精神风貌。 

赛事精彩纷呈 共赴泳池盛宴  

本次大赛吸引了来自全国范围内超1200名参赛者,创历届新高,包括中国香港、中国台湾等众多学校、协会、俱乐部等单位参与,充分展现了游泳运动在青少年中的广泛普及与深厚基础。从基础的持板打腿到激烈的100米自由泳,再到充满团队协作精神的男女混合4*50米自由泳接力,丰富多样的赛事扣人心弦,激发了观众们的无限热情。 

两岸文化交流 友谊之花绽放 

厦金海峡横渡活动自2009年起举办,至今已走过了15年的历程,内容和形式愈发丰富,推动了两岸全民健身运动的发展,促进了两岸体育赛事交流合作,带动了两岸体育产业深层次、高质量发展,加深了两岸同胞的情谊。 

本次第七届厦金青少年游泳大赛作为第12届厦金海峡横渡的配套活动,是两岸青少年体育文化交流的重要平台,参赛的青少年们同场竞技,相互鼓励,展现除了纯真无邪的友谊和积极向上的精神风貌。赛后,不少参赛选手表示,通过这次比赛,他们结识了新朋友,收获了宝贵的比赛经验,更深刻理解了团队合作的重要性。 

此次大赛的成功举办,不仅是对厦金海峡横渡活动传承价值的致敬,更是对新生代青少年接力前行、共创未来的生动实践。随着第七届厦金青少年游泳大赛的圆满落幕,厦门奥体中心仍将继续前行,作为鹭岛文体新地标,厦门奥体中心将持续举办更多类似的体育文化交流活动,书写鹭岛体育事业发展的新篇章。 

文章编号: e5839ba162d33e7af59d887ab3280765
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (崇军拥军,在每一天!) 2024-08-04 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247531741&idx=2&sn=a368cac4f4bd271bccca3cc915124d13

点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

             八一建军节 

             2024/08/01 

             1927-2024 

             看今朝辉煌,忆峥嵘岁月 

军旗飘扬,热血铸就忠诚 

钢铁脊梁,担当诠释使命 

在中国人民解放军建军97周年之际 

我市退役军人事务系统开展了 

丰富多彩的庆祝活动 

弘扬双拥优良传统 

共叙军民鱼水情 

致敬强军路上“最可爱的人” 

让我们一起来看看 

这些超燃超暖心的画面 

           走访慰问 温暖兵心 

思明区思南社区退役军人服务站开展走访慰问老兵活动,为他们送上米油等生活物资。 

湖里区金山社区携手“一鹭先锋”退役军志愿服务队开展情暖老兵志愿服务活动,入户看望慰问退役老兵。 

集美区明珠社区组织开展“八一颂军魂,退役不褪色”主题活动,向退役军人发放慰问品。 

集美区黄地村退役军人服务站开展“军魂不朽,共绘新篇”活动,向本村退役军人以及现役军属代表送上节日的慰问与祝福。 

           学习交流 共同成长 

思明区镇海社区退役军人服务站组织开展“我与老兵面对面”宣讲活动。 

思明区莲翔社区退役军人服务站组织“飞行课堂”,向青少年传播国防知识。 

思明区中山社区邀请退役军人陈友全为辖区学生和家长开展革命传统教育。 

思明区文灶社区邀请退役军人志愿者为辖区青少年开展国防知识讲座。 

湖里区翔鹭社区退役军人服务站联合殿前司法所、福建省诉赢信息咨询有限公司组织退役老兵开展普法讲座。 

思明区瑞景社区退役军人服务站组织退役军人开展“传承红色基因,追忆峥嵘岁月”学习观影活动,专场观看电影《一生交给党》。 

           特色活动 丰富多彩 

湖里区开展庆“八一”系列活动。

思明区下沃社区组织开展“军民鱼水如磐石,拥军共建情谊深”健康义诊活动。 

思明区前埔南社区退役军人服务站组织开展义剪活动。 

思明区霞溪社区退役军人服务站组织老党员、退役军人代表及青少年到厦门边检参观互动。 

集美区英村社区组织退役军人和青少年前往厦门博物馆开展“追寻红色足迹,重温革命岁月”活动。 

厦门市“一鹭先锋”生态保护分队和厦门市自然资源和规划局白海豚志愿服务队部分志愿者,走进古雷头开展灯塔文化体验文明实践活动。 

鹭岛老兵学雷锋志愿服务队开展“鹭岛老兵”献血日啔动三周年暨成立七周年游园活动。 

鹭岛消防志愿服务队组织青少年开展消防知识宣传活动。 

     刚刚过去的“八一” 

     鹭岛上下遍吹“拥军风” 

     从走访慰问、红歌会、茶话会 

     到“飞行课堂”、优待医院、拥军驿站的落地 

     从军事夏令营、军地青年联谊、军地篮球赛 

     到转业军官欢迎仪式、专场招聘会的开展 

     崇军形式更加丰富 

     拥军内容不断创新  

     军民情谊更加深厚  

      …… 

     行走在厦门 

     每一天都能听到不同的拥军故事 

     每个角落都洋溢着浓浓的崇军热情 

     崇军拥军不止在八一 

     更在每一个平凡美好的日子里! 

推荐阅读: 

来源:综合各单位来稿 

编辑:吉贵群  校对:张铭革  审核:李凌、郭钦转 

文章编号: c9629407939e88896177408d7ee87ab8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (炎炎夏季最适合来一场游轮漫游啦!) 2024-08-04 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650239621&idx=2&sn=698197cd6d9d8fd32c2d042bbd76647b

炎炎夏季 

最适合来一场邮轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

               

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请旅人上岛体验数场海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

▲点击图片即可购票▲ 

【航线时长】

全程约230分钟 

【航班时间】 

7月27日、7月28日、7月31日 

8月7日、8月10日、8月11日 

8月14日、8月16日、8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

            

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

同款奥运项目等你来挑战 

一起为奥运喝彩 

为中国队加油 

1 

奥运主题航班 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 

         · 

             · 

             · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 4fc37995515bd3584b49ef9b86e643bc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (高铁往返!【厦门网红旅拍3日】天天发团,鼓浪屿纯玩游) 2024-08-04 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUxNjI5NA==&mid=2247553092&idx=7&sn=d17285eb0e21ce4c9d23df2afb7e1e47

     欢迎转发到朋友圈 

     【线路咨询联系人】 

小富:手机号(微信号)13688877604; 

亮亮:手机号(微信号)13668907667 ; 

西决:手机号(微信号)18676585030 ; 

可先跟客服咨询了解详情后再下单 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

可识别二维码下单 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: a802affa7b5263c4e33b31b642eecd8d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (比起厦门,我更爱这座冷门的滨海小城) 2024-08-04 众诚国际   众诚国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQzNTIzOA==&mid=2247501352&idx=1&sn=7959a1967c56840f9651a84a0ae21054

多彩漳州港 2024年08月02日 18:36 福建 

如果问你最喜欢的沿海城市是哪 

毫无疑问福建会占有一席之地 

除了众人皆知的福州、厦门、泉州 

摄影/闫金龙 

在福建,还有个地方 

这里游客不多,伸手就是碧海蓝天 

潮起潮落间全是岁月静好 

这里是漳州港 

一个距离厦门只需 

40分钟车程或20分钟轮渡 

即可抵达的惬意小城 

摄影/自由人 

当你觉得厦门、泉州游客太多 

那不妨到附近的漳州港转转 

这有更多自在、慢节奏的空间 

可以吹着清新的海风 

感受久违的畅快 

草坪、大海、步道,这里是不是超惬意! 

湛蓝的海水、粉蓝的天空 

海面上摇曳的渔船 

这里有西班牙风情式的建筑 

白墙红瓦,带给你异国风情的独特体验 

摄影/Ransley 

          还有坐落于漳州港的这片原生态沙滩 

南太武月光沙滩 

在相对安静惬意的自然环境 

让你静下来欣赏这座小城的美~ 

摄影/菜头 

图源/舞影 

只要你想,随时出发 

带上你的工具 

来次特别的“赶海之旅” 

捡累了就到沙滩上散散步。 

各种贝类手到擒来。 

卡达凯斯地址:漳州开发区招商大道卡达凯斯 

南太武月光沙滩:漳州开发区嘉庚学院中门斜对面 

当你来到“天然影棚”漳州港时 

一定别忘了打卡这些 

影视同款机位 

图源/招商漳州 

就在上个月 

任素汐也来到了漳州港 

不知道有哪些小伙伴偶遇到啦! 

这里是众多院线电影 

及电视剧的取景地 

看一眼正在热播的连续剧 

或许闪过的就是你身旁的风景~ 

            电视剧《开端》中在双鱼岛取景的场景。 

电影《西虹市首富》剧照。 

电视剧《以家人之名》剧照。 

还有在漳州港的餐厅、咖啡馆 

不仅是明星们喜欢的打卡点 

也是许多大热剧的取景地 

△经常有明星光临的阳光海岸咖啡馆 

摄影/YU. 

阳光海岸咖啡馆内舒适的桌椅 

精心创作的复古油画 

还有融入阳光海岸元素的器具和点心 

无一不体现出主理人细腻的巧思 

也别忘了打卡《以家人之名》 

电视剧中的漳州港餐厅 

            ——凯尔特海 

           从桌椅摆设到瓷砖挂灯 

从琳琅满目的雕塑物件到浪漫多彩的花束 

只要你来过,就一定喜欢这里 

在漳州港 

你能尽情感受大自然的魅力 

看风景、偶遇小动物 

天晴时去静湖公园溪谭 

看黑天鹅一家嬉戏打闹 

学习下黑天鹅的生活情调 

也可以去卡达凯斯海边大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

来一场追白海豚之旅 

图源 / 视觉中国 

图源 / 厦门广电 

等到了秋季

在漳州港及周边的湿地、滩涂中

可能还会经常偶遇白鹭哦  

摄影/舞影 

图源/陈嵩伟 

在漳州港的每个季节 

都有不同的美 

夏天,有到处盛开的凤凰花

等到秋天,还有静湖的落羽杉 

春天,有浪漫的樱花、桃花... 

还有漳州港的日出、日落 

或浓墨重彩,或轻描淡写

将整座小城都染上绚丽的颜色 

摄影 / 西寺 

摄影 / 张俭图源 / 金龙 

          如果你厌倦了人山人海的旅游地 

          渴望在旅途中寻找一份宁静与真实 

          那么相信漳州港 

          无疑是你的理想之选~ 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦  责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

漳州港双鱼岛对面书包房精装+软包,单价在7000+ 

厦大附中正对面书包房沿湖第一排精装+软装,单价不到9000 

有您喜欢的吗,咨询热线:13709368859同微 

文章编号: a3eeaa532b6d164df4bedf693c221bea
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (厦门工地发现一枚美式 M66-A2航空炸弹,内部有 500 千克左右炸药,最终在翔安区成功引爆) 2024-08-04 杨老趣谈   杨老趣谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODczNDA0Ng==&mid=2247483832&idx=1&sn=c3ac9fff0971b62db892f9acf1643083

电影里,经常会有在拆弹专家拆除炸弹的场景,让人提心吊胆,大家听到炸弹也必定是四处躲逃在。也更少有人会拿炸弹的事情开玩笑! 

事情是发生在厦门,这天上午,湖里公安分局的值班民警接到了一个惊人的电话,说是一处工地发现了炸弹。值班民警不敢怠慢,火速赶往出事地点。 

到了工地,只见地上躺着一个将近两米长、锈迹斑斑的大家伙,形状很像炸弹。这炸弹是挖掘机司机施工时从土里刨出来的,此地虽不在市中心,却也是高楼林立的闹市区,旁边还有高新技术园区,多家国际公司近在咫尺。要是这炸弹爆炸,后果不堪设想 

民警们开始调查这炸弹的来历。从外观判断,它应该是战争时期遗留下来的,个头大得吓人,绝非一两个人能搬动。面对这么个大家伙,厦门市公安局治安支队第二大队的大队长吕俊斌和专管危爆物品、经验丰富的许卫星都没了办法,因为排爆罐装不下它。 

没办法,先疏散人群,拉好警戒线,派人 24 小时看守。吕俊斌眉头紧皱,来回踱步,许卫星则蹲在炸弹旁仔细观察,两人不时交流几句。“这可真是个棘手的家伙!”吕俊斌擦了擦额头的汗说道。 

吕俊斌和许卫星抓紧研究,认为这可能是一枚航空炸弹。随后他们去民间走访,76 岁的钟老爷子提供了线索。他说小时候经历过空袭,亲眼看到飞机投下 4 枚炸弹,只听到 3 声巨响,留下3 个大坑。这工地里的炸弹,可能就是当年没爆的那一枚。从老人的描述看,这炸弹威力惊人。

接下来的日子,民警们提心吊胆。厦门九月还是夏天,气温高,怕炸弹出问题,每天给它浇水,还搭了遮阳棚。负责浇水的民警顶着烈日,汗水湿透了衣衫,却不敢有丝毫懈怠。 

公安局面向全国求助,北京市公安局推荐了爆破专家朱国胜。他一看,认定这是美式 M66A2航空炸弹,内部应有 500 千克左右炸药,杀伤半径超 1000米。这炸弹当年没爆炸,可能是空投时保险没打开,或者着地方式不对引信未触发。当然,也可能是教练弹,但因标记不清无法确定,所以不能冒险。 

处置方案有多种,拆解、水切割都行不通,最终决定运到安全地带销毁。可难题来了,厦门适合引爆的地方不好找。山区有人烟,海里会危及白海豚,集美大桥边的荒滩也不合适。最后在翔安区找到一片正在开发的土地,空旷安全。 

地点选好了,可怎么把炸弹运出去又成了问题。按规定不能走翔安海底隧道,只能通过集美大桥,路线延长,危险增加。负责规划路线的民警对着地图苦思冥想,不断比划着最佳路径。 

在厦门市委市政府和公安局的统一指挥下,一次跨部门跨区的协同警戒全面展开。这不仅仅是对公安部门的考验,更是对环保部门,交通部门,消防部门等等各个相关部门的联合考验。 

凌晨三点半,当整个厦门市的市民们都在熟睡中,这支神秘的车队悄然上路。夜幕笼罩下,警车开道,后面紧跟着装载着巨型航空炸弹的特制转运车。转运车的车厢经过特殊加固,里面装满了沙子,为的是在运输途中万一遇到颠簸能起到缓冲作用。 

司机师傅坐在驾驶座上,双手紧紧握住方向盘,眼睛一刻不敢离开前方的道路,神情紧张而专注。每一次轻微的颠簸,都让他的心跳加速。坐在副驾驶的民警不断提醒着司机注意路况,声音低沉而严肃。运输车队缓慢而平稳地行驶着,车轮与地面的摩擦声在寂静的夜里显得格外清晰。 

沿途的交警早已就位,他们神情严肃,指挥着其他车辆避让,确保车队的通行无阻。 

突然,车辆经过一个小坑,车身猛地一震。司机师傅的心瞬间提到了嗓子眼,额头上的汗珠滚落下来。“稳住!”副驾驶的民警喊道。好在有惊无险,炸弹依然安稳地躺在车厢里。 

车队在紧张的气氛中一路前行,最终安全地抵达了翔安区的引爆地点,成功完成此次引爆任务。 

文章编号: f13b0edb5a13803128dc903fc878f012
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (建设美丽中国｜生态环境好是实实在在的幸福) 2024-08-03 重庆水务集团   重庆水务集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjAzOA==&mid=2247590241&idx=1&sn=4a38148df442f588ca30d9f53eaeb4e8

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。

从山顶到海洋 人与自然和谐发展

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

来源:中国青年报编辑:章   端校对:潘   茜审核:郑小东

声   明

除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字、图片、音频、视频等均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。

文章编号: 199ff6c9dce458ef8613039b613c25aa
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (“足”够精彩,“暑”你最棒!——翔安区大嶝中心小学足球夏令营活动) 2024-08-03 厦门市翔安区大嶝中心小学   厦门市翔安区大嶝中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcxNjIyMw==&mid=2247532571&idx=1&sn=d0c126a21bc3bb11355c6b301253becc

“足”够精彩 

“暑”你最棒! 

夏日炎炎,激情燃烧 

大嶝中心小学的足球夏令营活动 

在欢声笑语与汗水交织中圆满落幕 

这次活动不仅是一场足球技能的盛宴 

更是一次心灵的洗礼和成长的见证 

         精彩训练瞬间多 

绿茵场上,每一天都充满了惊喜与感动。清晨的第一缕阳光洒在孩子们专注的脸庞上,他们认真地听取教练的每一个指导,从基础的控球、传球到复杂的战术配合,每一个动作都力求完美。汗水浸湿了衣衫,却浇不灭他们对足球的热爱。训练中的精彩瞬间让人目不暇接:精准的长传直吊、华丽的过人技巧、默契的团队协作……这些都将成为孩子们心中永恒的记忆。 

         两岸交流显实力 

本次足球夏令营还特别注重与两岸青少年的交流与互动。大嶝中心小学的足球健儿们与来自宝岛台湾省的运动员们切磋球技,与来自香港的小运动员们结交友谊。和来自全国各地的小球员们同场竞技,共襄盛举在“集美学村杯”和“白海豚杯”两项重要赛事中,大嶝中心小学的足球小将们凭借出色的表现,赢得了广泛的赞誉和尊重。 

           集美学村杯冠军 

在这场激烈的比赛中,孩子们展现出了顽强的斗志和精湛的球技。他们默契配合,攻守兼备,最终以出色的表现夺得了冠军。这份荣誉不仅是对他们实力的肯定,更是对两岸青少年友谊的见证。 

(集美学村杯冠军) 

(比赛精彩瞬间) 

           白海豚杯第四名 

在另一项重要赛事“白海豚杯”中,孩子们也发挥出了自己的水平,虽然未能夺冠,但第四名的成绩同样令人骄傲。他们在比赛中展现了良好的体育精神和竞技状态,赢得了对手和观众的尊重。 

(白海豚杯) 

(与香港车路士足球俱乐部合影) 

(特别邀请台湾省桃园同安足球队到我校交流) 

(翔安区大嶝中心小学 

与台湾省桃源同安足球队合影留念) 

         总结回顾收成果 

回顾这次足球夏令营活动,我们深感收获满满。孩子们不仅在足球技能上得到了显著提升,更重要的是在团队协作、挑战自我、面对挫折等方面得到了宝贵的经验。他们学会了如何在比赛中保持冷静、如何在困难中坚持不懈、如何在成功后保持谦逊。这些品质将伴随他们一生,成为他们未来人生道路上的重要财富。 

同时,我们也看到了两岸青少年在足球领域的交流与合作有着巨大的潜力和广阔的前景。我们相信,通过更多的类似活动,两岸青少年将能够加深彼此的了解和友谊,共同推动中国足球事业的发展。 

最后,我们要感谢所有参与这次活动的孩子们、教练们以及工作人员们的辛勤付出和无私奉献。是你们让这次足球夏令营活动“足”够精彩,“暑”你最棒! 

图文:洪胜龙 

一审:德育科 

二审:副校长室 

三审:校长室 

文章编号: 34cff3aabc6802d585e93133266bc6d2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (游泳、乒乓球、羽毛球、网球、足球...翔安这里!满足你的多样运动需求~) 2024-08-03 翔安文旅   翔安文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649974179&idx=4&sn=dcce94be13ec9c04827abcbff5105837

好消息 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

和综合运动中心 

终于来啦! 

昨天上午,备受瞩目的厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆和综合运动中心以崭新的姿态迎接每一位热爱运动、追求健康的市民与游客。 

不少市民已经前来体验 

场馆环境如何?设施设备是否齐全? 

有哪些优势亮点? 

快一起来看看吧~ 

白海豚游泳馆 

这座集专业赛事与市民休闲娱乐 

于一体的现代化游泳馆 

将为翔安居民及广大游泳爱好者 

带来全新的水上运动体验 

白海豚游泳馆介绍 

厦门奥体中心白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,拥有按照国际标准建设的比赛池和跳水池,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

白海豚游泳馆 

配套设施齐全,满足不同需求 

拥有比赛池、训练池、戏水区 

不仅是专业运动员的训练场 

更是普通市民的夏日清凉好“趣”处 

     虽然作为比赛池的国际标准泳池 

     没有对外开放 

     但是市民可以进入的训练池 

     同样也是50米的标准长泳道 

     昨天,不少游泳爱好者都前来一睹 

     如此高规格新游泳馆的风采 

     更有不少家长带着孩子前来体验 

此外,场馆还配备了 

适合小朋友试水和玩耍的戏水池 

滑滑梯、喷水蘑菇、水隧道等娱乐装备 

简直就是小朋友们的梦幻乐园 

前来游泳的居民:沈洋溢 

我已经学习游泳两年了,去过很多场馆,但是感觉这个新场馆环境很好、水也很清澈,而且这边的水是恒温的,下水的时候感觉很舒服。 

      就介绍,白海豚游泳馆 

      不仅配备了超国家标准的救生员队伍 

      还打造了24小时的水循环系统 

      确保泳池的水质时刻“在线” 

让市民玩得开心且放心 

综合运动中心 

除了白海豚游泳馆 

综合运动中心 

是一个集多种运动项目 

于一体的综合性体育场馆 

室内乒乓球场、羽毛球球场 

户外网球场、足球场...... 

满足市民朋友的多样运动需求 

奥体中心羽毛球馆位于综合训练中心一层场芯南侧,配置12片标准比赛场地,铺设了专业级龙骨运动木地板和PVC运动地胶垫层——要知道,这个该场馆将作为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的承办场馆之一。综合运动中心内还设有6片乒乓球场地,爱好者们可前来体验。 

在户外,还设有4片标准网球场地;而位于奥体中心园区内北侧的慢跑休闲健身步道是免费开放的。此外,在凤凰体育馆的B1层设有室内篮球场,户外也有多块篮球场地可供选择。 

  

     如此高规格的游泳馆和综合运动中心 

     你还不心动吗? 

     这个夏天还不知道怎么玩? 

     那就从厦门奥体中心白海豚游泳馆 

     及综合运动中心开始吧! 

               >营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

            >交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心 

4号口距离场馆约600米 

            >咨询电话< 

白海豚游泳馆: 

0592-3707001 

综合运动中心: 

(羽毛球、乒乓球、篮球、网球、足球) 

0592-3707002 

来源:业翔民安 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

                    点分享 

                    点收藏 

                    点在看 

点点 

文章编号: 4360609c49c7e5d63e60fb1bb4f5b047
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (常识积累：2024年7月时政热点汇总) 2024-08-03 浙江凌华公培中心   浙江凌华公培中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA0NTA2NA==&mid=2657822640&idx=5&sn=2f5964cd8590e220cd93fd47eabd9dd8

1.7月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章指出,在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上,经过十八大以来在理论和实践上的创新突破,我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有各国现代化的共同特征,更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化的本质要求是:坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义,实现高质量发展,发展全过程人民民主,丰富人民精神世界,实现全体人民共同富裕,促进人与自然和谐共生,推动构建人类命运共同体,创造人类文明新形态。

2.7月1日,我国首个海上全方位绿色设计油田投产。7月1日,日产量超过2000吨的乌石23-5油田群投产,这是我国首个海上全方位绿色设计油田、北部湾首个海上油田岸电项目。

3.7月1日,风云三号F星正式业务运行。7月1日,气象风云三号F星正式开展全球地气系统综合探测业务,F星是风云三号系列的第七颗卫星,同时也是风云系列第三颗太阳同步上午轨道卫星。

4.7月1日,高能同步辐射光源储存环全环贯通。7月1日,国家重大科技基础设施高能同步辐射光源的储存环完成全环真空闭环,标志着储存环全环贯通,进入联调阶段。高能同步辐射光源,英文简写为HEPS。其储存环束流轨道周长约1360.4米,用于储存高能高品质电子束,同时产生同步辐射光,是世界上第三大的光源加速器、国内第一大加速器。

5.7月1日,习近平寄语美国青少年“青春同行”交流团。习近平指出,中美关系希望在人民,基础在民间,未来在青年,活力在地方。希望你们通过此次访问,感知中国、体会中国、了解中国,与中国的青少年交流互动,成为好伙伴、好朋友,在两国人民之间架起更多相知相亲的桥梁,为增进中美两国人民友谊作出贡献。

6.7月1日,第78届联合国大会协商一致通过加强人工智能能力建设国际合作决议。该决议强调人工智能发展应坚持以人为本、智能向善、造福人类的原则,鼓励通过国际合作和实际行动帮助各国特别是发展中国家加强人工智能能力建设,增强发展中国家在人工智能全球治理中的代表性和发言权,倡导开放、公平、非歧视的商业环境,支持联合国在国际合作中发挥中心作用,实现人工智能包容普惠可持续发展,助力实现联合国2030年可持续发展议程。

7.7月2日,习近平在哈萨克斯坦媒体发表署名文章。文章指出,展望未来,中哈合作大有可为,且必将大有作为。一是巩固相互支持的政治传统,二是用好互利共赢的合作法宝,三是夯实世代友好的民意基础,四是因应加速演进的百年变局。

8.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。

9.7月3日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付。7月3日,新建造的万吨载缆量新型海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付,是国内首艘单个转盘装缆量超过万吨的海缆船,也是国家在海洋装备领域的又一“大国重器”。

10.7月4日,习近平出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表重要讲话。习近平发表题为《携手构建更加美好的上海合作组织家园》的重要讲话。习近平提出五点建议:建设团结互信的共同家园、建设和平安宁的共同家园、建设繁荣发展的共同家园、建设睦邻友好的共同家园、建设公平正义的共同家园。习近平强调,团结协作是上海合作组织一路走来的成功经验,也是新征程上应变局、开新局的必然选择。

11.7月4日,习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。习近平强调,上海合作组织之所以能够经受住国际形势风云变幻的考验,根源在于我们始终坚持团结协作的优良传统、平等互惠的合作之道、公平正义的价值追求、包容互鉴的广博胸怀。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。

12.7月4日,我国自主研制15兆瓦重型燃气轮机总装下线。7月4日,我国自主研制15兆瓦重型燃气轮机(G15)在四川德阳东方电气集团东方汽轮机有限公司总装下线,为我国加快形成自主燃机谱系和优化能源结构提供了支撑。燃气轮机被誉为装备制造业“皇冠上的明珠”,广泛用于能源、航空航天、工业制造、海洋工程等领域,具有高功率密度、高效率及低排放的特性。

13.7月5日,我国成功发射天绘五号02组卫星。7月5日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号02组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。

14.7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄开行。7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄罗斯莫斯科州别雷拉斯特物流中心开行。这条物流线路采用海铁联运方式,连接俄罗斯莫斯科、阿尔汉格尔斯克港和中国港口,大大缩短运输时间和成本。

15.7月6日,我国科研团队实现光动力治疗皮肤损伤技术突破。7月6日,北京理工大学科研团队历经数年,成功研发出仅重3.6克的微型一体化光动力治疗装置,实现对鲜红斑痣等皮肤疾病的高效光动力治疗。

16.7月6日,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。7月6日,作为世界人工智能大会唯一面向船海产业的专业性、学术性分论坛,“AI赋能海洋”——智能技术促进船舶产业焕新暨2024年度中国智能船舶创新联盟高端学术论坛在上海举行,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。

17.7月7日,中国和白俄罗斯军队将举行陆军联合训练。7月7日,根据年度计划和中白双方共识,中国和白俄罗斯两国军队将于7月上中旬在白俄罗斯布列斯特市附近地域举行“雄鹰突击-2024”陆军联合训练。

18.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。习近平强调,上海合作组织是新型国际关系和区域合作的典范。上海合作组织国家绿色发展论坛当日在山东省青岛市开幕,主题为“携手绿色发展,推动人与自然和谐共生”。

19.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。中方希望通过本次论坛,同各方加强绿色发展领域交流合作,助力各国经济社会可持续发展,促进人与自然和谐共生。

20.7月8日,我国首个北亚油料科研平台落成。7月8日,我国首个北亚油料科研平台——“北亚油菜大豆科创中心”在内蒙古自治区额尔古纳市落成。

21.7月8日,我国科学家破解抗结核药物贝达喹啉及其衍生物作用机理。7月8日,南开大学团队研究揭示了治疗耐药结核病药物贝达喹啉(BDQ)及其衍生物TBAJ-587抑制结核分枝杆菌ATP合成酶的分子机理,同时揭示了它们与人源ATP合成酶之间的交叉反应机制,对于进一步提升贝达喹啉的安全性、有效性以及开发新一代安全有效的抗结核药物具有重要指导意义。

22.7月9日,我国首个矿产资源领域国家创新中心——国家战略性稀有金属矿产高效开发技术创新中心获批成立。中心对于保障国家资源安全、提升产业控制力具有重要意义。

23.7月9日,国家重大水利工程——黄河古贤水利枢纽工程正式进入建设阶段,建成后将与小浪底等水库联合调度运用,有效解决其调水调沙后续动力不足问题。

24.7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖。7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。

25.7月10日,工信部向新设立国际通信业务出入口局颁发许可。7月10日,工信部批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口设立国际通信业务出入口局。这是我国对外交流的重要信息基础设施。

26.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。

27.7月11日,国际首个通信与智能融合的6G试验网成功搭建。7月11日,我国成功搭建国际首个通信与智能融合的6G试验网,验证了4G、5G链路具备6G传输能力的可行性。

28.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。7月11日,中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。

29.7月12日,我国青藏高原大湖钻探深度突破400米。7月12日,在海拔超4700米的纳木错中心湖区,多国联合科考队经过不懈努力,成功在湖底深度402.2米的地方获取了湖泊岩芯。这是我国首次在青藏高原大湖钻探中成功突破400米的深度,打破了2020年纳木错湖泊钻探153.44米的最深钻探纪录,对我国湖泊钻探与古气候的研究具有重要的推动意义。

30.7月12日,国家文物局发布四项城市考古重要成果。7月12日,国家文物局发布浙江绍兴稽中遗址、江苏盐城盐业考古、河南开封北宋东京城景龙门遗址、江苏淮安城市考古4项考古最新进展。其中,稽中遗址首次在绍兴古城内确认越国建筑的存在;盐城市一系列盐业考古发现,不断明晰我国江淮东部盐业生产历史发展脉络;景龙门遗址目前考古发现北宋时期规模最大、规格最高的都城城门遗址;淮安庆成门、新路、板闸镇3处遗址反映了大运河沿线市镇发展、人地关系演变与河道治理与变迁。

31.7月15日,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行。习近平代表中央政治局向全会作工作报告,并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定(讨论稿)》向全会作了说明。

32.7月16日,第14期《求是》杂志发表习近平重要文章《必须坚持自信自立》。文章强调,中国人民和中华民族从近代以后的深重苦难走向伟大复兴的光明前景,从来就没有教科书,更没有现成答案。党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的,马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的,贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须从中国基本国情出发,由中国人自己来解答。文章指出,没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气,同样,离开不断改革,制度自信也不可能彻底、不可能久远。

33.7月15日,国产首颗全电推通信卫星投入运营。7月15日,国产首颗全电推通信卫星——亚太6E在香港圆满通过卫星在轨技术验收评审和地面系统最终技术验收评审,这标志着亚太6E通信卫星完成在轨测试,正式投入运营。

34.7月16日,我国自主研发的第900万辆解放牌卡车出车。7月16日,一辆解放J7创领版高端重卡在吉林省长春市缓缓驶下生产线。这标志着我国自主研发的第900万辆解放牌卡车正式出车,同时也标志着“新中国汽车工业的摇篮”中国一汽总产量达到6000万辆。

35.7月15日,全球首个“双塔一机”光热储能电站进入调试阶段。7月15日,位于甘肃瓜州的全球首个“双塔一机”光热储能电站主体工程进入调试阶段,力争今年底投产发电。

36.7月16日,国家发改委、国家能源局联合发布《煤电低碳化改造建设行动方案(2024—2027年)》。《行动方案》对标天然气发电机组碳排放水平,明确分阶段推进煤电低碳化改造建设的主要目标;综合国内国际成熟技术方案,提出生物质掺烧、绿氨掺烧、碳捕集利用与封存等3种煤电低碳发电技术路线,并对煤电低碳化改造建设的项目布局、机组条件、降碳效果等作出具体要求。《行动方案》明确加大资金支持力度、强化政策支撑保障、优化电网运行调度、加强技术创新应用等4方面保障措施,并对项目组织、项目实施、宣传推广等提出工作要求。

37.7月17日,中国首艘新能源轮渡船啔航。7月17日,中国首艘新能源轮渡船“上海轮渡11”在南陆线陆家浜路码头啔航,标志着上海轮渡进入绿色发展新阶段。“上海轮渡11”采用纯电动力系统,实现了零排放、零污染、低噪音、低震动。

38.7月18日,日兰高铁全线贯通运营。7月18日,日照至兰考高铁庄寨至兰考南段建成通车,标志着日兰高铁全线贯通运营,日照西至兰考南站最快2小时26分可达,山东半岛城市群与中原城市群间的时空距离进一步压缩。

39.7月16日,我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600完成了高温高湿飞行试验。高温高湿试飞是AG600型号合格审定试飞项目中一个重要的科目,验证了飞机在高温高湿严酷环境条件下的系统功能和性能。

40.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。

41.7月17日,全国首个国家级朱鹮保护研究中心落地陕西。7月17日,全国首个国家级朱鹮保护研究中心——“朱鹮国家保护研究中心”获批。该研究中心依托陕西汉中朱鹮国家级自然保护区设立,致力于全面提升朱鹮保护研究水平,重点开展科研、救护、繁育、放归、宣传等工作。

42.7月18日,我国科研团队研发出太阳能动力微型无人机。7月18日,北京航空航天大学科研团队利用自主开发的新型静电电机,成功研制出仅重4.21克的太阳能动力微型无人机,实现纯自然光供能下的持续飞行。

43.7月19日,我国科学家成功研发廉价绿色丙烯生产催化剂。7月19日,天津大学新能源化工团队成功研发出成本低廉、对环境友好的新型丙烯催化剂,为下一代烯烃核心技术奠定科学基础。丙烯是世界上产量最大的化工品之一,也是塑料、橡胶、医药等领域重要的基础化工原料,丙烯产业对全球石油化工产业链具有重要战略意义。

44.7月19日,全球单机容量最大风电机组在辽宁营口啔动发电。7月19日,全球单机容量最大风电机组在辽宁营口华能仙人岛热电厂正式啔动发电。这台18兆瓦超大风电机组每年可输出7400万度清洁电能,满足4万户家庭年用电需求。

45.7月19日,江海直达型LNG加注运输船完工交付,为全球首款、中国首制。7月19日,全球首款、中国首制江海直达型14000立方米液化天然气(LNG)加注运输船“淮河能源啔航”号完工交付。投入应用后,这艘被誉为长江航道LNG加注服务的水上移动“加气站”,将加快推进长江流域各类运输船舶向LNG动力转型,长江流域航道运输综合污染排放降低70%的目标有望加快实现。

46.7月19日,我国首台套超大型热等静压装备正式发布。7月19日,由我国自主研制生产的全国首台套超大型热等静压装备正式发布,这是我国在材料制造领域的一次重大技术突破。这套热等静压装备是目前我国尺寸最大的热等静压装备,它能够在极端高温高压环境下,对大型、复杂形状的材料进行全方位的致密化与性能优化。所谓热等静压技术,是一种制造高性能材料的关键技术。通过高温高压,对材料进行处理之后,可以让材料在耐磨性、耐腐蚀性以及机械性能等方面有显著提升。

47.7月20日,我国科学家发现新型高温超导体。7月20日,复旦大学物理学系赵俊教授团队利用高压光学浮区技术成功生长了三层镍氧化物,证实了镍氧化物中具有压力诱导的体超导电性,其超导体积分数达到86%,这意味着又一新型高温超导体被发现。

48.7月20日,我国海上首个热采油田首批过热蒸汽吞吐调整井全面投产。7月20日,我国海上首个稠油热采油田——南堡35-2油田首次采用过热蒸汽吞吐工艺实施6井次调整井蒸汽吞吐作业,日产原油达220吨,标志着海上稠油开发技术体系进一步完善。

49.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。提出到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制,中国特色社会主义制度更加完善,基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化,为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。并提出到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本决定提出的改革任务。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。

50.7月21日,2024中国碳市场大会在湖北武汉召开。本次大会以“深化碳市场交流合作,应对全球气候变化”为主题,全面总结中国碳市场建设运行经验和成效,打造各方交流探讨碳市场发展的重要平台。大会发布了《全国碳市场发展报告(2024)》。

51.7月23日,我国科学家在返回月壤中首次发现分子水。7月23日,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体——ULM—1。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。

52.7月24日,习近平给厦门航空有限公司全体员工回信。习近平在回信中说,我在厦门工作时,曾参与厦航的初创,40年来一直关注着公司的成长。如今看到白手起家的厦航实现了跨越式发展,我很欣慰。厦门航空有限公司成立于1984年7月,是我国首家按现代企业制度运营的航空公司。在厦门工作时,习近平曾亲自为处于初创阶段的厦航协调解决多个难题,并对厦航的改革发展一直给予关怀指导。

53.7月24日,法国阿尔卑斯山地区、美国盐湖城分获2030、2034年冬奥会举办权。7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。

54.7月25日,我国学者合成新分子大幅提升钙钛矿电池稳定性。7月25日,我国学者开发了一种新分子——Py3,它有望显著提升钙钛矿太阳能电池光电转化效率,并将其使用寿命延长约2倍。

55.7月25日,大气环境监测卫星与陆地生态系统碳监测卫星正式投入使用。7月25日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。大气环境监测卫星是世界首颗采用激光主动探测手段的高精度大气环境遥感卫星,首次实现了全球全天时1PPM高精度二氧化碳柱浓度探测。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。

56.7月27日,2024巴黎奥运会开幕式在法国巴黎塞纳河上举行。7月27日,第33届夏季奥林匹克运动会开幕式在法国巴黎举行。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。

57.7月26日,申遗成功!我国世界自然遗产+。27月26日,我国“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”和“黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”成功列入《世界遗产名录》。至此,我国已拥有15项世界自然遗产、4项文化与自然双遗产,世界自然遗产总数继续保持全球第一。

58.7月23日,西南岩溶国家公园创建区保有世界最典型锥状岩溶地貌景观。7月23日,我国在西南岩溶国家公园创建区开展地质遗迹景观调查时,发现茂兰—木论片区峰丛地貌高耸挺拔、秀丽,经与全球同类型岩溶景观对比研究,确认该片区是世界上发育最集中、形态最典型的锥状岩溶地貌景观。

59.7月26日,中国科学院若尔盖湿地生态研究站全面投入使用。7月26日,位于四川省阿坝藏族羌族自治州红原县的中国科学院若尔盖湿地生态研究站全面投入使用。若尔盖站全面投入使用是高寒湿地生态研究野外站在国家野外台站建设中的重要里程碑,若尔盖站的建设改善了我国缺乏高寒湿地长期定位监测与研究的现状,增强了该区域系统性的科学研究和农牧业可持续发展技术研发与推广能力。

60.7月29日,习近平对退役军人工作作出重要指示。习近平强调,退役军人是党和国家的宝贵财富,是推进中国式现代化的重要力量,退役军人工作事关改革发展稳定和强军兴军事业。要着眼推进中国式现代化所需、退役军人所盼,进一步全面深化改革,持续完善组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系,切实把退役军人接收安置好、服务保障好、教育管理好、作用发挥好、权益维护好,让军人成为全社会尊崇的职业、让退役军人成为全社会尊重的人。

61.7月29日,第14个全球老虎日。今年7月29日是第14个全球老虎日。中国共有东北虎、印支虎、孟加拉虎、华南虎4个亚种,是虎亚种数量最多的国家。

62.7月29日,中国选手盛李豪夺得巴黎奥运会射击男子10米气步枪金牌。7月29日,在法国沙托鲁举行的巴黎奥运会射击男子10米气步枪决赛中,中国选手盛李豪获得冠军。

63.7月30日,中共中央政治局召开会议,分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作,审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。会议强调,要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险,充分发挥经济体制改革的牵引作用,及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措。会议指出,形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾,必须下大力气坚决纠治。基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”,不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。

素材来源:官方媒体/网络新闻

文章编号: a6ef8efb0fbff0d598bc65821531c862
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (光明日报刊文点赞厦门!海上花园景正盛) 2024-08-03 厦门市泰国投资贸易联络点   厦门市泰国投资贸易联络点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDg5NTkwMA==&mid=2247485687&idx=1&sn=1392b885b95965ffe318e303c090c2ea

以两岸融合为特色 

以改革开放为动力 

以高质量发展为追求 

厦门经济特区建设40多年来 

充分发挥体制改革"试验田"、 

对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用 

不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进 

昨日 

光明日报整版刊登报道 

《海上花园景正盛 

——厦门打造高素质高颜值现代化国际化城市的探索》 

介绍了我市正立足自身特色 

沿着党的二十届三中全会精神指引的方向 

向海图强的实践与探索 

          升级体验,吸引八方来客 

报道以五缘湾游艇帆船等 

体验项目的火爆为例 

介绍了厦门打造 

"主客共享"全域旅游格局的努力 

五缘湾(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

近年来,厦门在"体验"二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的"必选项"。数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

报道指出 

厦门拥有良好的港口条件 

具有发展邮轮游的天然优势 

图源:厦门日报图片中心 

2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展"十四五"规划》提出,"十四五"期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖"世界文化遗产"鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地"邮轮+旅游目的地"产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

          以文润城,厚植鹭岛底蕴 

报道介绍,2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的"送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践"经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。 

送王船(厦门日报记者 杨进福 摄) 

"我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。"厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

除了厚重的传统海洋文化 

现代艺术也在厦门与海洋相遇 

走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

翔安澳头(本报记者 张奇辉 摄) 

          修复生态,提升城市颜值 

党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。报道介绍了厦门修复生态,提升城市颜值的经验成效。 

"从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。"厦门市生态环境局相关负责人介绍,"目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的'臭水湖'变成了'城市会客厅'。"随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。 

筼筜湖(厦门日报记者 卢剑豪 摄) 

位于30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。"林—滩—海"生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

下潭尾(厦门日报记者 王协云 摄) 

多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

光明日报全文如下↓↓ 

《海上花园景正盛 

——厦门打造高素质高颜值现代化国际化城市的探索》 

           "海岸与城市"系列报道 

"一城春色半城花,万顷波涛拥海来。"厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约265公里,可谓“海在城中,城在海上”。从古时白鹭栖息的鹭岛,到抵御外敌入侵的海防重镇,再到如今的国际化海港,厦门与海洋一直密不可分。 

1980年10月,国务院批准设立厦门经济特区。以两岸融合为特色,以改革开放为动力,以高质量发展为追求,厦门经济特区建设40多年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用,不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 

"中国优秀旅游城市”“中国旅游休闲示范城市"……数不清的称号不足以完整展示这座海上花园城市之美。时至今日,再看厦门,这里有城市休闲好去处的十里长堤,有兼具渔港文化和多元建筑风格的沙坡尾,还有在滩涂上种出的红树林。党的二十届三中全会指出,完善促进海洋经济发展体制机制。厦门正立足自身特色,沿着党的二十届三中全会精神指引的方向向海图强。 

厦门,与海的故事还在续写…… 

            升级体验,吸引八方来客 

七月盛夏,厦门五缘湾。海风劲拂,游客更添"扬帆"出海的兴致。在五缘湾游艇帆船码头,记者看到许多游客在等待乘坐帆船出海游玩。"五缘湾的帆船船艇空间宽敞,行驶平稳,很适合带着全家人一块儿来体验。"来自河北的李先生一家是第一次来到厦门旅游,除了看看风景,他更想体验"能让自己和大海热情相拥"的亲水旅游项目,五缘湾游艇帆船码头便成为他来到厦门旅游的第一站。 

"五缘湾的帆船是龙骨帆船,号称'海上不倒翁',船艇行驶安全平稳,亲水性强。"五缘游艇文化发展有限公司执行董事林芳芳介绍,五缘湾水深、风力等自然条件适合游艇、帆船的行驶。2024年春节、五一期间,五缘湾码头共接待游客超8万人次。 

五缘湾游艇帆船等体验项目的火爆,是厦门打造"主客共享"全域旅游格局的缩影。近年来,厦门在"体验"二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。 

上午在五缘湾体验游艇帆船出海,下午到环东浪漫线滨海水运动度假区玩水上飞人,傍晚坐上"屿见·海上游"游船欣赏鹭江两岸灯光秀,晚上再到集美十里长堤听演唱会、吹海风……许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的"必选项"。数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。“近年来,游客消费中,游览费用占比较低。”厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

厦门拥有良好的港口条件,具有发展邮轮游的天然优势。2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展"十四五"规划》提出,"十四五"期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。 

"厦门国际邮轮母港是国家确定的邮轮试点示范港之一。厦门邮轮母港硬件基础良好,拥有长达1418米的码头岸线,拥有三个国际邮轮泊位,可以同时容纳多艘大型邮轮,具备接待22.5万吨大型邮轮的硬件条件。"和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖"世界文化遗产"鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地"邮轮+旅游目的地"产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

            以文润城,厚植鹭岛底蕴 

"兴啊!旺啊!发啊!"在位于厦门沙坡尾的厦港龙珠殿王船文化展示馆,船工们正向来客展示非遗项目送王船仪式,一声声船工号子,震撼人心。在厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅的介绍下,参观者才听懂了这些船工用闽南方言喊出的号子。"向海图强的精神一直印刻在厦门的基因里。"吴淑梅说,"送王船传递着先辈向海谋生的历史记忆,体现了人与自然和谐相处、尊重生命的理念。其中体现的观察气象、潮汐、洋流等海洋知识和航海技术,是人们长期海上生产生活智慧的结晶。" 

2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的"送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践"经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。"我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。"吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

除了厚重的传统海洋文化,现代艺术也在厦门与海洋相遇。走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。多年前,这里还只是一个交通闭塞的小渔村。翔安海底隧道的开通让厦门市区通达这里的路程大大缩短,古朴的澳头渔村进入更多人视野。 

2016年,澳头被确定为厦门海洋经济发展示范区,澳头抓住机遇,因地制宜发展文化产业,推动重大项目落地。在超旷美术馆,记者看到不少家长带着孩子来这里参观。"从市区到这里车程很近,周末带着孩子走进乡村,感受艺术氛围是特别好的选择。"厦门市民汪女士向记者介绍,她经常和家人朋友来澳头过周末,有时还会选择在特色民宿住一晚,还能参与拓染、刺绣等公益艺术活动。 

"我们整合资源,充分规划利用各类空间,打造了超旷美术馆、容美术馆等多个艺术空间,为艺术展览、行业交流提供场地。同时,还将危房改造为艺术客栈,吸引游客留宿澳头,带动餐饮、观光等相关产业发展。"澳头社区相关负责人介绍,如今澳头社区已由海边小村蝶变为集海洋渔业文化、旅游观光、休闲养生于一体的渔港特色小镇,多家艺术机构依托新增的文艺空间举办跨界艺术展览,将文创发展和特色传统文化相结合,打造属于澳头的文化名片。 

党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

            修复生态,提升城市颜值 

仲夏黄昏,漫步于筼筜湖畔,微风轻拂,带来丝丝凉意。湖面上,成群的白鹭在空中盘旋,轻盈的身姿与夕阳的余晖交织成一幅动人的画面。 

但谁能想到,曾经的筼筜湖被周围的居民称为"臭水湖"?20世纪70年代,筼筜港因筑堤围湖而消失,化为较为封闭的筼筜湖,面积仅1.6平方公里。失去与海洋的对流,加之城市污水激增,生态环境急剧恶化,空气中弥漫着刺鼻的臭气,水生生物的影子难寻。如今,污水处理工程已见成效,湖水日清,鱼虾成群,久违的白鹭又成群结队地飞回来了。 

"从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。"厦门市生态环境局相关负责人介绍,"目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的‘臭水湖’变成了‘城市会客厅’。" 

随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。据统计,近年来共发现游泳生物63种、底栖生物3门14种、浮游植物7门12种…… 

30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。 

"为改善红树林生态系统,我们从退养清淤、围堰造滩,再到种植红树林,至2020年共修复下潭尾红树林面积达85公顷。”厦门市海洋与渔业研究所工作人员郭秋灯表示,“随着生态环境的显著改善,我们还为其修建了配套设施。厦门市民和游客纷纷来到下潭尾红树林生态公园,享受赏林、观海、看鸟的乐趣,只为体验一场人与自然的亲密对话。" 

随着生态修复的逐步深入,红树林生态区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量明显增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量较修复前分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。"林—滩—海"生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

"遇到中华白海豚的频率越来越高了,基本上看不到明显的海漂垃圾。"生态修复的成效市民和游客有目共睹。多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

              厦门市海外投资贸易服务泰国联络点 

厦门市海外投资贸易服务泰国联络点(简称"泰国联络点")经厦门市商务局批准成立,于2022年11月15日正式授权泰国东盟加六国贸易促进会、厦门市兴源兴国际文化发展有限公司(东盟文化经济交流中心)为承办单位。同期,泰国联络点在中国厦门、泰国曼谷两地正式成立。 

厦门市兴源兴国际文化发展有限公司(东盟文化经济交流中心)为泰国东盟加六国贸易促进会的下辖机构,其依托总部在东盟十国加六国的资源优势,致力于中国-东盟文化、经贸、教育等多领域的交流与合作。泰国联络点旨在助力厦门面向东盟国家招商引资、招才引智,为厦门市企业开拓国际市场提供经贸对接、政策法规、风险防范、人才培养等方面的专业服务,推动厦门市企业"走出去",海外投资"引进来",为厦门经济高质量发展增添新动力。 

厦门联络方式 : 

           地址:中国厦门市集美区集源路27号 

           电话:+86 15980891961(中国) 

           邮箱:dmwhys@126.com 

  

泰国联络方式 : 

           地址:50 ,4th Floor , The Hongsoon association , Soi Sapanku Rama4 , Thung Maha Mek , Sathon , Bangkok , zipcode 10120   

           电话:+86 18250722171(中国)+66 0952504312(泰国) 

           邮箱:2463120452@qq.com 

文章编号: 7cf2f5f38e723f4484b0692981085958
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (潮汕夏日最美海岛NO.1!比垦丁文艺,比厦门好吃,1元公交到海边,8月去不用人挤人!) 2024-08-03 潮人游纪   潮人游纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQyMjUyMg==&mid=2654103034&idx=1&sn=902b7feaeaf62d7f187b2dc281154043

。。。 

   如果你也喜欢旅行,请关注+置顶我。谢哈。 

 好吃的人,哪儿都想去  

来了,坐会,喝杯茶。 

夏天,避暑游成了热门。像广东这样的“蒸笼”,则坐上冷板凳,玩一趟恨不得一天都待在空调房里。 

但其实,广东的夏天也有清凉地,不算热还好吃。 

尤其是位于北纬23°11′-23°32′的南澳岛,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

更是广东省唯一的海岛县,离汕头市区不远,却犹如一个清凉的世外桃源。 

夏季平均温度,能比广州、佛山这些城市,低3-5℃左右。 

这还是地表温度,南澳岛被大海包围,走到哪都有海,海风一吹,热气也能消散不少,瞬间开啔海岛度假模式。 

刚入岛,就有媲美垦丁的文艺沿海公路,骑个小电驴驰骋,这条“粤东最美的环海公路”。 

一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望,明黄色的栏杆,仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。 

阳光将大海照耀的金光粼粼,海浪衬衫、渔船日落,更有种东南亚的调调。 

这时,“热”成了南澳最好的调味剂,赤脚踩在沙滩上,感受阳光的温度,一个猛子扎进海里,温度很舒服。 

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

这儿也有蓝水晶般的海滩,能见度6、7米的玻璃海。 

像是瞬移到了马尔代夫,超好看的果冻海,一眼治愈,还很适合浮潜,感受大海的魅力。 

拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛,可以满足你对海岛的所有想象。 

有一种说法,在南澳岛上无论住哪里,推开门,四面都让人惊艳,根本没有风景死角! 

除了海,南澳岛还很好吃,毕竟地处广东汕头,汕头有的潮汕美食,岛上一个不落。 

没人能拒绝吹着海风吃生腌和潮汕牛肉火锅!还有腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水...好吃到爆。 

也难怪央视亲自认证,南澳岛就是“南海中的一个绿洲”。 

近几年跨海大桥建成通车,去南澳岛更加方便了,一个周末来回绰绰有余。 

南澳岛会治愈 

每一个想来看海的人 

一直不知道,在广东也有这么美的一片海。 

在之前这儿还是冷门地。有通往碧海蓝天的公路,有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪。 

这个神仙海岛集结了所有喜欢的元素,逐渐成了很多人心中的“梦中情岛”。 

在静谧的海岛上,悠闲的享受一场度假,对于作为“蒸笼”的广东来说,是难得的夏日享受。 

找个时间,跟爱的人去一趟南澳岛吧,这里会治愈每一个来看海的人。 

/ S336省道 /  

在南澳岛,有一条绝美的沿海公路,它被誉为“粤东最美环岛公路”,论好看程度绝对是top级别的。 

不需要特意去什么景点,这一条长长的环海公路,就已经囊括了南澳岛所有的精华,每一眼都是风景。 

环岛公路一路向东,蔓延到青澳湾。它将岛屿隔离,一半是山,一半是海,而我们就在山海中穿梭。 

沿途湛蓝的天、闪着光的海水、温柔的海风,还有明黄色的路牌和围杆,比垦丁的环海路还要文艺。 

更重要的是,环岛公路的风景不单调很丰富。

你永远不知道下一个转角会是什么,是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木...... 

骑着小摩托或者开车,在环岛路驰骋,会有一种“自由”的感觉。这一刻,夏日的阳光打在身上,流下的汗水都带着畅快。 

当人们热衷于在青澳湾看日出,在后宅看日落,然后在宋井找一找古老的回忆。 

而实际上,环岛路旁的随便一片海滩,都是极其松弛的所在。 

就这样不紧不慢的开着,一直到云彩染上霞光,一直到大海落满橘色的颜料,日落的时候美得不可方物。 

/ 坐着公交去看海 /  

南澳岛有奔赴向海的环岛路,也有只需要花费1块钱,就能全程看海的公交车。 

只需要乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心,乘坐换到专线,你就可以毫不费力遇见最美的大海。 

车子上的人真的不算多,还有凉爽的空调,一个多小时的时间,你可以吹海风、追日落,一路向南奔赴向海。 

这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中,还在南澳岛。若是晚一点出发,还会遇到被朝阳轻吻的细软沙滩,和无边的大海。 

一路窗外的风景都像一幅画,你会看到不间断的大海,海边盛开的花儿,超级治愈,仿佛像是动漫里的场景。 

这一路上,还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」。它就像一条长龙盘踞在大海之上,山与海之间。 

/ 青澳湾 /  

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫,那青澳湾就是它的名片,它被称为“东方夏威夷”。 

北回归线从海湾穿越而过,形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾,登高俯视,就如一弯月亮坠入人间。 

细软舒服的沙子是南澳岛的特色,走在细软的沙滩上看海,远处风车慢悠悠的转,实在是一件超治愈的事。

成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去,湛蓝的海水,卷起一阵阵的白色海浪,交织出了一首夏日交响曲。 

对了,青澳湾还是整个南澳岛观看日出的绝佳之地,在这能迎接广东第一缕晨曦,很多人会来看日出。 

等太阳渐渐从海平面升起,点点红光,逐渐蔓延到整片海面,此时所有美好的词汇,都无法准确表达内心的感受。 

在青澳湾半岛逸景花园-25栋安之缦轰趴馆,还有一个绝美的日落秋千。 

山丘秋千位置可俯瞰整个青澳湾与白色风车山,还能看到日出与日落。 

/ 走马埔村 /  

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」,有着不输济州岛的景色,一样的治愈,一样的文艺。 

这里有一颗孤独的大树生长在海边,大海和天空就像是它唯一的寄托,吸引了很多人前来。 

隐去繁华与喧嚣,走到树下,看看延绵的海岸线、吹吹海风,时间就会自动放慢了脚步。 

附近还有一个彩虹海营地,可以免费停车,进去拍照也不收费,里面有4个秋千,背面就是大海,超级出片。 

营地内有大片大片翠绿的草坪,草坪边缘就是湛蓝的大海,让你一次将山和海的温柔体验个遍。 

坐在秋千上,慢慢的晃,等到一场橘子色的日落。 

养殖生蚝和其他海产品使用的浮标,五颜六色交织,看上去像一道道彩虹。 

/ 田仔地质公园 /  

南澳一段特别美的环岛公路,就是在田仔地质公园这里,开车的时候可以停靠在这,免费还好看。 

田仔地质公园临近海边,海岸线属于花岗岩海蚀地貌,很多人都会选择在这里停车后下去打卡拍照。 

视野很开阔,一边是山一边是海,在某一个拐弯前又仿佛驶向大海,很是惊叹。

居高临下,看海浪与礁石碰撞,浪花雪白,还可以下去海边,与海岸来一个亲密接触。 

坐在礁石上面,感觉瞬间就明白了,曹操那句:“东临碣石以观沧海”的豪迈壮阔。 

/ 金银岛 /  

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。被誉为“中国的马尔代夫”。 

金银岛面积大约10万平方米,三面环海,东临碣石湾,西靠鹰角山,南面是辽阔的大海。 

近处的海水是牛奶蓝,超治愈,远处的海水则是蓝到不真实,夏日来这吹风很舒服。 

登岛远望,会看见蔚蓝的海面上连绵着白色浮标,海上好像还泛着星星点点的光,美得不可方物。 

/ 芹澎岛 /  

芹澎岛,其实是远离南澳的一座离岛,它之所以出名,还是因为这儿的“果冻海”。 

芹澎岛,距离南澳岛13海里,地方虽然不大,但那蓝水晶般的浅水海滩,美的分外出彩,被称作“小马尔代夫”。 

岛中间高点矗立着灯塔,四周礁石林立,是个出片的好地方,更是浮潜的好去处。 

/ 顶澎岛 /  

这里与世隔绝,游客很少,海水能见度可达到6米以上,是广东最顶级浮潜胜地。 

远比青澳湾要清澈许多,海螺、海胆、海鱼随处可见,运气好甚至能遇上海豚,特别适合浮潜! 

完全可以挑个天气好的日子,乘坐出海的船来这感受孤岛浮潜的魅力、或者登上高处海钓。 

爬上去,还能看到大片的碧绿草坪,和荒无人烟的小房子,却又有种“面朝大海,春暖花开”的感觉。 

不是只有世界尽头 

才有灯塔,南澳岛也有 

南澳岛,有一种特殊的旅行方式,叫“灯塔游”。 

在南澳岛上有非常多的灯塔,它们有着不同的样子,但都承载着那段为远航的人们引路的历史。 

一直觉得灯塔是很浪漫的。 

村上春树说“喜欢的人是海面上的灯塔,遥远,不可触,但是把我从黑夜里打捞了出来”,也许这就是灯塔的意义。 

/ 钱澳湾灯塔 /  

钱澳湾灯塔是南澳岛上最小清新的灯塔了。 

白色的塔身加绿色的塔顶,看着就有一种夏天的清爽。 

这座灯塔位于伸向海心的一条长长的栈桥的末端,纯白色的灯塔一点都不突兀,陆地相连、颇为浪漫。 

不仅好看,钱澳湾灯塔曾经还是海洋观测站,记录很多重要数据,在一众灯塔里有了自己的使命。 

这儿还很好拍照,灯塔前面有条小路下去都是礁石,直接到最左边,有两块铁板组成的门,随便拍还没人。 

在钱澳湾旅游度假村,还有好几栋别墅,这里有沿海步道,旁边绿树和大海,很有泰兰德的感觉。 

/ 三囱崖灯塔 /  

三囱崖灯塔是岛上唯一的粉红灯塔,也是整座岛上最大的灯塔。 

整座灯塔建于峭壁之上,像两个冰淇淋一样,矗立于山海交界处。粉白相间的条纹色自带上镜buff。 

这座灯塔被当地人称为是“金交椅”,曾是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志。 

它遗世而独立、面朝大海,守护着附近的海域,将所有美好的词用在这里也不为过了。 

站在东南半潮礁上看潮水涨落,是在小岛上才有的独特体验。或者步行下山到海边的礁石上仰拍灯塔和人物的合影也很好看。 

/ 长山尾灯塔 /  

长山尾灯塔位于前轮渡码头的啔航广场,是南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,也算是网红打卡地了。 

黄色的基座、通体红色的它,登岛后一眼便能瞧见,背后是湛蓝的海水和长长的大桥。 

无论是白天的纯蓝天空还绯红的夕阳晚霞,连着南澳大桥看过去,长山尾灯塔都像极了一幅油画。 

/ 云澳港口灯塔 /  

云澳港口灯塔是岛上极为小众的一座灯塔,它位于云澳渔港。 

这座灯塔有别于普通的灯塔形状,像笔筒一样立在海边。坐在那儿的河堤上,就算静静发呆,也是很浪漫的一件事。 

而且云澳还拥有广东最大的渔港,岛上的超多海鲜都出产此处,所以看完风景、还能去大快朵颐一顿。 

/ 上田安灯塔 /  

在南澳,还有一处绿色的灯塔,鲜艳的颜色让人挪不开视线。 

连接的堤坝护堤石整齐的散布在海岸边,有时候会有雾气,海面自带仙气,让人宛如走进了哪部大制作的电影。 

无论在哪里都好看 

南澳岛,没有风景死角 

作为中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,抵达南澳,当然要去打卡下北回归线的标志了。 

还有亚洲TOP1的风电场,白色的风车随风转动,也是极尽浪漫。 

/ 蛴仔澎风车 /  

听着周杰伦的《白色风车》,到南澳岛打卡《四海》取景地,想想都觉得会怦然心动。  

蛴仔澎风车作为“亚洲第一岛屿风电场”,自带漫画滤镜,夏天的时候格外治愈。 

当风一起,整齐排列的风车开始转动起来,就像是进入到了动漫《风之穀》的场景之中。 

当沿着小路寻着风车登上高处,看到青山碧海相融,勾勒出一幅绝美画卷,也为整座岛赋予了浪漫气息,随便一拍都是妥妥的大片一张。 

/ 黄花山森林公园 /  

这里便是南澳岛「北回归线地标」,太阳转身的地方了! 

当北回归线横穿而过,这里的山与海相依相伴,续写下一段专属于南澳岛的浪漫。 

/ 北回归线广场 /  

北回归线广场上有一座名为「自然之门」的标志塔,同时这里也被誉为是“太阳转身的地方”。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”,上演立杆不见影的场景。 

随便一家小店都很好吃 

超正宗的潮汕味道 

南澳岛因为隶属汕头,所以在岛上不仅能吃到各种海鲜,还能吃到超级正宗的潮汕美食、糖水。 

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由,腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水……面的海鲜浇头,在南澳岛选择格外多。 

/ 生腌海鲜 /  

汕头生腌,那是名副其实的海鲜界扛把子,叫它一声“大哥”也不为过。 

生腌就起源于汕头,将活蹦乱跳的虾,蟹,放入海盐,酱油,蒜蓉,辣椒,芫荽等调配的腌料里泡个澡。

按程度划分,生腌可分为全生、半熟、全熟,常见的虾、蟹类一般是全生的,血蛤等贝类则会是半生,更小的贝类则适合全熟。 

南澳会更注重于酱油的咸和麻油的香,吃的就是一口清而不淡,鲜而不腥,嫩而不生。 

南澳人还信奉着“万物皆可生腌”,从膏黄满满的螃蟹到Q弹软嫩的虾姑,再到各色血蚶,生蚝,牡蛎…… 

尤其是到了夏天, 来上一口冰爽脆嫩的生腌。 

蟹膏蟹黄似流淌的果冻,蟹肉虾肉紧实而绵密,伴着酱油的咸,陈醋的酸,嘶溜一下吸入口中,鲜得眉毛直飞。 

/ 南澳海鲜烧烤大排档 /  

在海鲜这块,南澳岛有海水养殖基地,自产的生蚝那叫一个肥美,生吃全是海洋的咸鲜。 

其他诸如鲍鱼、皮皮虾、花螺、花蟹……都能一次性吃个爽。一般在大排档里现捞现煮,原汁原味就已经鲜到不行~ 

走进「锋味十足」,被大厨爆炒的螃蟹、直接上锅蒸的清蒸生蚝、还有个头大又鲜美的白灼虾,每一样都让人有想猛吃的欲望。 

/ 牛肉火锅 /  

在南澳涌动的夜色里,也掀起了一场场关于火锅的狂欢。这里藏着火锅界的清流——牛肉火锅,早早掳获了大部分食客的心。 

凭借着一腔认真的心,靠着刀工与鲜嫩,将牛肉的部位细分至十几种,从宰杀到餐桌不超过6小时,把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。

从最瘦的嫩肉,肥瘦相间的五花腱,柔韧弹嫩的吊龙,再到口感丰腴的肥胼,胸口朥……只需在唇齿间咀嚼一番,就能辨别出其中的差别。 

夹起一块块或柔嫩,或韧性,或肥美的牛肉,在清透的牛骨清汤里迅速烫熟,再去沙茶酱里滚上一圈,鲜甜和肉香在舌尖翻滚,不知不觉就吃撑了。 

/ 卤鹅 /  

在汕头的年夜饭餐桌上,卤鹅是缺不了的,毕竟很早就有“无鹅不成席”的说法了。 

鹅用的是本地狮头鹅,鹅肉鲜嫩得很,老卤汁的咸甜度也刚刚好,入口不会太咸,也不会甜到腻人。 

/ 各色粿 /  

有一句老话叫作“时节做时粿”,遵循着不同时令和节气,他们翻着花样吃着粿,和大自然有着一种无言的默契。 

过年要吃满是馅料的红桃粿,又甜又糯的鼠粬粿;元宵节要做甜粿,发粿,萝卜粿,取其甜、发、有彩头之意;清明节要吃清热去积的朴籽粿;端午节要吃栀粿...... 

还有街边时常能见到的无米粿,晶莹剔透的皮子包着各色的馅儿,勾得人直犯馋;最独特的要数鲎粿,粿浆包裹着鲜虾、香菇、猪肉等煎熟,那叫一个香! 

闲时也会来上一碗粿条或是粿汁,可以做成粿条汤,炒粿条,或是以爽滑的粿片,淋上鲜香的卤汁,配上各色的卤味,就有了越吃越香的粿汁。 

/ 广式糖水 /  

夏天的海岛怎能缺少糖水的身影呢,一边吹着海风、一边吃着糖水,这才是最完美的海岛之旅。 

甜甜的“鸭母捻”,是传承多年的广式糖水代表。 

/ 肠粉 /  

南澳的夜宵江湖里,也少不了一碟肠粉,较之于广州肠粉,这里的皮子会更薄,更带韧性点儿。 

在薄且微透的粉皮上,铺满猪、牛、虾、蛋等馅料,再添些豆芽生菜,撒上菜脯粒,轻轻一裹,最后淋上几勺咸酱油,吃起来米香纯粹,咸鲜软糯! 

 南澳岛小贴士  

美食推荐 

然记糖水铺(总店) 

中兴路7号 

南澳岛上的老牌糖水店 

大四喜海鲜烧烤吧(南澳店) 

环城东路与金龙路交叉口北侧50米 

岛上烧烤大排档,宵夜首选 

黄记海鲜沙嗲面 

南澳县后宅镇龙滨路 

口碑还不错的广式沙茶面 

锋味十足(南澳店) 

龙滨路260号 

南澳县鱼鲜热门榜TOP1 

聚缘苏南鹅肉 

后宅镇龙滨路49号 

开业五年的老店 

金二顺潮汕生腌 

玫瑰一街与龙眼北路交叉口东行50米 

生腌首选店 

八合里牛肉火锅(八合里总店) 

坪东5座 

潮汕牛肉界扛把子 

小尾巴 

南澳岛,可以满足你对大海的所有想象

可以说是国内海岛颜值的天花板 

清澈见底的大海,细腻的沙滩 

绝美的沿海公路,文艺的灯塔 

让这座海岛一到夏天 

就出现在无数旅行家的清单里 

非著名食客聚集地,带你吃遍五洲四海。 

文章编号: 9faebe024e7b249515df7c479c8f2a01
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (暑假研学 | 玩转闽南,去小岛鼓浪屿、世遗之城泉州,一次性解锁世界3大遗产!) 2024-08-03 少年科学画报   少年科学画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651721146&idx=3&sn=39706f25e7105364811a84b6ce071041

点击蓝字 关注我们 

近日,福建泉州簪花美出圈,联合国教科文组织和央视纷纷点赞。 

作为国家非物质文化遗产,蟳埔簪花围承载着福建千年海丝文化的历史记忆。 

在刚刚过去的寒假,“一起发现”研学和大小朋友们,前往福建,看山看海看古城,寻美食听南音,体验簪花围,玩转闽南十二时辰! 

刷朋友圈时,经常能看到小学员和家长写的研学日记。这些精彩的图文,带着阿米从华北平原穿梭到东南丘陵,仿佛能听见泉州古城晨钟暮鼓的回响,触摸到茶气升腾掠过土楼墙面的余温。 

快来看看小学员刘丫丫与她的爸爸老刘和我们分享了哪些研学精彩瞬间吧! 

Day1 【酉时  神秘闽南,小岛初印象】 

           

老刘学记 

初到厦门匆匆一睹,看到了一个美丽宁静的海滨城市,感觉最深的是它温暖而不潮湿的海风。明天就要随着海流踏上著名的鼓浪屿。虽已不是陌上少年游,但此行已然足风流。 

这次研学,令人期待!“闽南十二时辰研学团”,我们来啦! 

2024年2月14日18:45 

“一起发现”研学,少科阿米,小萝卜头

Day2 【辰时  小岛花园,踏浪鼓浪屿】 

           

老刘学记 

山不在高有仙则名,水不在深有龙则灵,同样的景色从不同的角度和深度看,自然也有不一样的风情。今天的鼓浪屿一行,其内涵亦如菽庄花园的那块巨石上的一样,给人“海阔天空”的感觉。 

岛上名人很多,其中大多是闽商,随处可见的榕树几乎就是闽商的代名词:落地生根、随遇而安、不惧挑战又顽强不屈。他们大多在发迹之后都会回报故土,注重民生工程和家乡的基础建设,这在林尔嘉、陈嘉庚乃至胡友义身上都能看到。 

出生贫寒、拼搏奋斗、荣归故里,回报社会,跨越了半个国家,穿越了几个世纪,不同的人身上体现出相似的品质,这应该就是中国人千百年传承的乡土情怀和道德基因吧。 

除了闽商,鼓浪屿还孕育了林语堂、舒婷这些文化名家,《京华烟云》《致橡树》都是这座岛屿的名片。巴金、郭沫若也在这里留下了名篇。这片不到2平方公里的土地上,堪称物宝天华,人杰地灵。 

2024年2月15日20:31

少科阿米,《父母必读》杂志,“一起发现”研学,《少年科学画报》杂志

Day3 【巳时  海风私语,厦门古早味】 

           

老刘学记 

海蛎煎、花生汤、姜母鸭、沙茶面、土笋冻、咸肉粽……中山路不光有闽南厦门当地的美食,更有南北著名的小吃,即使不饿也很值得一逛。 

下午的帆船出海是刘丫丫一直憧憬的,之前跟她说海上常常会有鱼跳出来,她就一直梦想着能去海上捞鱼。可惜天公作美,今天风平浪静,波澜不惊,没有一条鱼跳出海面。船长也说二月份很难看到白海豚了,前两个月看见的机会多一些,不免有些遗憾。 

但瑕不掩瑜,轻柔的海风,洁白的云朵,壮阔的大海,清晰的海平线,都让人心旷神怡。刘丫丫舒服地躺在妈妈怀里假装睡起来,乘风破浪的帆船瞬间变成了天地之间小小的摇篮,云为被,海为床。 

出海归来,又来到了沙坡尾。左手传统,右手现代,又是古今完美结合的一处景点。突然有些明白为什么厦门总给人一种广阔豁达的感觉了,因为它包容,包容了世界各国的空间,包容了古往今来的时间。空间那么大,时光那么远,都凝聚在这座小城里,让它有了纳百川,容乃大的气象。 

2024年2月16日18:01 

“一起发现”研学,少科阿米,小萝卜头,《一起发现》杂志

Day4 【午时  水乡南靖,云水谣土楼】 

           

老刘学记 

“因福而建,聚土为楼”。 

福建土楼高耸入云,宛若坚实的城堡。走进土楼,仿佛进入了一个时光停滞的世界。古老而神秘的气息弥漫在空气中。和贵楼建在沼泽地上却数百年不倒,楼中两口泉眼一阴一阳,颇符合道家阴阳相生的思想。外壁近2米,坚如磐石,四面八方都是窗户, 充分利用自然采光,防御功能如西方城堡却丝毫没有城堡的阴暗。 

这些土楼历经岁月洗礼后依旧屹立不倒,今天已经化为一道静谧却不失壮观、古朴却不失华美、稳重却不失灵动、高大却不失和谐的文化活化石。 

如果说长桌宴是云水谣之行的点睛之笔,那舞龙则是点了睛的龙腾云驾雾。舞龙过后,孩子们还化身古建筑设计师,专心致志制作土楼模型。 

记得央视一档节目就说过,传统文化想要流传下去,不是把它们放进博物馆,而是要身体力行,一代一代传承下去,一点一点融入生活中去。 

2024年2月17日19:57

小萝卜头,少科阿米,“一起发现”研学

Day5 【未时  呷茶话仙,刺桐漫游行】  

           

老刘学记 

泉州是一座烟火气息特别浓厚的小城,它没有厦门广阔的海,却在小街小巷中藏满了数不尽的宝藏景点和文化;它没有厦门宽阔的大路,却在窄小的骑楼小道旁遍布着看不完的百年老店。每条路上都挤满了来来往往的人车,看似拥挤却充满了市井气息;每个景点都穿梭着进进出出的游客,看似喧闹却诉说着千年历史。 

与厦门的悠闲安逸不同,在这里,你永远会觉得眼睛不够用,耳朵不够用,时间更不够用。这是一座值得一点一点,一步一步慢慢品味的城市。 

2024年2月18日20:20 

少科阿米,“一起发现”研学,《少年科学画报》杂志,小萝卜头 

Day6 【申时  烟火晋江,南洋侨乡记】 

           

老刘学记 

一座古村落,半部南洋史。梧林村是一座拥有600多年沧桑历史的传统村落,又是一座反映了华侨们清晰故土、回馈祖国的历史活化石。 

今天来到这里的研学任务有两个,去汉字文化馆感受祖国文字的奇妙,体验传统蟳蜅女的簪花装。“今生簪花,来世漂亮”。头上簪花围,穿上特色服饰,感受蟳埔女的勤劳、善良与坚韧。 

短短的几天,家长和孩子们从相识到相知,真是妙不可言的一段缘分。研学营虽已告一段落,但人生的道路依然漫长,也许我们不经意间就在人生的最美转角再次相逢。 

2024年2月19日22:45 

“一起发现”研学,少科阿米,小萝卜头,《少年科学画报》杂志

少科阿米: 

闽南的十二时辰是什么样子的呢? 

是辰时小岛花园上晨光熹微的万国建筑 

是巳时厦门八市与中山路弥漫的古早味 

是午时南靖云水谣土楼回荡着的舞龙节拍 

是未时刺桐城古厝里那一盏冒着热气的下午茶 

更是申时晋江梧林古村上演的南洋侨乡记 

是酉时晚霞上落日余晖勾勒出的“鹭岛莫吉托” 

2024年 

“闽南十二时辰”亲子营全新升级 

涉足古老的闽南土地 

踏寻现代与老派的文化印记 

看山看海看古城寻美食 

从历史建筑到非遗文化,从饕餮美食到大千奇象 

感受浪漫又纯净的鹭岛城 

极致的美,每一步皆是艺术 

寻迹刺桐千年海丝古城,让烟火与诗意共生 

研学亮点 

亮点一:多元空间,一次性解锁三处世界文化遗产 

✅鼓浪屿建筑打卡,音乐为魂 

   探寻万国建筑藏宝图,寻趣贝壳梦幻世界 

✅东方大港泉州,商贸为业 

   宋元中国的世界海洋大港,翻阅行走的海关史 

✅漳州福建土楼,民俗为记 

   遇见闽南的世外桃源,感受客家版向往的生活 

亮点二:五大能量水晶,开啔儿童职业初体验 

✅演绎【鹭岛老船长】 

   少年派的奇妙漂流,现实版仲夏夜之梦 

✅玩转【赶海小渔民】 

   解析神奇的潮汐现象,亲子花式玩沙大赏 

✅感悟【南音乐之章】 

 聆听音乐活化石南音,与乐符进行浪漫邂逅 

✅化身【土楼建筑师】 

了解土楼建造结构,寻找大鱼海棠“椿”的家

✅遇上【非遗传承人】 

共赏夜晚花灯溢彩,光芒照耀古韵之城 

亮点三:鹭岛博物,玩转闽南立体美学  

✅建筑之美 

鼓浪屿/梧林古村落/南靖云水谣土楼 

✅城市之美 

   海鲜八市/中山路city walk/厦门市博物馆 

✅交通之美 

   泉州可爱巴士“小白” 

✅服饰之美 

蟳埔簪花围/娘惹装 

亮点四:呷茶话仙,小众在地资源,秘境尊享体验  

✅包场定制,走进泉州两大非遗课堂 

✅呷茶话仙,古厝茶馆听闽南土著讲古 

✅汉字魔方,让文字开口说话的地方 

✅听刺桐港,海交馆的船民往事 

行程速览 

D1 

【酉时  神秘闽南,小岛初印象】 

厦门酒店自由集合,市区自由活动,完成微信群线上三支线任务之“鹭岛莫吉托” 

【餐】不含餐 

【住】厦门城市广场希尔顿欢朋酒店或同级其他 

D2 

【辰时  小岛花园,踏浪鼓浪屿】 

上午:【岛·屿】码头乘渡船到三丘田码头+领取任务卡打卡鼓浪屿历史文化陈列馆+万国建筑群 (八卦楼+天主堂) +菽庄花园(钢琴博物馆)+自由活动 

下午:下岛徒步赏海景+亲子互动游戏+花式玩沙大赏 

【餐】含早中晚餐 

特色餐:海边【素食】无味舒食 

【住】厦门城市广场希尔顿欢朋酒店或厦门马哥孛罗东方大酒店或同级其他 

D3 

【巳时  海风私语,厦门古早味】 

上午:【厦门古早味】寻味海鲜八市+中山路city walk南洋特色骑楼,挑战120块家庭吃遍厦门地道小吃 

下午:【扬帆啔航记】厦门博物馆+五缘湾帆船出海体验 ,晚餐自理 

【餐】含早中餐 

【住】厦门城市广场希尔顿欢朋酒店或厦门马哥孛罗东方大酒店或同级其他 

D4 

【午时  水乡南靖,古堡迪斯尼】 

上午:【南靖云水谣】 打卡梦里水乡漳州南靖「云水谣」古镇,探秘土楼民俗文化活动——舞龙 

下午:【土楼建造】DIY土楼泥塑模型+返回泉州 

晚间安排:【印记闽南】VIP 私密空间包场,赏大师非遗木偶戏,听曲南音 

【餐】含早中晚餐 

特色餐:客家特色长桌宴 

【住】泉州滨江皇冠假日酒店或泉州万达文化酒店或同级其他 

注: 10人以下印记闽南非遗包场替换为拼场表演活动 

D5 

【未时  呷茶话仙,刺桐漫游行】  

上午:【海丝刺桐城】泉州海交馆探寻古代海上丝绸之路,跟随人文导师深度寻觅海上丝绸之路的痕迹 

中午:金鱼巷古厝品茶,听阿伯讲古 

下午:【世界宗教博物馆】乘坐鲤城巴士小白走读泉州关帝庙+开元寺 

【餐】含早中晚餐 

特色餐:闽南家宴(10人以下闽南家宴替换为普通闽南私房菜餐厅) 

【住】泉州滨江皇冠假日酒店或厦门马哥孛罗东方大酒店或同级其他 

注: 泉州海交馆周一闭馆,若出行日为周一,将调整出行顺序 

D6 

【申时  烟火晋江,南洋侨乡记】 

上午:【晋江梧林落】穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔  

孩子:汉字智慧馆认识汉字起源,化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字,了解烧塔仔文化,制作泉州花灯

大人:南洋娘惹装/蟳埔女簪花旅拍(二选一)

结营仪式:厦门送机 

【餐】含早中餐 

注:孩子默认为汉字智慧馆,大人默认簪花旅拍,孩子自愿放弃汉字智慧馆不退费,若孩子需要体验簪花旅拍,大人可转让其名额给孩子或现场补168元/人差价。若单团10人以下,所有人都选择簪花或汉字智慧馆。 

备注:根据鼓浪屿船票特殊性,项目时间可能会由活动时间变动或不可抗力因素行程有所调整,敬请理解。活动结束后根据情况前往高崎国际机场散团送机(建议购买18:00以后高崎机场航班),具体以实际通知为准。 

行程专享 

食【烟火人间,风味长存】 

地道的家常菜和本地小吃,带着亲切的烟火气,让离家遥远的你即使身在陌生的地方,也能留下温暖的舌尖记忆。 

注: 10人以下闽南家宴替换为闽南私房菜餐厅 

●甜品 

清甜的蜜水随心搭配各种丰富的小料  

还有健康养生的莲子、银耳 

佐料五花八门、琳琅满目! 

●小吃 

上百种小吃不重样 

泉州春卷、里脊肉串、手打鲨鱼丸 

啵啵芋泥卷、酸梅水果捞、冬粉鸭 

●健康素食 

大海边精美的素斋宴当然也不能错过 

跟一碗淳朴的素面不同 

素斋宴会根据季节制作应季的斋菜 

菌类,青菜,豆食,五穀 

听大海的故事,还原时素本味 

住【舒适专享,海岛之星】 

●厦门 

携程五钻酒店  3晚连住 

 厦门城市广场希尔顿欢朋酒店或同级其他  

●泉州 

泉州滨江皇冠假日酒店 2晚连住 

若遇满房或其他不可抗因素则替换为同级酒店 

行【畅意出行,舒适无忧】 

安全【旅游车】为您候驾 

轻松旅途,行程无忧 

游玩幸福感爆棚 

拍【永久记忆,亲子永续】 

专业旅拍,难忘旅途 

点滴片段,慢帧回放 

一段来自亲子间的永久记忆 

10人及以上匹配旅拍服务 

服务导师【深度定制,专业专注】 

深度定制,专业人文讲师全程带队 

集学术、趣味一体 

只做符合孩子认知方式的课堂体验 

●特邀非遗传承人陈欢喜:南音传习人,乐咖映画主理人、新布袋戏乐队成员、泉府印象南音顾问。 非遗短视频大赛一等奖;福建省艺术节一等奖;“我们的视界”首届中国——东盟友好合作主题短视频大赛优秀奖;2020全国大学生音乐双创大赛三等奖;《话仙话仙之非遗南音》获得东方创意之星铜奖。  

●特邀非遗传承人许润明 :1977年考上泉州艺校木偶班,第二年就与黄奕缺大师结下师生缘,黄奕缺视许润明如己出,技艺倾囊传授,许润明则经常到师父家帮忙。两人名义是师徒,感情亲如父子。30余载如师如父的情缘,见证泉州提线木偶艺术代代相传的佳话。 

*以上非遗课堂若遇其他不可抗力因素,则替换其他同级导师。  

●金牌领队爱辉:厦门市“十佳服务创新”导游员,国家/省/市级劳模休养接待专员,厦门大学培训机构户外教学讲师 

*金牌领队若遇其他不可抗力因素,则替换其他同级导师。  

报名信息 

一、营期安排 

暑假团期 

2024年08月03日-08月08日 

2024年08月04日-08月09日 

2024年08月11日-08月16日 

2024年08月17日-08月22日 

二、招募人数 

24人封团(人数上下浮动两人) 

10人及以上匹配专业摄影旅拍 

三、招募对象 

5岁以上亲子家庭 

四、活动价格 

暑期6980元/人(大小同价,单房差1500元/人)

五、费用包含

1.抵达当地根据人数安排用车 

2.行程所列共5晚星级酒店住宿(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价或加床(厦门酒店暂无法加床) 

3.五个早餐八个正餐(6天5夜) 

4.带队导师,活动体验老师讲解费用 

5.其他:《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、专家讲座费用、门票费、活动道具与装备相关费用 

6.车上饮用矿泉水 

7.旅行社责任险,赠送旅游意外险 

六、费用不含 

1.出发地往返目的地大交通 

2.行程酒店内洗衣,酒水等个人消费和服务费 

3.以上未标注包含的其他项目 

注:若游学过程中,因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担 

七、退改政策 

· 活动前15天以上取消订单,全额退款 

· 活动前11~14天取消订单,退款90% 

· 活动前7~10天取消订单,退款80% 

· 活动前4~6天取消订单,退款70% 

· 活动前1~3天取消订单,退款60% 

· 活动当天取消订单,不予退款 

扫码立即专人咨询 

(报暗号“少科”,有神秘礼物赠送) 

或电话联系莉莉老师:010-58572165 

组稿排版:张彤雨 

文章编号: fd54f767df3b042e9c10e3ecb0b04c57
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (依海图兴 向海求新——福建加快建设“海上福建”,为新福建建设注入强劲“蓝色动能”) 2024-08-02 石狮统战   石狮统战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQxNDcyNg==&mid=2247572031&idx=1&sn=4d6554d83549dd27dd47a16294bbf3be

奋楫逐浪,向海而歌 

悠远绵长的福建海洋文化 

流淌着闽人与海洋相拥逐梦的故事 

耕海谋强,向海而兴 

放眼碧波万顷的大海 

“海上福建”建设正劈波斩浪,扬帆远航 

30年前,时任福州市委书记的习近平同志极具前瞻性地提出“海上福州”战略,在我国沿海城市率先吹响了“向海进军”的号角。从“海上福州”到“海上福建”,从“靠海吃海念海经”到加快建设海洋经济大省,福建始终牢记向海发展的嘱托,坚持向海图强不放松,着力推进关键核心技术攻关,加快构建现代海洋产业体系,奋力追逐建设海洋强省的“蓝色梦想”。 

近日,福建省推进海洋经济高质量发展会议召开。会议推出一批有特色、具实效的举措,掀起加快“海上福建”建设热潮,为新福建建设再添强劲“蓝色动能”。 

在平潭北部生态廊道,一座座巨大的白色风机耸立其间。平潭融媒体中心 供图 

            科技兴海 壮大海洋创新动能 

日前,福建船政重工股份有限公司下属福建省马尾造船股份有限公司为交银金融租赁建造的首艘7500车位双燃料汽车滚装船“闽江口”顺利交付,在福州港引航站的引领下缓缓离港。

“闽江口”轮离开福州港前往上海。福建省马尾造船股份有限公司 供图 

据悉,该船具备智能化和低碳等特点,采用多项先进绿色环保技术,运行过程中将大幅节能减排,与传统燃料油汽车船相比,可节省约20%的能耗;同时,实现对运载车辆全链条实时可视化、可追踪。 

“这是马尾造船首次承建的大型双燃料汽车运输船,船只整体建造质量与速度达国内先进水平。”福建省马尾造船股份有限公司相关负责人表示,在该船的建造过程中,单船项目组克服了首制船的种种困难和挑战,成功攻克了薄板制作和结构变形控制等技术难题;在艉门的施工安装中,在9层到14层甲板分段未搭载的情况下实现艉门的吊装及电动展开,其施工方式为全国首创,且实现国内首次艉门在坞内遥控操作开关使用,整体完整性创新高。 

科技创新是经略海洋的核心要素。聚焦海洋经济重点领域,福建健全多层次科技创新平台体系,打造100多个国家级和省部级海洋科技创新平台。国家级创新平台——厦门大学“海洋碳汇与生物地球化学过程”基础科学中心获批建设,建成全球最大的海洋微生物资源库,船用动力电池等关键核心技术产品占国内市场40%。 

种质是渔业的“芯片”,对水产养殖绿色发展具有重要的引领和推动作用。中国是世界第一养鲍大国,其中福建的鲍鱼年产量达19.6万吨,占全国的80%,年产值约200亿元,这个辉煌成就的背后,便是良种的培育与应用。 

自20世纪90年代中后期开始,厦门大学科研团队便着力开展鲍鱼的遗传育种研究。“我们构建了国内外规模最大的鲍种质资源库,首创鲍远缘杂交育种技术体系,先后推出国审新品种绿盘鲍和西盘鲍,并实现大规模推广应用。”厦门大学海洋与地球学院教授柯才焕介绍,这些新品种从生长快、耐高温和规格大等方面解决了我国鲍鱼产业发展的“卡脖子”问题,打破了高端大鲍长期被国外垄断的局面,同时催生出高端溏心干鲍和鲍鱼珍珠2个新产业,有力推动了我国鲍鱼产业的高质量发展。绿盘鲍新品种入选2020年中国农业农村重大科技新成果十大新产品和农业农村部2023年农业主导品种。 

连江定海湾分布着多个深远海养殖平台。杨柳州 摄  

“闽江口”轮的投用与厦大科研团队的育种推广,是福建协同推进海洋领域科技创新,深化产学研合作的缩影。 

放眼八闽大地,全国首个国家级海上风电检测基地开工建设,全球最大18兆瓦直驱海上风电机组下线,建造全球首艘深海2500米采矿船,研制生产全球首个以废弃牡蛎壳为原材料的医用骨填充材料……众多海洋科技创新成果正转化为现实生产力在福建孵化落地,催生一批海洋新产业、新模式、新动能。 

            产业强海 构建现代海洋产业体系 

海洋产业是海洋经济发展的关键支撑,港口是推动海洋产业集聚的关键所在。

漳州古雷半岛,三面临海,东、南临台湾海峡,区位得天独厚。古雷港水位最深可达38米,港口年吞吐能力可达2亿吨。近年来,福建利用这个天然良港,大力发展临港产业,上马一批重大石化项目。 

7月16日,总投资711亿元的福建古雷炼化一体化工程二期项目取得福建省发改委批复核准,标志着福建省迄今投资规模最大的产业项目正式落地古雷开发区。项目主要建设内容包括1600万吨/年炼油、150万吨/年乙烯、200万吨/年芳烃等30余套炼化装置,建成后将为古雷石化基地“烯烃-塑料”“芳烃-聚酯”两条千亿能级产业链条提供充足稳定优质的原料,助力古雷石化基地加快建设集聚两岸资源要素有全球竞争力的产业基地。 

总投资420亿元的中沙古雷乙烯项目和总投资711亿元的古雷炼化一体化二期项目,这两个龙头项目建成后,可拉动中下游产值超3000亿元。 

福建跻身全国石化大省。如今的古雷半岛已成为全国七大石化基地之一、全国唯一的台湾石化产业园区,正努力打造世界一流绿色生态石化基地。 

古雷石化基地航拍图。李晋泰 摄 

7月15日,伴随着最后一件沉箱精准平稳着落基床,莆田罗屿港区8号泊位工程28件沉箱安装圆满完成,标志着项目建设取得关键性节点胜利,为后续上部结构施工创造了有利条件。 

“沉箱安装完成是整体项目主体形成的重要环节,为推动项目码头主体及陆域形成部分在今年底完工打下扎实基础。”罗屿港口相关负责人表示。 

2024年1月17日,40万吨级铁矿石船舶“远谊海”轮靠泊罗屿港口9号泊位。黄国民 摄 

作为福建首个、全国第六个可停靠40万吨级船舶的码头,罗屿港巨轮高频往来,已成为大陆对台最大铁矿石中转港口和储运基地。从港口远眺湄洲湾,沿岸石化基地清晰可见,周边临港产业集群渐次铺开。 

当前福建已初步形成绿色石化、海洋旅游两个5000亿级海洋产业集群,以及海洋渔业、航运物流、海洋信息三个千亿级海洋产业集群,海上风电装机规模居全国前列。2023年,福建海洋经济总量近1.2万亿元、占地区生产总值比重约22%,规模连续9年居全国第三位。 

眼下,福建正持续向海进发,打造具有福建特色的现代海洋产业体系,充分激发海洋“聚宝盆”潜能,壮大海洋经济发展新引擎。 

            生态护海 呵护海洋良好生态 

福建是山海画廊、人间福地。 

夏日时节,沿着漳州市东山县苏峰山环岛路行进,随处可见前来拍照打卡的游客,临海远眺,碧海与蓝天连成一线,“东山蓝”尽收眼底。 

东山县苏峰山环岛路。陈石 摄 

再驱车二十多分钟,便可抵达国家级海滨浴场——马銮湾海滨浴场,这里沙滩流畅舒缓、湾面宽阔清澄、水质清澈洁净,每年在此常态化举办的马拉松、帆船帆板、风筝冲浪、旅拍摄影、沙滩音乐节等旅游活动及节庆赛事,吸引着八方来客。 

这幅人海和谐、相生共融美丽画卷的背后,是东山县统筹陆海整治,高标准推进“美丽海湾”创建的积极作为。“我们坚持修复和保护双轮驱动,使得海湾‘生态绿’与‘海洋蓝’交相辉映。”漳州市东山生态环境局相关负责人介绍。 

东山海景。叶勇 摄 

青山苍翠,碧海泛波。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,是全国首个生态文明试验区。 

在海上天湖三都澳,碧波万顷的海面曾因养殖业盲目扩张面临生态难题。宁德市蕉城区探索开展“蓝色土地革命”,通过海域权属分配的“四权”“两证”改革,当地推动海上养殖从“竭泽而渔”向“生态养殖”转变,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路。 

整齐划一的宁德三都澳白基湾渔排。余汕康 摄 

“我们坚持‘全面清’‘规范养’‘依规管’,推进海域综合治理,大面积海漂垃圾基本绝迹,海域生态景观明显改善,总体‘颜值’更高更靓。”宁德市蕉城区相关负责人介绍。 

从空中俯瞰三都澳,蓝黄相间的新型渔排点缀海面,蔚为壮观,实现了由“海上棚户区”到“海上田园”的转变。销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了。 

像爱护眼睛一样爱护海洋。福建积极营造保护海洋生态环境的浓厚氛围,实施“碧海”工程,打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋,为子孙后代留下碧海蓝天。建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年—2023年及2024年春季,全省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

            开放活海 深化海洋交流合作 

海洋是连接世界的“大通道”。福建是21世纪海上丝绸之路核心区,在国内国际双循环中发挥着衔接贯通东南沿海大动脉的重要作用。 

2018年底,首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航,短短几年间,这个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务品牌和平台飞速发展。 

2024年5月8日“丝路海运”海铁联运“天天班”第1000列成功开行。福建丝路海运运营有限公司 供图 

今年5月,往返于厦门和江西向塘国际陆港的“丝路海运”海铁联运“天天班”班列解锁“1000列次”成就;“丝路海运”首条联结海合会国家沙特阿拉伯的多式联运通道开啔常态化运行…… 

“目前,‘丝路海运’的联盟成员已达330家,其中不乏互联网、金融、科技、科研等行业‘独角兽’和权威机构。”福建丝路海运运营有限公司负责人介绍,“丝路海运”命名航线已达122条,通达46个国家和地区的135座港口。 

港口是联通陆海、走向世界的重要支点。 

近日,一列满载55个集装箱名优特色产品的班列从福州江阴港站发出,经由满洲里前往俄罗斯电煤站。自2022年7月15日福州正式开行首列中欧国际货运班列以来,中欧班列(福州)实现了西线、东线、中线3大主要通道出境线路全覆盖运营,班列腹地货源从原来的福州、厦门、泉州等城市群在内的直接经济腹地,不断拓展至闽赣两省。运载货物从最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、纺织品、家电、电子配件、冻品等。两年来共有6.77亿元货物搭乘班列出口。 

“中欧班列(福州)开通以来,为本地及周边外贸企业提供了全新的陆路运输通道,也对周边外贸出口货物产生了明显的集聚辐射作用。”福州国际班列服务有限公司相关负责人介绍,自去年开拓海铁联运业务以来,公司还积极探索实践国际联运新模式,开辟海铁联运物流新通道。 

近年来,福建港口集疏运体系日益完善,沿海港口腹地范围不断拓展,内陆和周边省份的通道作用日益明显。2023年,内陆和周边省份通过水水中转、海铁联运方式经福建港口进出的省外大宗货物3041.6万吨,同比增长38.5%。 

“鑫龙996”货轮停靠在马尾青州码头,准备驶往马祖南竿福澳港。林双伟 摄 

福建主动加强与粤港澳大湾区、长江口——杭州湾、环渤海湾等对接,实现优势互补、差异化发展;做深做实新时代山海协作,促进山区与沿海一体化高质量发展;平潭在全国率先实现与台北、台中、高雄等主要港口客货运直航全覆盖;深度融入共建“一带一路”;中印尼、中菲“两国双园”加快建设……福建正充分发挥多区叠加优势,高扬海洋交流合作之帆,不断拓宽对内联结、对外开放空间。 

2024年5月2日,厦门港嵩屿作业区,远洋巨轮“地中海伦敦”“河内快航”和内贸集装箱船“中穀重庆”列队同靠。王协云 摄 

当前,海洋领域科技革命和产业变革深入推进,海洋产业绿色化、智能化、高端化持续推进,人类开发利用海洋正处于从量的积累到局部质的跃升、从点的突破迈向系统能力提升、从浅近海走向深远海的新阶段。 

扬帆满舵,蔚蓝可期。福建正坚定不移向海洋进军,把建设“海上福建”、推动海洋经济高质量发展摆在重要战略位置,努力在新一轮海洋经济发展中抢占先机、赢得优势、赢得未来,在新征程上奋力谱写向海图强的新篇章,推动福建从海洋大省蝶变成为海洋强省。 

来源:“学习强国”福建学习平台 

编辑|郭国彬 校对|邱康农 审核|蔡连庭 

文章编号: 9d86247b63dec0e344e7b7fb3c958083
-----------------------------------------------------------------------------
