文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (献礼厂庆，《中国环境报》专版报道公司绿色环保发展之路) 2025-11-23 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670262103&idx=1&sn=b98be9985564a72b868c4a6dabf804dc

编者按

作为深耕基建领域的央企，公司始终将生态环保理念深植发展基因，用一项项硬核技术创新、一个个精品工程实践，生动诠释了中央企业在生态环境保护中的责任与担当，得到了社会媒体的广泛关注。

正值八十周年厂庆，公司的绿色发展成效再获权威认可。生态环境部所属《中国环境报》对公司的绿色发展实践进行了专版报道，擦亮了企业绿色“名片”。现转发全文，让我们共同回望八十载绿色征程，凝聚奋进力量，在未来继续书写绿色发展的新篇章。

科技赋能生态建造 匠心守护青山绿水

——记中交一航局第一工程有限公司

八十载绿色发展之路

渤海之滨，海河之畔，一家肩负国家基建使命的企业，用八十年光阴书写着“交通强国”的时代答卷。

公司诞生于新中国百废待兴的建设浪潮中，从最初的筑港修路“国家队”，到如今集港口、航道、桥梁、市政、环保、海外工程于一体的现代化综合建筑企业，从沿海到内陆，从国内到海外，公司始终与国家发展同频共振，用一项项超级工程诠释“中国建造”的实力与魅力，用实际行动践行绿水青山就是金山银山理念，用智慧建造服务“交通强国”“美丽中国”的战略征程，以“科技赋能、匠心传承、绿色发展”的底色，在祖国大地上镌刻下一串串绿色发展的生动注脚。

八十年风雨兼程，勇立潮头，担当作为。公司以匠心独运的生态建造技术，通过一个个经得起时间检验的精品工程，走出一条绿色、低碳的高质量发展之路，持续不断为构建人类命运共同体贡献着中国智慧和中国力量。

从“筑港先锋”到“绿色建造标杆”：

八十年初心如磐

“我们的初心从未改变——建优质工程。但今天的‘优质’，必须包含对自然的敬畏、对生态的守护。”公司党委书记、执行董事张文海如是说。

坚守初心

“基建基因”里的绿色密码

建国初期，为修复被战火损毁的天津港，一群平均年龄不足25岁的建设者带着铁锹、扁担和简陋的测量仪器扎根滩涂，用手抬肩扛开啔了“向海要地、筑港兴邦”的征程。从天津新港到广东湛江港，从宁波北仑港到河北黄骅港，从辽宁营口港到唐山曹妃甸港，从辽宁丹东港到海南三亚，公司素有“筑港摇篮”美誉。

同时，公司对“绿色建造”的追求也由来已久。

从1984年完成“引滦入津”并获得国家优质工程金质奖，到1999年开展“塑形象工程，建创优增效文明标准线”活动，公司在十五年间逐步完善了“文明施工”制度和细则，并对“绿色建造”提出了更高的要求。其间，天津港软基加固项目中，创新应用真空预压法取代传统的堆载法实现超软地基高效固结。该技术设备简易、施工组织快捷、能耗低，显著减少扬尘与土壤扰动，不需要加载堆载物，体现出工程建设与生态环境协调发展的先进理念。

新世纪之初，公司将降本增效、绿色发展作为技改技革的关键点之一。整修“河口街”设施并取得该路“航一路”冠名权，创新设计了700米风情水彩画，成为那个年代的亮丽风景。在2002年动工的东海大桥工程，选取了钻石钢线切割机切割PHC管桩，施工噪声低且操作方便，降低安全风险的同时减少了环境影响。应用该工艺的东海大桥VI-1标工程荣获“上海市重大工程文明工地”称号。2005年，公司对生活垃圾、生活污水、危险废物等开展标准化管理，相关举措一直完善并沿用至今，实现了工程建设与生态环保的和谐共进。

初露锋芒

践行新发展理念

生态环境保护贯穿始终

时代的命题在变。当“创新、协调、绿色、开放、共享”成为新的发展理念，当“双碳”目标上升为国家战略，当绿水青山就是金山银山成为发展共识，公司再次站在了时代潮头，一场绿色化、智能化、集约化转型的攻坚战悄然打响。

在白洋淀治理中，公司坚持“控源—截污—治河”一体化推进，采用“潜流湿地+水生植物塘”等近自然工艺，使水质从劣Ⅴ类提升至Ⅲ类，世界极危物种青头潜鸭等珍稀水鸟重返栖息。雄安综合管廊项目、三亚红塘湾项目分获绿色建造竞赛奖项；平陆运河项目研发《运河低影响开发与生态修复关键技术》，助力内河船闸领域生态保护；信江航电枢纽项目创新“高压旋喷防渗墙+复合土工膜”组合防渗体系，实现生态与工程协同。

类似的项目不胜枚举：崇明互花米草生态控制与鸟类栖息地优化工程，也是一个典型的生态修复和环境保护项目；在河北霸州，对污染严重的牤牛河进行“美容改造”，使臭水塘化身居民休闲的清水湾；在天津东疆港区人工海滩工程中，进行海滩砂和卵石的铺设，为滨海新区生态景观建设增添浓墨重彩的一笔；在天津港南疆港区26号铁矿石码头工程中有效减轻散货码头的粉尘污染；在海南白沙，为守护“琼北生命库”松涛水库，项目团队在南叉河畔构建人工生态湿地系统，结合智慧监测系统，有效保护水源地安全；在粤西云茂高速建设中，项目团队坚持“零破坏、强修复”，成功移栽红线内原生大树和古树，并在施工后回植，实现快速构筑绿色生态防护体系。同时，创新优化爆破工艺，减少对周边植被破坏；在广西百色，项目团队巧妙利用路基清出的腐蚀土改造黑臭洼地，将其变为可耕良田，并完善灌溉排水系统，实现废土资源化利用，改善乡村环境；在海南省国家级珊瑚礁自然保护区相关工程中，项目团队采用“静力切割拆除”将震动和噪声降到最低，与传统的破碎或炸药拆除相比，大大减少了混凝土污染，同时，通过多种方法收集散落泥浆，确保施工海域水质良好。

更加值得一提的是，公司自主研发的插入式钢圆筒高效筑岛技术，创造了港珠澳大桥东西两个人工岛“当年动工、当年成岛”的施工奇迹，既大大减少了基床开挖量，又极大缩短了成岛时间，做到了对中华白海豚栖息地影响最小。在港珠澳大桥、深中通道、厦门第二东通道等工程施工海域，公司制定并执行严格的白海豚保护预案，在施工时主动避让，守护“海上大熊猫”，不仅成功守护了中华白海豚等重要物种的生存环境，还为维持区域海洋生物多样性作出了不可替代的贡献。

领跑“双碳”

绿色施工和能源齐头并进

为响应“双碳”目标，公司“十四五”规划提出在项目实施中优先选用环保工艺，大力提升海上风电发展速度，积极建立绿色施工体系。

一系列节能降耗、减污降碳的“绿色工程”由此拉开帷幕。

在中交未来科创城项目中，创新利用雄安丰富的地热资源，应用地源热泵技术为建筑供暖制冷，相比传统空调，提升了运行效率，降低了运行费用，并实现零碳排放，打造低碳环保的“未来之城”新标杆。天津港C段智能化集装箱码头运用5G+北斗系统，打造全球首个“智慧零碳”码头，获评ESG“碳达峰碳中和实践应用”领军案例。

参与海陆风电基础施工，是公司在绿色能源基础设施建设领域的实践。先后承建上海崇明陆地风电项目、河北乐亭海上风电场工程和防城港门崖岭风电场工程等。

公司还注重通过科学管理和技术创新推动节能降耗、绿色发展。船舶分公司通过优化航速（如“交工72”采用经济航速航行）、改进设备使用方式（如“砂桩6号”灵活运用电动泵替代大功率柴油机）等“金点子”，显著降低燃油消耗和碳排放，实现了经济效益与生态效益的双赢。

质量生态

生态理念贯穿生产施工全流程

质量生态的核心是将生态理念贯穿全流程。原料采购坚持生态优先，优选低碳环保可循环材料，建立供应商生态资质审核体系，从源头阻断重污染、高能耗资源流入。生产环节以精益技术优化工艺，推行清洁生产，严控“三废”排放，通过技术革新降低单位能耗与碳排放，让每道工序达到生态标准。江西房建工程中，面对不良地质与大深度溶洞，项目团队创新“组合填充法”，替代传统单一泥浆工艺，护当地水网生态，用实践诠释质量生态的落地价值。

在平陆运河企石枢纽建设中，项目团队推进“堆存场加高扩容+表土规范利用”，优化减少两个堆存场，比原计划节约大量租地；同时将堆存场用地纳入土地综合整治中，抬田造地形成耕地和林地。

全球共享

绿色实践的国际化表达

全球一体化战略实施中，随着“一带一路”建设深入推进，公司携绿色基因走出国门，将绿色理念播撒至全球，在国际舞台上诠释中国企业的责任担当。

公司积极参与自主研发的智能生态监测系统，通过物联网技术实时采集海洋环境数据，为海外项目提供精准的生态保护方案；在印尼码头建设中，项目团队研发“贝雷架钢平台”陆推施工工艺代替传统水上作业工艺，减轻对海洋的污染，极大保护了当地海洋资源；在菲律宾风电、阿尔及利亚光伏项目建设中大量采用新能源技术和设备，全面减少碳排放。

2025年以来，公司在海外项目中全面推广环保施工工艺，使用节能灯具、节水器具，建立废弃物分类回收机制，进一步塑造绿色环保形象。

科技赋能：

用“硬核创新”破解绿色发展难题

绿色发展的背后，是科技力量的强力支撑。

八十年来，公司始终紧跟时代步伐，将科技创新作为驱动绿色发展的核心引擎，以智慧建造技术为笔，在生态优先的画卷上勾勒出独具特色的“绿色建造”模式。从BIM技术实现施工全流程数字化模拟，到装配式建筑工艺减轻现场作业污染；从智能监测系统实时守护江河生态，到低碳混凝土配方降低全生命周期碳排放，公司以多项国家专利、省部级奖项为支撑，构建起覆盖源头减碳、过程降碳和末端固碳的全链条绿色技术体系，让每项工程都成为科技与自然和谐共生的生动实践。

智能装备

让施工“精准减碳”

公司搭建的“智慧工地云平台”整合了物联网、大数据与AI算法，可实时分析施工现场的能耗、噪声、扬尘等数据，并自动生成优化方案，让绿色施工从“被动达标”转向“主动优化”。在江西信江八字嘴航电枢纽工程建设中，企业紧扣“智慧建造、生态绿色”主题，集中开展BIM技术、智能运维管理、仿生态鱼道、绿色施工等技术的研究与示范，在国内率先开展仿生态鱼道设计方案研究，让貊皮岭鱼道“四大家鱼”上溯成功通过率达到八成左右。

公司响应海洋经济的国家战略，研制了新一代智能绿色打桩船“一航津桩”，通过负载敏感、可变恒压联合泵阀双控的“智擎能效矩阵液压系统”，在线管理变频电机与液压油泵，优化总装机功率，实现效率提升和能耗降低；提出能效健康智慧诊断算法，构建燃油消耗实时监测与历史数据库，通过数据分析指导设备维护，进一步降低燃油消耗；首创“DP+锚泊联合控制”与“辅助推进+智能绞移”技术，实现打桩船快速精准驻位与自航移泊，单次移泊可节约两艘拖轮及2.5吨燃油。

绿色材料

从“源头”践行低碳

在雄安新区环市民服务中心道路建设中，公司研发应用了“装配式临时道路”技术，实现了快速装拆、循环利用、零排放、零固废的绿色生态可循环基础设施建设目标，助力建设雄安绿色低碳之城。该技术施工中采用快速拼装工艺，节省机械设备燃油和施工用水消耗，且完全避免了现浇道路养护过程中的水资源和能源消耗，实现了“零建筑垃圾”和“即时通车”。

在海南自贸港的建设过程中，公司创新性地应用了“绿色建材循环利用体系”，成功将建筑垃圾转化为再生资源，为城市的可持续发展树立了新的典范。

数字孪生

全生命周期“锁”住绿色效益

在平陆运河企石枢纽工程项目管理中，公司构建了“BIM+IoT+AI”三位一体数字孪生平台。平台整合多系统数据用以消除信息孤岛，同时通过BIM技术建立实体与虚拟实时映射，实现数字孪生，提升协作效率。平台共集成AI边坡监测、大体积混凝土智能温控、群塔防碰撞、深基坑监测等十大系统，实现施工全要素数字化管控。通过接入海量物联设备并实时智能监测与预警，实现深基坑变形、混凝土温度、塔机碰撞等风险的实时识别与精准预警。创建的零代码扩展平台，支持快速搭建业务场景，缩短系统迭代周期。该平台最大限度实现了“五节一环保”，实现了经济效益、社会效益和环境效益的统一。

持续创新

绿色发展技术产品成果丰硕

公司将技术攻坚与绿色发展有机结合，取得了一系列成果：广泛适用于环保要求高的潮间带施工的“潮差带地区水下真空预压加固地基技术施工工法”获评水运工程Ⅰ级工法；环保防渗技术“塑料排水板式导流减压防渗体结构施工方法”获发明专利；专业化船舶“海上大型抛石整平夯实船的改造及应用”获国家新产品证书，不仅提高了施工效率和质量，也间接减少了施工周期对海洋环境的影响。

据了解，在绿色理念的引领下，更多创新应用不断涌现。在珠海高栏港工程中，研发并应用的“浅层抽水固结与深层直排式真空预压联合处理”工艺，通过高效节能的地基处理方法，有效保障了工程建设与生态保护的均衡性。在上海长江大桥建设过程中，首创的墩柱分节预制安装施工技术取代了传统现浇工艺，大幅提升了我国桥梁下部结构预制拼装的整体技术水平，同时实现了省时、节材，降低了施工对长江口崇明、长兴、横沙生态功能保护区的影响。在佛山内河沉管工程建设中，成功打造了无渗漏干坞预制场、轻量化模板结构及多功能组合式安装船组，不仅提升了工程品质与资源利用效率，也为内河沉管工程提供了可靠的绿色技术支撑，助力实现交通基础设施与城市环境的和谐共生、美观融合。

在生态环保与市政业务领域，公司研发并应用新型透水铺装材料、智能排水监测系统，提升城市防洪排涝能力；采用生态袋、植物固坡等生态修复技术，实现“工程防护”与“生态保护”结合。

展望“十五五”：

在服务国家战略中展现新作为

“十五五”时期，公司将持续主动服务和融入国家重大战略，为推进中国式现代化建设贡献力量。积极参与“一带一路”建设，充分发挥在海外工程领域的优势，助力构建人类命运共同体。深度融入京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、黄河流域生态保护和高质量发展等区域重大战略，在国家重点工程建设中担当主力军。聚焦交通强国、海洋强国建设，持续在五全四大（即：全交通、全城市、全水域、全绿色、全数字；大海外、大装备、大产业、大融合）领域发力，助力构建现代化基础设施体系。

“十五五”时期，公司将持续深入践行绿水青山就是金山银山理念，推动企业绿色低碳转型，服务美丽中国建设。一是进一步加强绿色技术创新和应用，在绿色设计、绿色施工、绿色运维等方面形成系统解决方案；二是积极参与生态文明建设，在水环境治理、海洋生态修复、碳达峰碳中和等领域贡献智慧和力量；三是不断完善绿色管理体系，建立健全节能减排、资源循环利用等制度机制，打造资源节约型、环境友好型企业。

征程万里风正劲，重任千钧再出发。站在新的历史起点，公司将继续以科技为翼、以匠心为本、以绿色为魂，让每一项工程都成为人与自然和谐共生的见证，为交通强国、美丽中国建设和全球可持续发展贡献更多中国方案和中国智慧。

公司各项目持续践行着

“绿水青山就是金山银山”的誓言

在更多建设一线

绘就绿色建造新图景

厦门翔安大桥项目

厦门翔安大桥（第二东通道工程）采用全桥预制装配化设计，海中区墩台通过高精度吊装与三维千斤顶调位系统，确保安装精度并大幅减少现场湿作业和材料浪费。整体式钢套箱替代传统钢圆筒围堰，降低临时结构碳排放。同时，项目中钢管桩沉桩采用可移动导向架与承插式护筒周转技术，提升施工效率，减少船机燃油碳排放。这些技术显著降低能耗与碳排，减少对海洋环境的干扰，保护了周边海洋生态，为跨海桥梁工程提供了可复制的绿色样板。

巫云开高速公路项目

巫云开高速公路项目采用信息化管理服务手段，可对监测点的噪声、湿度、温度、PM2.5、PM10、TSP等数据进行实时监测，当检测的数值超过预定的数值，系统将实时报警，及时自动发送短信告知相关的负责人做相应整治工作。项目团队研发光伏自动喷淋养护系统，通过100W太阳能板进行光伏发电，将电储存在蓄电池中，为自动喷淋养护设备供电，充分利用了清洁能源，加强了节能降耗。

防城港企沙港区赤沙作业区2号泊位一期项目

在防城港无掩护海域的超大沉箱安装作业中，项目团队创新采用“智能注水系统”，通过对注水过程进行精准控制，有效克服了复杂海况对施工造成的不利影响，大幅降低了传统作业中对大型船机设备的依赖，实现了船机资源的优化配置与有效节能，体现了绿色施工与智能化建造的深度融合，为类似海洋工程提供了可借鉴的技术路径。

东兴高速公路项目

东兴高速项目在梁板预制施工中，创新应用自动凿毛机器人工艺，较之传统人工凿毛，除质量更受控外，过程中的产生噪音更低、粉尘更少。在梁板预制中应用自动喷淋养护、污水净化处理工艺，实现了水资源的循环利用，不仅节约大量成本，更有效助力绿色施工与生态环保。此外，在桥面铺装环节，还采用太阳能驱动的自动喷淋养护设备，节省电力成本支出。

天津港集疏运通道项目

天津港集疏运通道智慧梁场通过对主要道路、材料堆放区及加工区实施混凝土硬化，非生产区域开展绿化种植，从源头遏制扬尘；搭配定时喷淋降尘系统，实现箱梁养护与降灰双重效益；合理布设排水沟，将养护水及雨水收集后经三级沉淀池沉淀再循环用于养护，达成零排放目标。同时分类设置废料池，对钢筋、钢绞线及混凝土废料规范回收，混凝土块破碎后用作路基填料，各类废料均得到资源化利用，全面践行绿色施工理念。

永定河改造提升工程

永定河是京津冀地区重要的生态廊道，工程建设过程中，项目团队严格遵守国家和地方环保法规，制定并实施了系列常态化环保措施，对河道施工范围内的树木、植被进行妥善移植和保护，施工结束后及时进行生态修复。在施工过程中，加强对扬尘、噪音、废水等污染物的控制，通过设置围挡、洒水降尘、合理安排施工时间等措施，有效减少施工对周边环境的影响。此外，项目部还注重施工废弃物的分类和回收利用，减少资源浪费和环境污染。

来源：《中国环境报》、以上各单位

点赞航一，点亮在看！👍

文章编号: 6b36a80873eb82bea32a1ef34f2ef162
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【福建全景】12月18日武夷山厦门霞浦+潮汕+浙东南13日游) 2025-11-23 向自由旅行   向自由旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk5NjMyNg==&mid=2247484326&idx=1&sn=e7b44bb83fc557bf327bf567e3b430b5

【名扬国旅第二季福建全景游序】 

兖州名扬国旅之前曾多次陪伴大家参加过旅行社组织的厦门双飞5日游，初步领略了福建厦门鼓浪屿和永定土楼的美景。但总觉得时间太短游玩地方太少而意犹未尽的感觉。所以去年11月28日（农历十月廿八）开始，进行了首期11天的【福建全景游】特意加上了不少朋友一直心心念念的【霞浦滩涂】并且增加了福建最著名的【武夷山】... 

美哭！世界最美滩涂霞浦 如梦似幻... 

今年将再次优化行程，将于12月18日（农历十月廿九）出发，仅比去年增加2天时间，却变成一次更加完美的【福建全景+广东潮汕+浙东南】之旅！ 

本次保留途径或游览福建福州、厦门、泉州、漳州、宁德几大主要城市！ 

湄洲岛、平潭岛、鼓浪屿、东山岛

等著名岛屿也都将再次游历！ 

特意增加近年来很火的广东【潮汕旅游】毕竟我们行程中的漳州距离潮州不足200公里，途径这么近的距离而不去总感觉太可惜了。并且我们这次还将特意安排在汕头【南澳岛】上住宿一晚，深度体验海岛旅游的乐趣... 

当然往返途中我们也不是光赶路的。除了出发时增加了网红打卡点江西【上饶望仙谷】返程途中增加了浙江【雁荡山】、【百丈漈】、【神仙居】... 

今年又特别增加了浙东南最低调的城市丽水的【缙云仙都】、【古堰画乡】等景点... 

本来还打算增加一天景宁畲族自治县的景点及【云和梯田】的行程，但由于12月底不是云和梯田的最佳观赏期，只能遗憾略过了... 

我们用心的设计和规划每次行程 

即便您没有机会跟我们一起出游 

也一样可以通过查阅我们的行程 

来初步领略每次活动的无限精彩 

当您选择看我们的行程规划时 

就是在看一部福建风光宣传片 

【福建的冬天】 

福建12月份的气温因地区和天气而异。在福州市，12月份的最高气温可能达到30℃，而最低气温可能降至14℃。夜间平均气温约为12℃，12月份的平均气温约为10到14摄氏度，可以选择一些羽绒服、厚实的毛衣、长款大衣等保暖性较强的服装，同时搭配合适的鞋子，保暖性较好的靴子，以保持双脚的温暖。建议穿套装、夹衣、风衣、休闲装、夹克衫、西装、薄毛衣等保暖衣服。白天平均气温约为19℃，建议穿单层棉麻面料的短套装、T恤衫、薄牛仔衫裤、休闲服、职业套装等舒适的衣服。需要注意的是，福建地区在12月份可能会出现暖冬现象，气温偏高，但随后可能会出现断崖式大降温，气温骤降。 

厦门是一个美丽的海滨城市，拥有着得天独厚的自然环境和独特的文化魅力。12月份的厦门气候宜人，非常适合旅游。首先，12月份的厦门气温适宜，日平均气温在10℃-18℃之间，白天温暖，夜晚凉爽，非常适合在海边散步、游玩。此外，厦门的冬季湿度较低，天气干燥，不易感冒，也非常适合中老年人前来旅游。 

    【行程看点】 

江西上饶望仙谷 

广东汕头南澳岛、潮州古城、广济桥、牌坊街... 

福建南平武夷山、南靖云水谣、田螺坑土楼、漳州东山岛、厦门曾厝埯、鼓浪屿、南普陀、一国两制海滩、泉州崇武古城、惠安女风情园、莆田湄洲岛、福州平潭岛、三坊七巷、宁德霞浦滩涂... 

浙江温州雁荡山、百丈漈、丽水缙云仙都、古堰画乡、台州神仙居、绍兴鲁迅故居... 

（特别说明：里边的某些景点有的人可能已经去过了，届时可在景区附近游玩等待） 

——————————————————————— 

【出游时间】 

12月18日-12月30日 

农历十月廿九--十一月十一 

注意：请务必预留一天备用时间！ 

——————————————————————— 

【拼团AA费用】 

40人以上出游时=2698元 

30人以上出游时=2898元 

25人以上出游时=3098元 

20人以上出游时=3298元 

15人以上出游时=3498元 

10-15人时=3698元（精品小包团） 

以上所说人数不含司机和领队 

参与者仅10人以下时可加群协商价格 

以上价格为考斯特旅行车或普通大巴车时 

正常价格的山东-福建纯玩双飞5日游价格三四千元（除非是购物团） 

【AA费用说明】 

【费用包含】 

13天包车费（油费、过路费、2司机食宿费）+12晚住宿+10早餐（价值约=100元）+13天户外自助游保险+最多可获赠6次正餐（价值约=180元，详见后边奖励说明--会员可最多8次！） 

【费用不含】 

其他餐费、景区门票、索道、游船、电梯及景区交通等；以及自愿参加的其他收费娱乐项目的费用等。 

【车辆选择】 

--长途出游优先选择舒适车辆 

1.实际出游人数超25人以上时，免费升级为航空座椅VIP2+1大巴或豪华半卧式大巴（在能租到相应车的情况下） 

2.实际出游人数20-25人时，如换VIP2+1或半卧式大巴需增加10%的费用！ 

3.实际出游人数15-20人时，如换VIP2+1或半卧式大巴需增加20%的费用！ 

4.行程每增加一天（按25人成行时）相关包车费用会增加如下：（如减少天数时则反之！）普通车增加160元\人\天；VIP或半卧车增加180元\人\天（不含住宿） 

5.实际出游10-15人时，将使用名扬国旅自备车，相当于组织精品小包团出游！ 

6.所有费用请出游前在规定时间内交齐，出游期间任何以个人原因退出者概不退费！ 

7.长途旅游用车需提前较长时间缴纳定金预定，报名即视同认可以上选择！ 

8.注：今年济宁也有了一辆【陆地商务舱1+1】豪华大巴车。（相当于55座车仅安装20个座椅；基本可以平躺比卧铺还舒服！ 

去掉2司机和导游领队外，仅能乘坐16个客人）淡季价格也至少需增加50%左右，旺季增加100%也不一定能租到!（如人数合适大家愿意乘坐这种车辆也可联系！） 

【定金缴纳】 

1.本次拼团自助游活动不同于一般的旅行社出游仅收取拼车费用！请大家报名后请“立即”联系领队庭院微信或者支付宝转账缴纳1000元定金！ 

2.特别提醒：本活动按照缴纳定金1000元的先后顺序排座位！ 

3.【关于定金】由于我们本次出游属于朋友间拼车拼团自助游，所收费用为AA制形式。且按照人数多少来确定出游价格。如缴纳定金后在相关时间内如参与者因个人原因而无法参与出游的需扣除相应的数目的定金作为违约金。如所交定金不足以弥补给组织者造成的损失的，组织者有权根据《民法典》等相关法律规定来追偿损失！ 

【退费约定】 

因队员自身原因取消报名或退团的退款标准： 

1、报名后于出发日前20天（11月28日0点）以前退出活动的，定金可退 100%； 

2、报名后于出发日前10天（12月8日0点）以前退出活动的, 定金可退50%； 

3、报名后于出发日前5天（12月13日0点）以后退出活动的定金不退请自找替补！ 

4、行程开始后如团员因个人原因退团的，仅可退后续未确定的住宿费每晚70元\人。其他费用只相当于收取的是AA车费等费用，只要行程开始就已无法退还！ 

因其它不可抗力原因取消活动的退款标准： 

因自然灾害、政府行为、社会异常事件等不可抗力而取消的团队行程： 

1、如不可抗力发生在团队出发前，所有队员所交的活动费用将全部退还（需扣除已发生费用！）但不承担除此之外的其它损失。 

2、如不可抗力发生在团队出发后，行程无法按照本贴履行的，经双方协商可以对行程调整、取消或延期。行程变更后增加的费用由队员承担，减少的费用退还队员。 

【温馨提示】

3. 因不可抗力因素（如遇塌方、泥石流、暴雨、洪水等自然现象）等原因造成的增加费用或无法按照正常行程游览，根据旅游相关规定，自助游活动召集人（领队）将给与积极的协调配合但不予承担相应赔偿责任，增加费用旅游者自理。 

4.特别提醒：包车是按照天数来计算费用，不是按路程长短来计算费用！如因特殊情况行程被迫变更某个景点不能成行时，请不要因为某个景区没去成就产生赔偿的要求，如有此想法者，请勿报名参与我们这种自助游活动！ 

【报名咨询】 

（电话=微信同号） 

庭院：18454735345 

小魏：13371235705 

注意：报名后请务必添加“庭院”微信号“13012603456”注明“福建”以便拉入本次出游通知和交流群。提醒注意事项，通知出游信息。 

[关于住宿]

原则上领队统一帮大家预定的住宿（费用约60-70元每人每晚，个别海岛或厦门等每晚可能人均100多元）。希望大家遵循领队对房间的安排和分配。但有时候需要安排民居住宿或者多人间、大床房时，希望大家积极配合。如果出现单人占一个房间的需按实际花销补房差！（如有大床房需要分配时，夫妻优先分配！特殊情况下有可能偶尔需要夫妻分开住宿，望谅解好配合!）如对领队预定的住宿感觉不满意的，可及时提前跟领队说明，以后您自己预定住宿！之后您可根据我们每天公布的住宿地点自行预定（每晚可领取70元住宿补贴）不要晚了第二天早晨集体出发即可！ 

[关于餐饮] 

根据我们西藏新疆云南贵州等地自助游的经验，我们将分组AA聚餐，这样比较省钱而且能品尝到更多美食，建议（每人每天40-60元左右）丰俭由己！ 

[关于门票] 

1.请大家带齐所有能够可能免费或优惠的证件（如医务、教师、残疾等证件，因每个景区优惠措施不一样、具体价格以景区售票处当天公布为准！) 

2.请参与者在出游前下载【美团】或【携程】【同程】APP并学会备用！大家通过网上团购门票价格一般会优惠（行程结束后可将该APP进行卸载） 

【宣传奖励】 

1.参与者将本行程转发到自己的微信朋友圈超2天以上，最多一天集赞10个以上者，出游时现场验证后赠送“吹气颈枕”一个。 

2.参与者将本行程连续3天转发到自己的微信朋友圈，且最多一天集赞30个以上者，赠送“团体聚餐”机会1次；不参与者不退费！ 

3.注意：转发本活动时，请一定要附加如下话语，否则无效！即： 

“我已报名参加名扬国旅《【福建全景】12月18日武夷山厦门霞浦+潮汕+浙东南13日游》请大家帮忙点赞得奖励！ 

【早鸟奖励】 

在双11（11月11日）前缴纳1000元定金的：每人奖励2次聚餐 

在12月1日前缴纳1000元定金的：每人奖励1次聚餐 

（本奖励最多可获赠2次正餐聚餐机会，不参与者不退费！） 

【成行奖励】 

如20人以上成行时（不含司机和领队）每人奖励1次聚餐 

如30人以上成行时（不含司机和领队）每人奖励2次聚餐 

（本奖励最多可获赠2次正餐聚餐机会，不参与者不退费！） 

【邀友奖励】 

亲朋好友5人以上一起出游的：其每人奖励1次聚餐 

（本奖励最多可获赠1次正餐聚餐机会，不参与者不退费！） 

【会员奖励】 

名扬国旅永久荣誉会员参与本活动 

每天奖励5元合计65元（即2次聚餐+5元红包） 

【赠餐说明】 

1.赠送团餐价值人均约30元±5元；如价格相差太多时，需按人均30元多退少补； 

2.获得赠餐者应依次进行集体聚餐，届时如不能参加的视为自动放弃！ 

3.获得聚餐次数较少的团友，如不提前跟领队说明不参加的，将默认为以AA方式参加后续集体聚餐； 

【集合地点（暂定）】出发前一天重新通知 

集合地点 

兖州富居家具城公交站牌路北（具体乘车时间提前三天发送） 

【主要景点简介】（按出游顺序） 

下列所写待定的景区为非必去的选择性景区，需根据当时情况再行安排！ 

如多数人同意可增加一天游览普陀山，在岁末之际祈福来年平安顺遂！ 

【望仙谷】（待定） 

位于江西省上饶市广信区望仙乡望仙谷景区，属灵山山脉，位于灵山的东北面，距上饶市区50千米，景区规划面积约6.1平方千米，由九牛、岩铺、南山、圆山顶、芳村5区域大板块组成，是一个集观光、娱乐、休闲、度假、探险、健身为一体的旅游之地。  

望仙谷源于东汉，始于三国，辖93平方千米。望仙谷以山、水、谷、村、寺、林、田为资源本底，有峡谷漂流、栈道探险、岩铺民俗、天心禅寺、南山桃源、三叠水、胡氏宗祠等众多景点。 

2019年5月30日，望仙谷小镇被命名为国家4A级景区。 

【武夷山】 

位于福建省西北部与江西省的交界处，形成了北部长江下游支流与南部福建省闽江流域之间的分水岭；是中国东南部最高山脉，被称为“华东屋脊”；拥有110多座超过1000米的山峰（最高峰黄岗山，海拔2158米）。该遗产由四个保护区组成：武夷山自然保护区、九曲溪生态保护区、武夷山国家风景名胜区（即自然与文化景观保护区）和古汉城遗址保护区。 

武夷山拥有多样性基本完整的林带，是中国亚热带森林和中国南部雨林多样性面积最大、最具代表性的例证；并且对于生物多样性的保护具有巨大的重要性。该地区拥有不少于35处北宋至清朝时期（10—19世纪）的古代儒家书院，为朱子理学的发展和传播提供了良好环境。此外，该地区还拥有大量的坟墓遗址、摩崖石刻和存放着可追溯到商朝的木制船棺的岩穴，60多处道观和寺院遗迹，以及汉朝统治者于公元1世纪建立的行政首府，均极具考古价值。  

1999年12月，根据世界遗产遴选标准 ，武夷山被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》的世界文化与自然双重遗产，成为中国世界遗产之一。 

【云水谣】 

“南靖云水谣”原名长教，位于中国福建省漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。  

在福建土楼“申遗”成功后，为借《云水谣》之名树立品牌，将《云水谣》这部优秀作品的人文意蕴和道德情感充分展现在这条闽西南古栈道上，让游客在观赏奇楼美景，领略古道悠悠、碧水青青的同时，感受闽台交流的深远渊源，当地政府将村中这条长10余公里，全部用鹅卵石铺成的古道正式命名为“云水谣古栈道”，将长教命名为“云水谣”古镇。 

【田螺坑土楼群】 

--世界建筑奇葩，福建客家土楼的典范 

福建列入世界文化遗产的土楼共有46座，分布于福建省的永定、南靖、华安三县，而最著名的要数田螺坑土楼群，也就是人们俗称的“四菜一汤”，被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片。是世界独有的堡垒式民居，曾被误认为发射井。 

该土楼位于漳州市南靖县书洋镇上阪村田螺坑自然村，距县城60千米，座落在海拔787.8米的湖岽山半坡上，是黄姓客家人的小聚落。 

田螺坑土楼群是典型的客家土楼，从建筑结构上就与闽南土楼的单元式结构相区别。田螺坑土楼群主要由一座方楼、三座圆楼、一座椭圆楼组成，分别是步云楼、振昌楼、瑞云楼、和昌楼、文昌楼，方楼步云楼居中其余4座环绕周围。田螺坑土楼群按“金木水火土”五行相生次序建造，因其独具特色的建筑形体组合，被中国古建筑保护专家组组长罗哲文称为“世界建筑奇葩”， 田螺坑土楼群建筑组合是福建客家土楼群的典范。 

【南澳岛】 

位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米）。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。  

【潮州古城】 

潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。 

2019年，潮州古城被广东省文化和旅游厅列为首批广东省文物保护利用示范区创建工作试点单位。  

【广济桥】 

即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。 

广济桥始建于南宋乾道七年（1171年）；于光宗开禧二年（1206年）形成了梁桥与浮桥并存的基础结构；于明正德八年（1513年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；于清雍正二年（1724年）进行了修缮；解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥；2007年竣工。 

广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成。  

【牌坊街】 

是位于潮州古城中心的集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌，骑楼建筑记录着潮州人下南洋的历史往事。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载：“牌坊，传说可上溯唐宋，初以木建，形似‘乌凹肚门’。 

2022年1月10日，国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，潮州市湘桥区牌坊街入选其中。 

【东山岛】 

别称陵岛，形似蝴蝶亦称蝶岛，位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间，位于厦、漳、泉闽南金三角经济区的南端，东濒台湾海峡，西临诏安湾与诏安一水之隔；东南是著名的闽南渔场和粤东渔场交汇处。 

东山曾获得 中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、’‘福建十大美丽海岛’‘等荣誉。在东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

【东山岛鱼骨沙洲】（待定） 

“鱼骨沙洲位于福建漳州东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为‘鱼骨沙洲’。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，仿佛海和天连接在一起，十分壮观。” 

茫茫的大海上，出现了一条若隐若现的“大鱼”，清澈的海水轻抚着它的身体，人们在它的身体上漫步游玩。这个场面让人神往。 

【曾厝埯文化村】 

曾厝埯，位于福建省厦门市思明区，是一个历史悠久的村落。这里拥有美丽的海滩、清新的自然环境和丰富的文化遗产，吸引了众多游客前来观光和旅游。 

这里保存了许多传统的闽南建筑和文化，游客可以参观古老的民居、庙宇和宗祠等建筑。海滩：曾厝埯海滩是游客放松身心的绝佳去处，可以在沙滩上散步、沐浴阳光、玩水等。曾厝埯生态旅游景区：这里拥有优美的自然景观和丰富的动植物资源，游客可以在此感受大自然的魅力。 

【鼓浪屿】 

原名“圆沙洲”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”，位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道，面积1.88平方公里，与厦门岛隔海相望，至高点为日光岩，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 鼓浪屿岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，鼓浪屿以建筑为表，音乐为魂。 

代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展，鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区。 

鼓浪屿先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。 

【南普陀寺】 

--真正的佛门圣地！ 

位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学 ，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。 

始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

【一国两制沙滩】 

环岛路黄厝到前埔段上的一片普通沙滩，海对岸就是金门岛。厦门写着“一国两制统一中国”，与对岸“三民主义统一中国”遥相呼应。 

红色标语地处厦门岛的东海岸，在黄厝海边环岛路的中段，海滩对面是金门，由台湾当局控制。也许恰好建在金门对面，一国两制，统一中国的标语，才会引起我们深深的共鸣。黄厝海滩上有一尊金身黑面妈祖像，妈祖面朝大海，有保护渔民和游客平安的意思。一国两制沙滩为什么要用标语来命名呢？一国两制是伟人为了实现和平统一而提出的基本思路，由于距离金门岛很近，就是专门做给金门岛上同胞看的标语，完整标语是“一国两制，统一中国”八个巨型镂空红字，言简意赅地告诉同胞，祖国和平统一的心情，名字虽简单，却代表华夏儿女的共同心声，寓意深刻呀。尽管一国两制沙滩底蕴不丰厚，景观也不突出，却是厦门最霸气的沙滩，有不少游客来到厦门，可能不去鼓浪屿，也可能不拜南普陀，但一定要来一国两制沙滩，你说霸气不霸气。

【惠安崇武古城】（待定） 

位于福建省泉州市惠安县崇武半岛东端，地处福建省东南沿海的突出部、泉州湾和湄州湾之间、惠安县境东南24千米的崇武半岛南端，濒临台湾海峡。崇武古城始建于明洪武二十年（1387年）。  

惠安崇武古城风景区有“天然影棚”“南方北戴河”之称，是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。景区内的崇武古城是一座为抵抗倭寇而建的滨海石头城，是中国明初沿海60多座卫城中唯一完整保存下来的石城。古城南侧有“中华石雕工艺博览园”，共收藏有不同艺术风格的石雕艺术精品500余件。 

【惠安惠女风情园】 

位于福建省泉州市， 濒临金山湾，是一个集合浪漫旖旎的滨海风光和特色惠女服饰以及丰富多彩的闽南民俗文化的旅游景点。福建有三大渔女，她们分别为湄洲女、蟳埔女与惠安女，她们的生活习俗是闽中南沿海的民俗奇观，也是福建人文旅游的品牌之一。 

惠安女是指生活在福建惠安县的女性。她们以特别能吃苦的精神，以奇特美丽的服饰，以奇特的婚俗闻名海内外。大岞村是一个乡村旅游模范村，也是惠安女的故乡之一。村子里到处都可见惠安女的身影。土生土长的惠安女曾梅霞，凭着一腔热爱创办了惠女风情园。她成立了一个惠安女模特队，让惠安女的风姿，家乡的美景频频出现在网络媒体上，大众的视野里。让家乡成为了摄影家的天堂，画家的乐园。 

【湄洲岛】 

--全世界妈祖信众心中的圣地 是5000多座妈祖庙的祖庙 

福建省莆田市秀屿区湄洲镇辖岛，位于福建省莆田市中心东南42公里，距大陆仅1.82海里，是莆田市第二大岛， 是妈祖的成神地。包括大小岛、屿、礁30多个。全岛南北长9.6公里，东西宽1.3公里，中部为平原，海岸线长30.4公里。 

湄洲岛素有“南国蓬莱”美称，既有扣人心弦的湄屿潮音、湄洲祖庙、九宝澜黄金沙滩、“小石林”鹅尾怪石等风景名胜30多处，更有近3亿妈祖信众信仰的妈祖祖庙，每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，朝圣旅游盛况空前，被誉为“东方麦加”。1998年湄洲岛被辟为福建省对外开放旅游经济区，1992年设立国家旅游度假区，2020年12月被列入国家AAAAA级风景名胜区。  

【平潭岛】 

--东方马尔代夫、中国第五、福建第一大岛--平潭岛 

是福建省第一大岛，中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛。位于福州市东南部，东濒台湾海峡，西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30公里，东西宽约19公里，面积274.33平方公里。地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主，其次为平原和台地。 

最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候，以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。海岸曲折，有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富，是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿，为国内所罕见，列为国家重点风景名胜区。  

海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址，有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。 

【三坊七巷】 

是国家5A级旅游景区，是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分。是福州的历史之源、文化之根。自晋、唐形成起，便是贵族和士大夫的聚居地，清至民国走向辉煌。区域内现存古民居约有270座，有159处被列入保护建筑。以沈葆桢故居、林觉民故居、严复故居等9处典型建筑为代表的三坊七巷古建筑群，被国务院公布为全国重点文物保护单位。 

位于福州中心城区（老城区）的三坊七巷拥有38公顷的完整保护范围。三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区，是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。2009年6月10日，三坊七巷历史文化街区获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。 

【林则徐纪念馆】（待定） 

始建于清光绪三十一年，位于鼓楼区澳门路16号，三坊七巷附近。 进入林则徐纪念馆，屏墙左右两边的石拱门上，横额分别为“中兴宗衮”及“左海伟人”。祠门外围屏墙内壁有浮雕虎门销烟图，大门上额刻着“林文忠公祠”，仪门两侧回廊陈列了20多面执事牌。 仪门厅后有石道可以直达御碑亭，内有光绪三十一年立的道光三十年“圣旨”、“御赐祭”、“御制碑文”等3块青石碑。御碑亭的北边为树德堂，里面有林则徐坐像。树德堂的西面为南北花厅，厅的西面有两层的曲尺楼，原为林家子弟读书的地方，楼前有草坪、鱼池、假山、花木等。 全馆为古典式园林建筑，现如今，堂、厅、楼均辟为林则徐生平展室，分林则徐生平事略、林则徐与鸦片战争、林则徐与救灾、水利，放眼看世界第一人、林则徐手迹等部分。 

【中国船政文化博物馆】（待定） 

一部船政史，半部中国近代史 

是以一家弘扬船政文化为主题的专题博物馆，筹建于1997年，原名为中国近代海军博物馆，2004年全面改版后更名为中国船政文化博物馆。于2010年对外免费开放。 

截至2021年，中国船政文化博物馆主体建筑面积4100平方米，其中展厅面积2600平方米；有藏品总数1280件（套），珍贵文物数460件（套）。  

中国船政文化博物馆为国家三级博物馆，是国家国防教育示范基地、全国人文社会科学基地、福建省高等学校思政理论课实践教学基地、福建标志性文化旅游场馆和全国工人先锋号及全国巾帼文明岗。 

【霞浦，世界最美的滩涂】 

中国最该去的地方——霞浦，简直勾魂！ 

四季潮汐、天光云影 

那奇妙诡谲的满海竿影， 

梦幻般的海上家园 

花竹、小皓、七都、东壁、北岐…… 

那神奇海域瞬间迥异 

镶嵌在广袤的东海之滨 

这里就是梦幻般的福建霞浦！ 

【小皓】是个传统的渔村，位于霞浦县东部，距县城18.7公里，距三沙古镇约3公里。它是霞浦摄影最能出片的地方之一，滩涂面积大，左右二面都有山坡，地形位置十分有利俯视拍摄滩涂。在摄影人眼里，小皓的日落更是绚丽得无以伦比。 

【花竹村】距霞浦县城约40公里，这里居高临下，鸟瞰大海，水天相连，有着一望无际的景深。近景浮标竹竿、中景鱼排木屋、远景岛屿帆影。整个场景井然有序，乃天造地设的一处绝好佳境，摄人心魄。 

【东壁】（适合日出）这个小渔村位于岛坡上，面朝大海，海面非常宽阔，布满了海上养植的毛竹，远方是连绵叠加的山峰。山脚下是沙滩，海水阵阵冲刷着沙滩，太阳给海浪镶上金边，海浪沙滩光影变幻，引的摄影人蜂拥而来。 

【北岐】（适合日出）是霞浦的一个小渔村，离霞浦县5公里，主要养殖紫菜，有渔港，有肥沃的滩涂，也有壮阔的海面。这里有“滩涂拍摄一号点”之称，无论春夏秋冬，这里都是摄影发烧友的圣地，追梦人的天堂，每一幅流动的画面，都值得用触觉去捕捉，用灵魂去纪录！霞浦滩涂风光旖旎，被评为中国最值得拍摄的80个绝美之地之一。 

【沙江村】小村临内海，两条S型航道把村庄与对面的大海和另一处处于海中的小岛——竹江岛相连。 

【渡头村】有一片全球纬度最北的古榕树群——杨家溪榕树群。古榕树群、老农、大水牛……这三个巧妙的结合出现在霞浦的杨家溪，看着它就好似走进一幅精美绝伦的古画里。 

【杨家溪】有着“闽东小武夷”之美誉！“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”这首诗似乎是对这里最好的诠释。这个地方或许没有名气，或许隐藏在某个角落，可是，就是在你看见它的那一瞬间，仿佛走进唐诗宋词所描述的另一个世界里；一看见它，你就不由自主地想到了与它完全相符的一首诗，尽管原本并不是为它而作。 

【雁荡山】 

位于温州乐清市境内，以山水奇秀闻名，素有“海上名山、寰中绝胜”之誉，史称“东南第一山”。也是“三山五岳”中的“三山”之一，跻身“世界地质公园”之列。雁荡山自古以来吸引无数文人墨客前来参观游览，留下了很多诗篇。如今，雁荡山景 

区规模极大，主要包括灵峰、灵岩、三折瀑、大龙湫、楠溪江等景点。其中，灵峰、灵岩、大龙湫三景被称誉为“雁荡三绝”。 

【百丈漈风景区】 

位于浙江省温州市文成县百丈漈镇篁庄村，距文成县城4千米，距温州市区100余千米，景区面积170平方千米，景区内部瀑布、湫潭众多，是刘伯温故里两大核心景区之一，也是百丈漈—飞云湖国家级风景名胜区的重要组成部分，国家5A级景区。 

百丈漈为“V”形深壑巨涧，涧长1200米，总落差353米，形成“三折”瀑布。百丈漈森林覆盖率71.7%，有包含国家珍贵濒危树种南方红豆杉在内的珍稀树种20种、一级保护动物黑麂、黄腹角雉2种。沿漈而行可观赏吕洞宾道庐遗址、陶真人炼丹台、刘伯温观瀑台、罗隐观瀑崖等诸多人文景观。景区主要由刘基故里景区、百丈飞瀑景区两大景区组成，具有瀑雄、峰奇、湖秀、潭丽、人文景观众多的特点。 

2009年，百丈漈景区通过国家4A旅游景区评定。2010年，百丈漈景区通过浙江省生态旅游景区评定。2020年，百丈漈景区与刘基庙组合创成刘伯温故里国家5A级景区。2022年7月，文成百丈漈入选浙江省第二批建设的名山公园名单。  

【缙云仙都景区】 

位于浙江省丽水市缙云县仙都街道境内的旅游景区，因唐玄宗李隆基惊叹“真乃仙人荟萃之都也”并乘兴御书“仙都”两字而得名。景区总面积5.23平方千米，由鼎湖峰、小赤壁、仙都观、倪翁洞、朱潭山等五大景点组成。 

缙云仙都景区，素有“桂林之秀、黄山之奇、华山之险”美誉。景区拥有单体石柱“天下第一笋”鼎湖峰；火山喷发通道遗址“凌虚洞”；中国南方黄帝祭祀中心“天下第一祠”黄帝祠宇；国家级非物质文化遗产“缙云轩辕祭典”；全国重点文物保护单位“仙都摩崖题记”；全国影视指定拍摄景地“中国天然影视城”。 

2020年1月7日，丽水市缙云仙都景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为AAAAA级国家旅游景区。 

【古堰画乡旅游度假区】 

位于浙江省丽水市莲都区碧湖镇和大港头镇相接之处，距丽水市区23千米，占地面积面积13.18平方千米。 

古堰画乡旅游度假区内有国家重点文物保护单位通济堰，与千年古镇、千年石函、千年古碑群、千年双龙庙会、千年古窑址、千年古村落、千年古樟树群、千年古墓群等人文胜景，共同展示给世人一篇独特而厚重的历史传承。 

古堰画乡特色小镇主要包括古堰和画乡两部分，古堰指的是碧湖镇的通济堰，距今已有1500年的历史，拥有与四川都江堰差不多的历史属性； 

另一部分是“画乡”，因一条瓯江贯穿全境，使其拥有了丰富的水生态资源；瓯江还孕育了古堰画乡小镇独具地域特色的船帮文化，独特的瓯江帆船、竹排、船帮会馆、造船技艺、唱船戏、闹荷船、走河灯、拜夫人等在此仍保存完好。 

2010年，古堰画乡旅游度假区被评为“丽水撤地设市十周年精品工程”、“丽水市十大最佳景区”等称号。古堰画乡旅游度假区是国家AAAA级旅游景区。 

【神仙居】 

是仙居国家公园核心区，国家级风景名胜区，国家5A级景区。古名【天姥山】，又称韦羌山。神仙居风景区分成八大景，即西罨慈帆、画屏烟云、佛海梵音、千崖滴翠、犁冲夕照、风摇春浪、天书蝌蚪、淡竹听泉八景。这八大景各具特色，不类他处，是名副其实的桃源仙境。 

唐李白《梦游天姥吟留别》一诗吟诵的就是神仙居的奇幻美景，山上还留有清朝乾隆年间县令何树萼题“烟霞第一城” 

【横店影视城】--“中国好莱坞” 

位于浙江省金华市东阳市横店镇，占地总面积达5万多亩，是中国规模最大的影视体验度假区，始建于1996年。  

横店影视城拥有百余座甲级（电影级）、乙级（电视级）摄影棚，古装、年代、现当代影视拍摄场景数量超2000个，主要景点有明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷、圆明新园等。日平均接待15个以上剧组，最多同时有50个剧组在影视城内同时拍摄。《英雄》《无极》《美人心计》《古今大战秦俑情》等多部影视剧在影视城内完成拍摄。 

2000年，横店影视城被国家旅游局授予首批国家AAAA级旅游景区称号。 2010年4月18日，国家旅游局正式授予横店影视城为国家5A级旅游景区称号。横店影视城已成为全球规模最大的影视拍摄基地，中国唯一的“国家级影视产业实验区”，被美国《好莱坞》杂志称为“中国好莱坞”。 

【行程简介】 

写在出发前，我们此行为长途长时的拼车自助游。理想状态下全程大约=4800-5000公里，就是俗语里的万里征程。由于东南部沿海地区天气变化较快，可能出现各种情况对行程产生的影响，我们并不一定完全按照设想的景点打卡，我们会在保证安全出游的前提下尽量完成我们既定的打卡景点。如因不可抗力的因素影响导致行程延误的产生的额外费用AA均摊。 

D1（12月18日）：兖州--望仙谷夜景（923公里）--住宿：望仙谷周边或上饶（47公里） 

一路高速行驶约：11-12小时，一般2-3小时停车一次。 

建议：注意路上少饮水！ 

晚上结伴逛望仙谷夜景，注意安全！ 

如多数人担心太累则选择备选线路，第一天直接赶到武夷山市住宿！ 

备选D1：兖州--武夷山市（1041公里） 

晚上可结伴逛【武夷广场步行街】 

D2（12月19日）：武夷山--武夷山天游峰（182公里）--武夷山一日游。住宿：景区或南平市（39公里） 

建议：天游峰--一线天--九曲溪竹筏漂流--宋街--大红袍景区（根据时间选择游玩次序） 

如住宿武夷山，晚上可自愿看【印象大红袍演出】或者逛【山前街雅集夜市】 

D3（12月20日-周六）：南平--南靖云水谣（486公里）--田螺坑土楼（四菜一汤-16公里）--漳州古城夜市（79公里）住宿：漳州 

云水谣景区也有很多土楼，有的有可进去登楼预览，人时间不允许则放弃【田螺坑】因其需坐车从高出向下看。 

D4（12月21日-周日）：漳州--汕头南澳岛（西岛半日游）（232公里）--住宿：南澳岛 

建议：在这个广东最火的网红海岛上租车进行海岛骑行，自由随心随意游玩打卡。 

D5（12月22日）： 南澳岛--潮州牌坊街（71公里）--广济桥-潮州古城（1.7公里）--东山岛（108公里）--厦门曾厝埯夜景（173公里）--住宿：厦门 

早上：自愿早起看海岛日出！后赶往近期著名的旅游目的地潮州。视情况参观游玩：牌坊街、广济桥、潮州古城。自由午餐后赶往东山岛； 

东山岛建议游玩次序： 

从南门湾出发，游览文公祠和风动石景区（左耳观景台），感受大自然的鬼斧神工。如时间允许则前往南屿双面海，欣赏美丽的海景。 

晚上：曾厝埯夜市品尝美食！ 

D6（12月23日）：厦门一日游自由行！住宿：厦门 

建议大家结伴游玩！ 

上午：厦门环岛路之~国两制海滩~厦门大学（校门）~~南普陀寺~~鼓浪屿（下午和晚上） 

D7（12月24日）：厦门--惠安女风情园（122公里）--泉州崇武古城（5公里）--湄洲岛文甲码头（102公里）--平潭岛夜市（126公里）住宿：平潭县 

建议涠洲岛游玩次序： 

妈祖祖庙：位于湄洲岛最北端，是世界第一座妈祖庙，有着深厚的文化意义。游客可以参观西轴线的天后新殿建筑群、妈祖碑林和妈祖文化园，感受妈祖文化的魅力。 

妈祖影视园：位于湄洲岛东海岸，是36集大型神话电视连续剧《妈祖》的拍摄基地，拥有丰富的历史和文化内涵。 

自然景观游览： 

湄屿潮音：位于湄洲岛最北端，有一段长达数百米的海岸岩石，随着潮汐吞吐会发出奇妙而有节奏的音响，是大自然的交响乐。 

彩虹路：位于湄洲岛环岛北路，全长约1240米，将人行步道与滨海风光自然融合，是拍照留念的好地方。 

平潭岛餐厅： 

岭上海岛菜海景餐厅：提供新鲜的海鲜和改良海岛菜，环境优美。 

三年二班海岛菜：怀旧主题餐厅，特色美食包括白灼虾、炒面线等。 

Seau云顶海景餐厅：提供高颜值的菜品和美丽的海景视野。 

客来福平潭传统小吃：提供平潭当地的传统小吃。 

D8（12月25日）：平潭岛--福州中国船政文化博物馆--福州三坊七巷（106公里） 

建议根据时间、安排选择游玩以下打卡点： 

上午平潭岛游玩，中午岛上午餐，下午福州船政博物馆，晚上三坊七巷。 

平潭岛可选景点： 

龙凤头海滨浴场：全国最大的海滨浴场之一，适合游泳、踏浪，也是观赏日出的好地方。 

东海仙境：包括仙人井、仙人洞、仙人谷等自然景观，是国内罕见的海岸海蚀地貌。 

北港文创村：体验古镇生活，聚集了民宿、餐厅、咖啡厅和文创空间。 

猴研岛：距离台湾仅68海里，有济州岛的感觉，建设完善，拍照圣地。 

长江澳风车田：沙滩、海浴场、礁石和风车构成美丽风景线，是摄影爱好者的绝佳拍摄地。 

北部湾生态廊道：总长33公里的绿色景观大道，沿途风光秀丽。 

海坛古城：集旅游、购物、娱乐于一体的大型旅游文化综合体。 

坛南湾：美丽的沙滩和清澈的海水，是休闲度假的好去处。 

D9（12月26日-周六）：福州--杨家溪（196公里）--小皓海滩（28公里）--东壁村（6公里）--霞浦县城夜市（26公里） 

杨家溪因摄影师的一张照片而被世人所知的地方。建议跟牵牛老人拍照合影留念！ 

去年在东壁村看日落，惊艳了时光... 

D10（12月27日-周六）：霞浦--北岐滩涂日出（7公里）--雁荡山一日游（131公里）住宿：雁荡山附近 

建议雁荡山游玩次序： 

正常省力观光路线：游客中心→灵岩公交站景区(换乘)→方洞景区公交站→进入方洞景区→进入灵岩景区→灵岩景区出口→灵峰景区(游玩结束)→游客中心。这条路线相对轻松，适合大多数游客。 

D11（12月28日-周日）：雁荡山--百丈漈（58公里）--古堰画乡（103公里）--丽水市（27公里） 

百丈漈游玩建议：北门进-南门出（10元电瓶车返回北门）美女可换上仙侠服装去拍照打卡。 

D12（12月29日）：丽水--仙都景区（41公里）--神仙居（71公里）--住宿：横店 

仙都景区晨雾里桥上牵牛老者的视频，让人恍如进入了世外桃源的仙境！必须有雾的清晨早去才可以见到！ 

建议神仙居游玩次序： 

乘坐索道直达山顶，欣赏沿途美景。记得多带件外套，因为山上气温较低。 

从南天梯到莲花台，一路坦途，尽享自然风光。途经南海桥，勇敢者可尝试南天桥。 

门票与费用：门票价格为99元/人，缆车上去65元，下来55元。如果选择缆车和步行道相结合的方式，可以体验不同的风景和乐趣。 

D13（12月30日）：横店影视城--邹城（888公里） 

早起收拾行装！返回温馨的家！ 

【报名须知】 

1、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。注意安全，保管好自己的物品，尊重当地民风民俗，爱护文物古迹、注意保护环境，听从服从领队安排，旅途中若遇有关问题请及时与领队协调；务必听从统一指挥，服从安排。  

2、有高血压、心脏病、脑溢血等各类重大病情者请勿参团！！！建议参加人员提前去医院做一次常规查体，不做隐瞒病情的事情，有轻微疾患者可提前告知领队做到心中有数。隐瞒重大疾病不但自己有危险，还会拖累队友。如出意外后果自负！ 

3、自助游参加人员必须服从领队向导及工作人员安排和指挥，行程中如需要单独活动时，必须提前向领队说明，必须找到同伴陪同人员，经领队同意后方可进行。 

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在本次自助游策划者，策划者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理。因队友自身原因在旅游期间未能完成之活动或提前离团，将被视为自动放弃,相关租车保险以及已预定的住宿等费用不退。 

5、户外自助游不同于一般的旅游活动，因出行时间较长，难免会遇到自己不顺心事情，请所有参与者调整好自己心态，俗话说“在家千日好，出门一日难”不要遇有一点不如意就在团队中牢骚满腹的进行抱怨，导致负面情绪影响到全队人员。 

6、如因自助游旅途中出现的特殊原因产生分歧时，请按照少数服从多数原则征求意见，最后由领队做出决定。 

7、本次自助游活动中因交通事故造成的车损和人员伤亡，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险。组织者有义务积极配合组织救援或改变行程，不承担任何法律和经济责任。参与者对此充分明白，并理解接受。 

【必须携带】 

1、身份证、学生证/军官证、其他可能免票的证件等； 

2、药品：防蚊水、晕车药、感冒药、止泻药、创可贴、维生素等个人常备药品。 

3、防晒霜、润唇膏、墨镜和帽子、手套以免强紫外线灼伤皮肤和眼睛。 

4、备一些干粮、水果和零食。 

5、洗漱用品，换洗衣物、保暖衣物、雨具。 

6、旅游鞋、徒步鞋、登山鞋都行 

7、消毒湿纸巾会让出行更方便 

8、最好带1大包1小包，大包用来放旅途中不用随身携带的物资（可用拉杆箱代替），小包用来放需随身携带的物资（相机、纸巾、零食、水等） 

【其他说明】 

1、请在报名前详细了解网站行程。充分全面了解行程是快乐出游的首要前提！ 

2、本活动配备车辆是正规空调旅游大巴，根据人数安排车型。 

3、如有特殊要求的请在报名时(必须在出游前)提出！      

4、本行程因有日出、日落的摄影安排，拒绝惯性迟到者！ 

5、本活动不同于传统旅游活动，对参加队员的安全、环保、守时和团队协作精神要求较高，较真、挑剔、无时间观念者请绕行!  

6、根据旅游法相关规定，不接受18周岁以下的未成年人单独报名参加活动，未满18周岁需由监护人陪同参加。 

7、领队是活动的核心领导者，负责组织、带队、协调、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权力，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能力的公共劳动，配合协助领队的工作。队员可就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并作出决定和解释。  

8、领队不是导游，也不是保姆，队员在出行期间应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事依赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息、吃饭等优先司机!  

9、本活动为户外、摄影和深度游线路，操作比较复杂，根据外界天气、交通等各种情况的改变，领队有权在活动队员全民投票，少数服从多数的情况下，更改活动行程。在不减少景点的情况下，领队有权根据天气、路况等因素调整游览景点的先后顺序。 如活动遇上不可抗力的因素或者领队司机等已尽合理辅助义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，按照旅游合同第十四条，合同的变更条例执行。 

10、因交通延阻、罢工、政变、天气、景点关闭等不可抗力因素导致部分景点无法游览，活动召集者不承担任何责任，由此导致的费用增加，由游客自理，减少或没有产生的费用，领袖户外网全额退还。  

11、本次活动投保的是户外自助旅游意外保险，最高保额为30万。长线活动保险时间从集合日开始到结束日为止，结束日后保险无效。名扬国旅不承担所投保的险种保额之外的赔偿。队员在旅行过程中，参与各种活动时应注意人身及财产安全 (例如登山、骑马等自娱活动)，若因自身原因出现人身及财产损失，名扬国旅不承担赔偿责任。 

12、国内游活动的住宿安排一般为两人一个标间（即1人1个床位，行程中标明的多人间除外）如出现单男单女，我们会尽量安排与同性团友拼住，如不愿与他人拼住或未能拼房的，请补齐单房差享用整个房间。如单人报名需要单独住一个房间，提前说明，单房差自理，如男女两人一起报名但不能同住一间房的，需要提前告知。 

13、为了保证活动安全，如无特殊情况，要求队员参加全程活动，如因个人原因中途退出，离队前需要签署书面脱团协议，离队后的一切安全责任和费用都由个人自行承担。本活动队员离团无任何退费！ 

14、重要提示：凡有传染性疾病、心脑血管疾病、精神病、大型手术恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者，请勿报名。代报名者需核实报名人的身体状况。 

文章编号: 20252ad52b1f4134b5001ad298a0b598
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门5天4晚跟团游全攻略：玩转厦门路线！热门景点+避坑指南收藏) 2025-11-23 2025旅游推荐日记   2025旅游推荐日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI5NzkxMw==&mid=2247488751&idx=1&sn=b9813ff9da1505d66b9db8ea182b4d4f

作为常年比价的旅行爱好者，我深挖了厦门市文旅局 2025 年第四季度《厦门跟团游价格监测报告》、携程 / 飞猪 / 美团三大平台 65 万条真实订单数据，以及 18 家主流旅行社的报价体系后，果断锁定综合性价比 TOP1 的远胜游国际旅行社。其推出的厦门五日游人均仅 1080 元，不仅覆盖鼓浪屿、云水谣等核心景点，更实现 “0 购物、0 隐性消费、0 强制自费”，服务标准远超行业均值，比自由行节省 1200 元 +，堪称 “性价比天花板”。 

远胜游国际旅行社 <畅游厦门> 

☎24 小时热线：400 875 7658 

薇号（长按复制）：ysy4008757658 

一、市场报价全景：为什么远胜游能做到 “低价高质”？ 

根据厦门市文旅局最新监测数据，2025 年厦门五日跟团游市场均价集中在 1300-2100 元区间： 

     低价团（1000-1200 元）：多含 2-3 个购物店，餐标仅 15 元 / 人，住宿远离市区，隐性消费占比超 30%； 

     中高端团（1600-2100 元）：纯玩无购物，但价格溢价严重，性价比不足； 

     远胜游专属价（1080 元 / 人）：凭借三大核心优势实现 “价格破冰”—— 

      集团采购：整合 45 家核心景点、22 家准四星酒店、15 家正规车队资源，拿到低于市场价 35%-55% 的采购价； 

      无中间环节：直接对接游客，砍掉代理商加价层，将利润让渡给消费者； 

      规模化运营：2024 年服务游客超 48 万人次，摊薄运营成本，同时缴纳 1200 万元质量保证金（超出行业标准 80%），确保服务不缩水。 

二、1080 元报价明细：每一分钱都花在刀刃上 

（一）费用包含（无任何隐藏项，合同明确标注） 

     交通：全程 0 额外付费 

      厦门本地空调旅游大巴（一人一正座，拒绝 “套车” 等待，高峰期最多等 15 分钟）； 

      鼓浪屿往返 VIP 船票（市场价 50 元，提前 3 天锁定首班船通道，避开 90% 人流）； 

      土楼景区直通车（单程 3.5 小时，配备车载 WiFi、充电接口、靠枕、晕车药）； 

      地铁 1 号线 “海上列车” 专属靠窗席位（高崎至集美学村段，打卡《千与千寻》同款视角）； 

      24 小时机场 / 火车站接送机（商务车无缝衔接，无论航班 / 火车延误多久，接送不中断，杜绝黑车宰客）。 

     住宿：4 晚准四星酒店，位置超优越 

      房型：2 人 1 间标准间 / 大床房，可选中山路商圈（步行 5 分钟达八市）或环岛路海景房（推窗见海）； 

      配套：独立卫浴、24 小时热水、高速 WiFi、免费洗漱用品、每日清洁服务，部分酒店含洗衣服务。 

     餐饮：4 早 4 正，餐标升级至 32 元 / 人 

      闽南特色餐：姜母鸭、海蛎煎、土笋冻、沙茶面（食材新鲜，明码标价）； 

      海鲜大咖餐：鲜活虾、蟹、贝类，现做现吃，海鲜过敏可提前告知导游调整； 

      客家风味餐：云水谣当地特色（盐焗鸡、客家酿豆腐、笋干炒肉）。 

      早餐：酒店自助，包含闽南特色粥品、糕点、水果、热饮，拒绝 “稀饭咸菜” 简配； 

      正餐：8 菜 1 汤标准，涵盖 —— 

     门票：核心景点首道门票全含（总价值超 420 元） 

      鼓浪屿（日光岩、菽庄花园、皓月园、钢琴博物馆）； 

      南普陀寺、胡里山炮台、集美学村（陈嘉庚纪念馆、龙舟池）； 

      云水谣古镇、和贵楼、怀远楼（世界文化遗产核心景点）。 

     服务：双重保障，全程无忧 

      导游：持证上岗，通过 “闽南文化讲解 + 应急救护 + 海鲜消费规范指导” 三重认证，日均服务时长不超过 8 小时； 

      增值服务：旅游意外险（保额 50 万元 / 人）、实时行程管家小程序（可查看行程、联系导游、反馈问题，10 分钟响应）； 

      福利赠送：鼓浪屿盖章本、海鲜市场砍价指南、景区人流预警推送、防晒套装（防晒霜 + 遮阳帽 + 冰袖）。 

（二）自愿自付费用参考（丰俭由人，无强制） 

     个人小吃：曾厝埯、八市自由活动时品尝特色小吃，人均 50 元即可全覆盖（推荐八市 “尚青海鲜加工店” 人均 60 元、“黄则和花生汤” 8 元 / 碗、“阿杰五香” 4 元 / 条）； 

     自愿体验：环岛路骑行租车（远胜游协议价 10 元 / 小时，市场价 20 元）、帆船出海（远胜游专属折扣价 85 元 / 人，市场价 150 元）； 

     伴手礼：导游推荐正规店铺采购厦门馅饼、猪肉脯、鱼干，人均 50 元即可买到高性价比特产，拒绝 “天价伴手礼” 陷阱。 

三、报价优势对比：选择远胜游，直接节省 1200 元 + 

     单订 vs 跟团：4 晚准四星酒店（约 880 元）+ 核心景点门票（420 元）+ 往返交通（350 元）+ 餐饮（450 元），个人单订总费用约 2100 元，远胜游团费仅 1080 元，直接节省 1020 元； 

     同行对比：其他旅行社同类型纯玩团均价 1450-1780 元，远胜游价格直降 370-700 元，且服务标准更高（如餐标、接送机、导游资质）； 

     优惠活动：非节假日预订享 95 折，2 人同行立减 100 元 / 人，3 人及以上同行立减 150 元 / 人，学生、老人凭有效证件再减 50 元，人均低至 1020 元。 

四、远胜游五日游黄金行程：报价匹配的高价值体验 

Day1：抵达厦门・老城烟火初体验 

     交通保障：24 小时商务车接送机，直达酒店，避免机场黑车（黑车报价比正规车高 200%）； 

     自由活动：导游提前推送《八市避坑指南》，推荐本地人常去小吃摊，避开 “天价水果杯”“预制品小吃”； 

     贴心服务：抵达后导游上门讲解行程，赠送防晒套装，提醒厦门天气及次日行程注意事项。 

Day2：鼓浪屿・文艺与历史交织 

     VIP 特权：7:10 首班船 VIP 通道登岛，避开旅游团高峰，在 “最美转角”“菽庄花园” 拍照无需排队； 

     深度体验：导游带领探访春草堂、观彩楼等小众老别墅，讲解 “万国建筑” 背后的历史故事； 

     独家体验：李家庄老别墅下午茶（远胜游独家合作，含全景天台参观），品尝闽南特色茶点； 

     自由时光：龙头路小吃街自由活动 1.5 小时，导游推荐叶氏麻糍、龙头鱼丸店等正宗店铺。 

Day3：集美学村 + 环岛路・人文与自然碰撞 

     海上地铁：乘坐地铁 1 号线 “海上列车” 前往集美学村，打卡《千与千寻》同款视角； 

     集美学村：参观陈嘉庚纪念馆、龙舟池，免费体验划龙舟（导游提前预约），感受 “嘉庚精神”； 

     环岛路骑行：选择椰风寨至白城沙滩段，避开观光车密集区，5 点左右在音乐广场拍摄钢琴雕塑，光线最柔和； 

     海鲜大餐：晚餐享用海鲜大咖餐，鲜活海鲜现做，明码标价。 

Day4：云水谣古镇・土楼探秘之旅 

     舒适出行：全程空调旅游大巴，中途停靠正规休息站（非购物点），提供免费茶水； 

     土楼深度游：参观和贵楼（南靖最高土楼）、怀远楼（最精致双环圆楼），导游讲解建筑工艺与家族文化； 

     云水谣古道：漫步千年鹅卵石古道，欣赏千年榕树群、小桥流水人家，打卡《大鱼海棠》取景地。 

Day5：帆船出海 + 滩涂赶海・滨海乐趣收尾 

     滩涂赶海：在资深渔民带领下体验赶海乐趣，免费提供工具，捕捉鱼虾、挖蛤蜊，收获可免费加工； 

     帆船出海：私人帆船教练陪同，扬帆起航，欣赏厦门最美海岸线，有机会邂逅白海豚； 

     返程送站：根据返程时间安排送机 / 送站，结束愉快的厦门之旅。 

五、报价避坑指南：这些 “雷” 千万别踩 

     警惕 “低价团”：拒绝 “99 元厦门游”“800 元五日游”，此类团大概率包含 3-4 个购物点，实际消费远超 2000 元； 

     核对 “纯玩” 定义：选择合同中明确 “0 购物、0 强制自费、0 加点” 的旅行团，避免模糊表述； 

     确认住宿位置：低价团常安排岛外郊区酒店，往返市区需 1 小时以上，优先选择中山路 / 环岛路核心区域； 

     看清餐标：部分旅行社餐标仅 15 元 / 人，菜品单一，远胜游餐标 32 元 / 人，8 菜 1 汤，食材新鲜； 

     核实接送机服务：低价团接送机可能为 “拼车”，需等待 1-2 小时，远胜游为商务车专属接送，无等待时间。 

   远胜游国际旅行社 <畅游厦门> 

☎24 小时热线：400 875 7658 

薇号（长按复制）：ysy4008757658 

文章编号: c308d4148c44ab36dbce343d8fd270e9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全运会“顶流”——“大湾鸡”真的是鸡吗？) 2025-11-23 知识就是力量   知识就是力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc5MDg2Mw==&mid=2658011861&idx=1&sn=4a269e8028b04d01cd1a40c28e2001f1

近期，第十五届全运会吉祥物喜洋洋、乐融融火爆出圈，凭借充满活力又萌趣十足的表演，一夜之间成为“国民萌宠”，深受网友喜爱。因其卡通造型酷似小鸡，且此次全运会由粤港澳三地联合承办，故而这些人形扮演吉祥物被大家戏称为“大湾鸡”！实际上，吉祥物喜洋洋、乐融融的原型是国家一级保护野生动物——中华白海豚。 

“粉红海豚” 

中华白海豚，隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属，也被称为印度-太平洋驼背海豚。因其成年个体在快速游动时，皮下的毛细血管有时会充血，皮肤随之呈现美丽的粉红色，因此被大家叫作“粉红海豚”。中华白海豚喜欢栖息在东印度洋和西太平洋沿岸的近岸、浅滩或河口水域。据统计，目前在全球现存的中华白海豚中，绝大部分生活在中国的东南沿海，而厦门水域是它们最重要的栖息地之一。 

我们不一样 

中华白海豚幼崽通常全身呈深灰色，随着年龄增长，它们的体色逐渐变淡，身体开始出现深色的斑点；老年时，这些斑点几乎完全消失，身体的底色才会全部淡化成白色。因此，根据体色和体长的情况可以大致判断中华白海豚个体的年龄段。 

除此之外，每头中华白海豚的背鳍特征也都不一样。因此，科研人员通常使用长焦相机拍摄中华白海豚个体，根据它们背鳍及周围部分的特征（如形状、边缘处的凹陷、斑点/块的组合）进行个体识别，其他明显的特征（如组织缺失、伤口愈合的疤痕）则作为识别的辅助。 

为海洋保护尽一份力 

想要保护好我们这些可爱的“邻居”，需要科研人员的努力，也需要更多社会力量的参与。不向海洋丢弃垃圾，可以降低海豚误食垃圾的风险；在野外看见中华白海豚时，请减低船速，保持安全距离，并避免发出过分兴奋的叫声；用无人机拍摄中华白海豚时，也要尽量保持一定的安全飞行高度。 

此外，如果大家在岸边或海上发现中华白海豚的踪迹，非常欢迎你们联系科研人员，提供相关信息和影像资料，如发现它们时的时间、位置、数量、行为、天气状况等等。若发现搁浅或死亡的中华白海豚个体，可及时报警。中华白海豚，这群海洋中的“白色精灵”，希望它们可以在大家的共同努力下，更好地繁衍生息。 

责任编辑 | 赵青云 

运营编辑 | 赵青云 

质量审核 | 李雅欣 王维嘉 

      图文来源 | 《知识就是力 

      量》杂志《我为海豚建档案 

      》，文图/吴福星(自然资源部第三海洋研究所) 

      ，原创作品转载 

      请注明来源。 

知识就是力量 

现订购2025年 

《知识就是力量》杂志 

定价360元 

把一整年的知识搬回家！ 

文章编号: 977b3bdae87a3d5c9685f929911f2ee7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (比赛动态|重庆大学游泳队首战中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）斩获2铜) 2025-11-23 重庆大学体育学院   重庆大学体育学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI5NzM5Ng==&mid=2247485759&idx=1&sn=5b91f983d7542c9b1f4500a0513db707

         由中国学生体育联合会主办的第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）于2025年11月8日至12日在厦门奥体中心白海豚游泳馆顺利举行。赛事共设五个组别，包含自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳、个人混合泳、接力等项目，吸引了上海交通大学、华南理工大学、厦门大学在内的105支南方高校代表队、800余名运动员参赛，参赛高校数量与运动员人数均创历史新高。

           作为首次参赛的队伍，我校游泳代表队在本次比赛中表现优异，6名队员在领队刘斌及教练员赵平、董玮仲的指导下，顽强拼搏、奋勇争先，斩获2枚铜牌，9人次获得单项前八，所有运动员均获得总决赛资格。 

备战期间，我校游泳队在高强度训练与学业课双重压力下严于律己、科学备战，队员们按计划高质量完成各项训练任务。全队相互鼓励、协同攻坚，充分彰显出重庆大学游泳队团结奋进、顽强拼搏、勇于担当的优良作风与昂扬风貌。 

         长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。本届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）已经结束，我们不辱使命，圆满完成既定目标；展望未来，重庆大学游泳队将一如既往努力前行，赛后全队将为更高目标再次啔航，续写新的辉煌。 

编辑:邓梦莲 

审核:王晓、潘建华 

文章编号: 7426ffb9bb5b1818a43cdf9b1b184a54
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【看山看海】德天巴马鹅泉古龙山+北海旅居双飞8日) 2025-11-23 沈阳国旅   沈阳国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMwMDMwOA==&mid=2650219491&idx=3&sn=ccdd555774e9938425fe6a9070757ee4

天数 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿酒店 

D1 

起始地-北海 

× 

× 

× 

北海 

D2 

德天跨国大瀑布-明仕田园（费用自理） 

√ 

√ 

√ 

硕龙 

D3 

古龙山大峡谷(含必消小交通)-鹅泉-仁寿源（费用自理） 

√ 

√ 

× 

巴马 

D4 

百魔洞-百鸟岩-长寿村-北海 

√ 

√ 

× 

北海 

D5 

天下第一滩-北部湾广场-流下村-北海环岛游（费用自理） 

√ 

√ 

× 

北海 

D6 

北海旅居 

√ 

× 

× 

北海 

D7 

北海旅居 

√ 

× 

× 

北海 

D8 

北海-温暖的家 

√ 

× 

× 

温暖的家 

第1天 

出发地——北海 

餐自理 

住北海 

今日贵宾前往滨海城市“北海”---南海之滨的一颗明珠，银滩如月牙环抱着蔚蓝大海，白沙细软如粉，在阳光下闪烁着银光。涠洲岛的火山岩与天主教堂静静诉说着岁月沧桑，老街的骑楼廊柱下飘着海鲜香味和珍珠商贩的吆喝。这里，现代滨海风情与岭南古韵奇妙交融，海风永远带着椰子和菠萝蜜的甜香。接站员在出站口接站，后乘车前往酒店入住。    

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【桥港风情美食街】，北海人气最旺的美食街区，充满越南侨乡风情，百米长街汇聚上百家特色小吃，虾饼，越南卷粉，炒冰，糖水铺，海鲜等美食。 

温馨提示： 

抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排送回酒店，会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

第2天 

北海—德天—明仕 

早中晚 

住硕龙 

早餐后，乘车前往AAAAA级德天景区，开啔新一天的旅程。【德天跨国大瀑布】 （游览时间约150分钟，已含景区观光车35元/人）为国家5A级景区，亦是亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布。浩浩荡荡的归春河之水从北面奔涌而来，一泻千里、一分为二，化身为【中国德天瀑布】与【越南板约瀑布】，横跨中越两国边境。中国德天瀑布：宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。此外可在836界碑前合影留念，亦可在多元文化交融的中越风情街尽情的吃喝玩乐、淘越南好货。 

【明仕田园】（费用自理）（游览时间约90分钟）这里山清水秀、翠竹环绕、农舍点缀、风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉。自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上：撑一艘竹筏，浪迹在《花千骨》的长留仙境，岸边的蓑笠翁像隐居的侠客；游历这被国家邮政局收入特种邮票—《祖国边陲风光》中的南国田园风光；漫游于《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。而后游赏传统干栏式建筑、原始农耕生活用具、鲜明的原始图腾，多方位立体还原了壮族人民传统风俗文化的壮族民居博物园。从九曲桥走到图腾广场，从壮廊到黑衣壮寨，生动形象地还原了壮族先民—骆越人的日常生活，可使人身临其境于骆越人民最原汁原味的朴实生活气息。游览结束后乘车前往酒店。 

【温馨提示】：不含德天景区竹筏68元/人、电瓶车10元/人。 

第3天 

硕龙—古龙山(含必消小交通)—鹅泉—仁寿源 

早中 

住巴马 

早餐后，乘车前往古龙山大峡谷，开啔新一天的旅程。 

【古龙山大峡谷】（游览时间约120分钟，已含景区必消电瓶车25元/人）为国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观之—。徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石；单级落差68米的水帘瀑布；单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布；千姿百态的悬崖绝壁；美轮美奂的古龙溶洞；美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观；12个美如画卷的瀑布群景观。古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可参加自费项目升级漂流190元/人。（费用自理）

【温馨提示：如若景区徒步游览路线升级建设施工封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】 

【温馨提示】 

进入古龙山大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛   滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾， 请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。 

【鹅泉】（游览时间约90分钟）国家AAAA级景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头、靖西著名的八景之一、中国西南三大名泉之一，距今已有七百多年的历史。鹅泉水四季不涸、水清如镜，周边翠峰如屏、田园似锦、景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”，故又称“灵泉”。鹅泉自古流传着杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，加上我国著名画家关山月先生在游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”，更使鹅泉披上了神秘的色彩。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

【仁寿源】（费用自理200/人）仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。 

游览结束后前往巴马入住酒店。 

【备注】： 

因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

第4天 

百魔洞—百鸟岩—长寿村 

早中 

住北海 

早餐后，乘车前往百魔洞景区，开啔新一天的旅程。 

【百魔洞】：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

【百鸟岩】：（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！ 

【长寿村】是世界长寿之乡巴马最著名的长寿地带之一，集美丽的自然风光与长寿人文于一体的长寿体验区和疗养佳地。这里养育了众多的百岁老人，有良好的生态环境，水质和土壤中富含锰、锌、铜、钼、铬、镉、硒、锶、偏硅酸等人体必需的微量元素，沿岸及石山溪谷的负氧离子含量高达每平方米2万多个，是天然的“大氧吧”，置身其中对老年人常见的肺气肿、高血压、气喘等疾病具有特殊的治疗功效。游览结束后乘车北海。抵达北海后入住酒店。 

第5天 

北海—北海银滩—北部湾广场—流下村 

早中 

住北海 

早餐后，开啔北海之旅！【天下第一滩—银滩】 （游玩60-90分钟左右，不含电瓶车20元/人）银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》等；北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，因此被誉为“天下第一滩”。 

【北部湾广场】北部湾广场地处北海市中心，广场中央矗立着15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，是北海的城市标志。周围是北海繁华的商业区，周边吃饭、娱乐、购物都很方便，茶余饭后来广场走走、看看喷泉，那感觉非常不错。“北部湾广场-南珠魂雕塑”的底座是一座喷水池，当中竖立着钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像，夜幕降临时，在灯光与喷泉的映衬下，显得宏伟瑰丽。 

【流下村】流下村是一个拥有300多年历史的滨海古村，据记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，村子就在冠头岭山脚下。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海洋资源丰富，便选址在这冠岭山脚下落地生根，“留下村”就这样诞生了，先民们取村名“流下”，寓意在此地留下。民居2020年8月被评定为全国乡村旅游重点村，2021年荣获广西高星级乡村旅游区。

【北海环岛游】 （费用自理）：北海超级豪华游项目乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之   

路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼  

钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺   

海。 

【备注】： 

自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

 第6天 

北海旅居 

早 

住北海 

早餐后，自由活动。

免费提供：棋牌室、乒乓球，羽毛球或其他娱乐项目。 

第7天 

北海旅居 

早 

住北海 

早餐后，自由活动。

免费提供：棋牌室、乒乓球，羽毛球或其他娱乐项目。 

第8天 

北海——温馨的家 

早   

住温馨的家 

早餐后自由活动，结束愉快的行程，根据时刻送机/送站，返回温馨的家！ 

注：早餐为酒店提供早餐，如遇早班机则无早，费用不退。

注明：验收质量：我社将严格执行《旅行社质量保证金赔偿试行标准》，质量以行程结束后游客所签意见单鉴定结果为准，不以客人回去后的口头意见为准，结算余款以游客所签意见单鉴定结果为准。 

   咨询电话：15909888869（微信同步）！ 

文章编号: d9c9219dd44e3005e0e7c6c45cb17f3a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我心中的榜样（二） | 我校榜样教育征文比赛优秀作品展) 2025-11-23 周口交通技师学院   周口交通技师学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDU0ODQ3Ng==&mid=2247538910&idx=2&sn=11604b2629f09b925887ffe61cbb5646

我心中的榜样（二） | 我校榜样教育征文比赛优秀作品展

周口交通技师学院

在小说阅读器中沉浸阅读

优

秀

作

品

展

“我心中的榜样”

榜样，并非遥不可及的完美神话，而是每一个平凡灵魂中，那束可以被效仿、被传承，并最终能让你自己也成为光的不凡力量。

那么，这束光在生活中究竟是何模样？接下来，让我们一起走进同学们的故事，看看他们心中的那束“光”是谁，又如何在他们的青春岁月里投下最真切的影子。

烹饪与营养专业 牛紫莹

《蓝虹：以赤子之心守护蓝海，

用三十年坚守书写“海洋答卷”》

▼

在厦门这座被海风吹拂的鹭岛之城，有一位与潮汐同频、与浪花相伴的“蓝色卫士”——厦门海洋中心正高级工程师蓝虹。自然资源部东海局授予她“蓝海先锋”称号，她却笑称自己只是“大海的哨兵”。三十年潮起潮落，她把青春写进波涛，把名字刻在礁岩，用一把标尺、一支笔、一颗赤子心，丈量并守护着东海之滨的这片蓝。

一、向海而生：把第一次心跳交给波涛 

1993年，22岁的蓝虹背着毕业分配通知书，也背着对大海的全部浪漫，踏进刚组建的厦门海洋中心。彼时“海洋环境监测”还是一张白纸：没有自动采样器，没有卫星遥感，只有一艘改造渔船、一台借来的pH计，以及一本被海水浸透的原始记录表。 

盛夏甲板温度50℃，冬天浪高3米，她吐完胃酸继续测盐度，手指冻裂仍先擦试管。四年间，她攒下2.1万组手工数据，摞起来比人高，误差却控制在0.1% 以内。有人问她值不值，她指着那片翻涌的深蓝说：“数据是海的语言，我得先学会，才能替它说话。”

二、以数为刃：给大海建一本“体检档案”

2002年起，蓝虹牵头编制《东海区海洋环境监测质量手册》，把“实验室30项SOP”细化到“滴定管读数视线面水平”。她带团队建起国内首批海洋QA/QC体系，样品流转“双人双锁”、数据上报“三级会签”，让厦门中心连续11年在国家能力验证中排名第一。

这些看似冰冷的数字，成了政府叫停围填海、划定生态红线的“铁证”。2016 年，厦门湾口拟建30万吨级航道，她拿出的10年沉积物重金属趋势曲线，让专家组当场调低工程规模40%，保住300公顷文昌鱼栖息地。人们这才意识到：她手里的标尺，其实是一把守护剑。

三、让海岸呼吸：把退化湿地还给候鸟

监测只能“诊断”，修复才能“治病”。2014年，蓝虹主动请缨领衔厦门湾红树林湿地修复。面对42公顷“烂泥滩”，她给出“中医式”方案：先减氮磷“泻火”，再种乡土树种“补气”，最后用潮汐动力“通络”。

为了挑到最抗风的秋茄胚轴，她带年轻人跑遍漳浦、泉州，把 18 万株“壮苗”背回厦门；怕施工队不懂“潮位30厘米”的种植要领，她连夜把操作流程画成漫画，贴在每根木桩上。三年后，成活率达 91%，记录到的鸟类从73种激增到156种，黑嘴鸥消失20年后重现。她站在齐膝淤泥里，看着成群白鹭掠过红树林，只说了一句：“它们回来了，我就放心了。”

四、灯灯相续：把一个人的坚守变成一群人的奔赴 

蓝虹的办公室挂着一幅字——“把论文写在大海里，把学生带到浪花上”。她带出的38名硕士、12名博士，如今分布在南海、北海、极地考察船，有人喊她“蓝妈”，有人叫她“虹姐”，她统统笑纳，只要求一条：“数据不能造假，大海不会原谅。” 

每逢周末，她把实验室搬进中小学，把红树种进矿泉水瓶，让孩子们带回家里记录观察日记。她说：“保护不是一代人的事，得让下一代听见海浪的呼救。”

五、未竟之旅：把余生交给下一道波浪 

如今，她两鬓已现星白，仍坚持清晨6:30到办公室，先点开“厦门湾实时浮标”页面，再看一眼昨夜自动站回传的溶解氧曲线。有人劝她“该退居二线”，她摇头：“只要还能迈过船舷，我就出海。”

2025 年，她正牵头建立“厦门湾数字孪生系统”，要把30年历史数据、水下地形、红树林生长模型全部“搬”进一块大屏，让决策者像看天气预报一样，提前72小时预判赤潮、溢油、浒苔风险。她说：“等系统上线，我才能放心把接力棒交出去。”

三十年，她把2万多次日出揉进同一片海，把1万多次归航写成同一行诗。她像一颗铆钉，把自己紧紧铆进船板；又像一座灯塔，让后来者看清方向。 

在厦门755公里海岸线上，你或许见不到蓝虹，但你能见到成片红树林迎风招展，能见到白海豚跃出洁净水面，能见到孩子们在洁净沙滩上拾贝——这些，都是她留给大海的“指纹”。 

有人问，什么是“蓝海先锋”？

大海回答：是把一生写成一封情书，寄给潮汐的人。以前，我以为西点师的浪漫是裱花嘴里的玫瑰；现在明白，真正的浪漫是把大海的咸味揉进面团，让每一口甜，都带着对世界的温柔。 

更多精彩作品

敬请期待~

END

供稿：教务处

编辑：张文雅

审核：陈家友

责编：樊  朴

大家都在看

小通征集

小通「校园故事分享专栏」开始征稿啦！📢 面向全体师生征集：✅ 身边趣事 ✅ 校园故事 ✅ 暖心瞬间（*心事投稿可备注"仅树洞"模式，

小通为你保密哦❤）🎁 形式不限：文字/照片/视频等均可📮 投稿方式：

① 👉周口交通技师学院公众号后台②👉添加小通微信:ZKJTJSXY2021私聊期待你的分享！✨

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 1821db5eeb352a68d946a8d345485600
-----------------------------------------------------------------------------

9. 生态廊道与经济开发的竞争 

转机正在涌现：中山大学研发的鳍肢标识技术已实现个体追踪，香港海域设置的潮汐能驱豚装置使碰撞事故下降41%。更重要的是，2023年实施的生态补偿机制，让港珠澳大桥项目专项投入1.8亿用于种群恢复。 

**终极诘问**：当白海豚的导航声波与货轮声呐在珠江口相遇，我们是否愿意在声谱图中为古老智慧保留频段？这个答案，将决定未来教科书中是书写“人豚共生典范”，还是增添又一个“灭绝物种名录”。 

【观测指南】 

最佳科研观测期：农历朔望大潮前后 

关键识别特征：背鳍缺刻编码体系 

现存数量：中国大陆约4000头（2023年IUCN评估） 

保护 status：国家一级重点保护野生动物（1988年至今） 

（本文数据引自《中国海洋哺乳动物保护报告2024》、厦门大学中华白海豚声学研究实验室档案） 

文章编号: 4f44f791ed62500d126dabf17a2f8683
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (连住不奔波！西双版纳5天4晚亲子营~野象谷VIP研学+原始森林+傣寨非遗课堂！) 2025-11-23 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666738&idx=7&sn=964e4dee6c55b8da9284eaf74b1c115e

若让西双版纳自己开口它会从哪一页讲起？是雨林深处大象踏过的悠扬脚步澜沧江畔氤氲的朦胧水汽还是热带雨林里的孔雀餐？这些，都是版纳，但版纳，远不止于此从孔雀开屏的绚烂到基诺山林的深邃从贝叶经上的古老智慧到泼水节中的生命礼赞西双版纳将万物有灵的信仰与热带雨林的生机一同融进了它的每一次呼吸里倘若这片绿洲有灵魂，那么维系这片北回归线上最后奇迹的究竟是怎样的生命密码？

通过5天4晚的深度探索走进这片“像凤凰羽毛一样美丽”的土地去认识一个超越了风景的、作为生命共同体的西双版纳让我们一同揭开热带王国的面纱读懂这片土地上用生命书写的绿色史诗

▼【野象谷】零距离邂逅亚洲象家族，阅读一部由长鼻与巨足写就的雨林文明【千年傣寨曼掌村】深度体验傣族文化活态样本，触摸非物质文化遗产的千年脉搏【基诺山雨林】深入无量山余脉，见证原始密林与民族文化的自然交融【原始森林公园】漫步热带雨林立体画廊，聆听亿万生命共同谱写的生态交响诗【星光夜市】邂逅湄公河畔的烟火人间，感受千年傣泰风情与现代旅游的完美融合

▼

生物多样性专家讲座揭秘地球热带雨林的生态奇迹专业老师带领领略非遗的魅力完成一次与古老文明的当代对话专业导师带领穿梭于热带雨林之中解码每一种共生关系里蕴藏的自然智慧专属研学课程DAY-1地理启蒙DAY-2生存法则、生态经济、文字考古、非遗实践、民俗实践DAY-3自然课堂、民俗课堂、多元文化、守护宣言DAY-4保护实践、专家讲堂、行为生态、夜间探索

▼

野象谷-野象保育实践VIP研学通道这不是一次隔栏相望的观赏，而是一场生命与生命的深度对话 我们为您开啔专属研学通道，避开拥挤人潮，直抵亚洲象的生活核心区，与大象亲密接触这趟独一无二的VIP体验，让孩子从“观看者”转变为“参与者”，从“喜欢大象”升华为“懂得如何正确爱护大象”。当小小的手掌轻触象鼻的瞬间，一颗守护生命的种子已悄然生根

原始森林公园夜探专属VIP研学通道当手电的光束划破雨林的夜幕，一个个昼伏夜出的小精灵将为您展现最原生态的表演。这条VIP通道，让孩子看到的不仅是奇观，更是自然法则的另一重真相

▼

大象博物馆参访亚洲象博物馆、学习物种学史，外形特征、栖息地、生活习性、种群现状

雨林牧象课程走进雨林深处与象爸爸学习专业保育工作，跟随大象雨林遛遛弯。了解它们喝水、吃饭、嬉戏玩耍的过程大象营养师课程大象膳食官化身大象配餐师，学习营养知识，亲手为它制作美味“膳食球”大象粪便探秘化身科研侦探，动手解剖象粪，通过PH测试与残留物分析，解读它的健康密码微观视界借助显微镜观察样本，比对数据，独立完成一份《大象健康分析报告》注：根据野象谷保护区当日安排来确认大象保育实践课内容：【大象博物馆+雨林牧象或大象营养师】+大象亲密接触

大象亲密接触

生物侦探/策略观察竞争与共生的生命交响曲/打开五感看雨林我们即将深入北回归线上最后的绿洲秘境。在这里，孩子们将化身生物侦探，开啔一场真正的雨林探险。 雨林徒步溯溪而上，从沟谷底部赏析雨林的剖面，识别多层次生态，从巨树到苔藓，聆听物种竞争与共生的生命交响曲

野外工程师挑战雨林高空我们将化身雨林挑战者!攀爬千年绞杀榕、荡秋千、大树速降……挑战雨林高空生存技能，突破自我边界。当孩子们成功完成高空挑战时，收获的不仅是证书，更是面对困难的从容与自信

雨林数学课步测与年轮之谜放开尺规，用脚步丈量距离、借助年轮推算树龄，解锁自然中的数学奥秘生态体验望天树种子标本制作通过亲手制作望天树种子标本，激发孩子对物种的保护、生物多样性、生态平衡的思考夜间探索感受被忽略的微观世界与生命韧性当夜幕笼罩雨林，真正的探险才刚刚开始。我们持专业手电在导师带领下潜入黑暗，寻找那些被日光忽略的生命奇迹。这趟暗夜旅程将颠覆孩子们对世界的认知——最渺小的生命也蕴藏着坚韧的力量

傣寨漫游解码一个民族与自然共生的千年智慧【傣装体验】穿上一个民族的生存智慧与自然信仰，做一天傣寨主人注：傣装体验只含傣族服装，不含头饰化妆造型【傣寨City walk】跟随专业向导，漫步村寨，用脚步丈量傣家的历史，探访吊脚楼，寻觅傣族人与雨林共生的生活智慧【雨林农趣】亲手触摸橡胶树，了解橡胶采集的全过程【非遗课堂】傣文与贝叶经：学习傣族文字，刻写傣族文化的“活化石”——千年贝叶经文慢轮制陶：体验这项长达4000多年，由傣族女性世代相传的非遗手艺象脚鼓舞: 有鼓就有舞，傣族的声音符号，感受来自傣家村寨最原始最热烈的节奏魅力【泼水狂欢】在飞溅的水花与欢笑声中，亲身体验傣族最盛大的节日，用水花洗去往日烦恼，尽情泼洒祝福注: 10人以下傣寨泼水狂欢替换为抓鱼、傣纸体验专家对话.破解雨林密码

与专家一起，像真正的自然侦探般，识别物种特征、解读生态关系、破译丛林生存密码，建立与自然更深层的联结注：以上自然导师或领队若遇其他不可抗力因素则替换为同级

【专属研学套装】独家原创研学手册

定制版版纳大象纪念服+帆布包统一专属形象，告别普通游客感穿出研学团队归属感与VIP身份辨识度

/研学证书/

携程5钻豪华酒店4晚连住无需搬家式反复迁移许你一次轻松、惬意而高体验感的亲子游学

万达颐华全套房酒店注：以上若遇满房或其他不可抗力因素，则替换其他同级别酒店或民居

孔雀盛宴以孔雀开屏为形，汇融香茅烤鱼、泼水粑粑等十余种傣家经典。这是傣族最高待客礼，傣族人把对美的追求，都盛放在了每日的餐桌上

秘境象宴精选大象喜爱的时令果蔬与傣味搭配，于湖心岛包间专享生态象餐

轻松旅途 行程无忧游玩幸福感爆棚

游学旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆注： 15人及以上匹配摄影师旅拍服务，行程第一天，不含摄影师拍摄，由领队拍摄

D1

【相遇·绿洲啔程】XISHUANGBANNA【行程】【行动·把雨林行动装进行囊】【餐】不含餐【宿】万达颐华全套房酒店或同级酒店☀ 白天：自行前往版纳，酒店正常办理入住时间14:00后，提前抵达的家庭可在酒店前台寄存行李后自由活动🌙 晚上：19:30开营，需准时到达会场，开营仪式· 开营破冰，行前课程：“何以版纳”今日课程地理启蒙课：“何以版纳”——北回归线沙漠带上的绿洲奇迹

D2

【智慧·雨林生存】XISHUANGBANNA【行程】曼掌村—非遗民俗体验（傣装、学傣文刻贝叶经、象脚鼓舞、割橡胶、采摘火龙果、慢轮制陶、泼水狂欢）注: 10人以下傣寨泼水狂欢替换为抓鱼、傣纸体验【餐】早中晚餐【宿】万达颐华全套房酒店或同级酒店今日课程生存法则：干栏式建筑与傣族服饰，应对湿热气候的智慧生态经济：橡胶林与果园，向自然索取而不掠夺的法则，可持续的资源利用智慧文字考古：刻写贝叶经——傣族文化的“活化石”非遗实践：慢轮制陶——泥土与手的对话民俗实践：泼水节的深层逻辑——水崇拜与生命礼赞

D3

【探索·雨林生态系统中的生存之道】XISHUANGBANNA【行程】基诺山热带雨林徒步（石头彩绘、雨林溯溪徒步、高空秋千、绞杀榕攀爬树降）—星光夜市（自由活动）【餐】早中餐【宿】万达颐华全套房酒店或同级酒店今日课程策略观察：“绞杀”与“板根”——竞争与共生的生命交响曲生态艺术：彩石画脸——原始信仰与自然图腾的当代表达市场调查：从雨林到夜市——舌尖上的生物多样性

D4

【守护·成为生命伙伴】XISHUANGBANNA【行程】野象谷（大象保育实践）—专家讲座—孔雀放飞—原始森林公园（雨林夜观昆虫）【餐】早中晚餐【宿】万达颐华全套房酒店或同级酒店今日课程保护实践：雨林牧象或大象营养师——从“观赏”到“守护”的角色转变注：根据野象谷保护区当日安排来确认大象保育实践课内容：【大象博物馆+雨林牧象或大象营养师】+大象亲密接触专家讲堂：“伞护种”的啔示——保护一个物种，就是保护一个系统生态体验：通过亲手制作望天树种子标本，激发孩子对物种的保护、生物多样性、生态平衡的思考行为生态：孔雀放飞——集群行为背后的生存逻辑夜间探索：暗夜寻踪——感受被忽略的微观世界与生命韧性结营仪式：守护者宣言——我的雨林保护行动计划注：根据野象谷保护区当日安排来确认大象保育实践课内容：【大象博物馆+雨林牧象或大象营养师】+大象亲密接触

D5

【行动·把雨林行动装进行囊】XISHUANGBANNA【行程】睡到自然醒，自由安排活动-特别申请延迟14:00退房，从西双版纳自行返程，结束本次何以版纳之旅【餐】早餐【宿】无*注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解

招募对象5岁以上亲子家庭

营期与费用

【 营期人数 】2人成团，26人封顶（亲子人数上下浮动2人）

大小同价： ￥4980元 /人单房差 ￥800元/人

【圣诞团期】12月24日-12月28日【元旦团期】12月31日-01月04日【寒假团期】01月24日-01月28日01月25日-01月29日01月26日-01月30日01月27日-01月31日01月28日-02月01日01月29日-02月02日01月30日-02月03日01月31日-02月04日02月01日-02月05日02月02日-02月06日02月03日-02月07日02月04日-02月08日02月05日-02月09日02月06日-02月10日02月07日-02月11日02月08日-02月12日02月09日-02月13日02月10日-02月14日02月11日-02月15日02月24日-02月28日02月25日-03月01日

大小同价： ￥5980 /人单房差 ：￥1200元 /人【春节团期】02月16日-02月20日02月17日-02月21日02月18日-02月22日02月19日-02月23日02月20日-02月24日

大小同价： ￥5580元 /人单房差 ：￥1000元/人【跨春节团期】02月12日-02月16日02月13日-02月17日02月14日-02月18日02月15日-02月19日02月21日-02月25日02月22日-02月26日02月23日-02月27日

费用包含1. 住宿：全程豪华型标准间（四晚双人标准间，儿童均含早）；备注：酒店默认标间，若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注或提前告知客服，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准！2. 交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；3. 保险：全程旅游意外险；4. 用餐：5正餐，4早餐；5. 师资：游学期间的司机、导师、领队老师、非遗老师、专家等人员服务费用。（15人及以上安排全程摄影旅拍）；6.门票：野象谷、原始森林公园7.体验：曼掌村非遗民俗体验（傣装体验、学傣文刻贝叶经、象脚鼓舞、割橡胶、采摘火龙果、慢轮制陶、泼水狂欢）（注: 10人以下傣寨泼水狂欢替换为抓鱼、傣纸体验）；基诺山热带雨林徒步（石头彩绘、雨林溯溪徒步、高空秋千、绞杀榕攀爬树降）；野象谷（大象保育实践）；专家讲座；原始森林公园（雨林夜观昆虫）；8. 其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。

费用不含1. 大交通：各地往返西双版纳的交通费；2. 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；3. 餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费；4. 单房差：单人入住一间房，须补单房差。5. 其他：费用不含的一切个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

注意事项1. 婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书 ）2. 请勿随身携带贵重物品；3. 请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；4. 此行程需入乡随俗，因西双版纳少数民族众多，需尊重西双版纳的所有规定，保护热带雨林科考环境；5. 集合/解散地点：西双版纳；6. 组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。（例如原始森林公园或曼掌村等，若因上级单位使用、视察等原因不能去原计划基地，由组织方统一安排到另外的同类型基地开展课程，内容不变）7.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知

【特别说明】· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 26人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，第一天自由活动，建议抵达航班18:30点前，以免错过开营仪式和行前课，最后一天无活动可睡到自然醒，14:00前退房

退改政策活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：何以版纳⬇️⬇️⬇️

往期项目记录  点击图片放大查看

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613若让西双版纳自己开口它会从哪一页讲起？ 是雨林深处大象踏过的悠扬脚步  澜沧江畔氤氲的朦胧水汽  还是热带雨林里的孔雀餐？

文章编号: 1569943fcd9c315186e4d3ee3dad4123
-----------------------------------------------------------------------------

11. 跨境合作拓展

· 技术输出 ：中欧班列“铁路快通”模式优化跨境物流，2025年累计开行量突破 10万列

· 标准引领 ：国际铁路联盟（UIC）向全球发布中国智能高铁技术体系，标志着中国高铁从技术领先迈向标准引领💎 综合影响评估

智慧高铁通过技术集成应用，实现了 运营效率提升15%以上 、 乘客满意度显著改善 、 行业生态重构 的三重效应。其影响已超越交通工具本身，成为推动交通运输现代化、促进区域经济发展、引领产业升级的重要引擎。未来随着CR450等更高速度等级列车的研发应用，智慧高铁的乘数效应将进一步放大。四、智慧高铁未来发展趋势与面临的挑战（2025年及以后）

基于当前技术底座夯实、工程验证完成、乘数效应显现和标准话语权确立的基础，智慧高铁正迈向更高层次的发展阶段。未来将呈现技术深度融合、绿色转型加速和全球生态输出三大趋势，同时也面临系统协同、成本控制和国际规则适应等核心挑战。🚀 技术深度融合：从单点智能到系统级进化

人工智能迈向全产业链协同

· 铁路多模态大模型成为核心 ：李平团队研发的铁路多模态大模型已应用于线路安全管控与动车组智能检测，标志着AI从单点应用迈向全产业链智能协同

· 预期效益量化 ：运营效率提升15%以上，故障恢复时间从30分钟压缩至1分钟

数字孪生向全生命周期演进

· 系统级孪生突破 ：从单体模型向"天空地井"一体化精准感知与决策演进

· 全流程应用验证 ：

· 建设期：福厦高铁全线数字孪生模型优化设计，研发周期缩短

· 运维期：实时监测地质、车辆状态，实现预测性维护，运维成本压降71.4%

自动驾驶与调度深度集成

· 全流程自主决策 ：从自动运行升级为车站自动发车、区间运行、精准停车全流程自主决策

· 移动闭塞技术突破 ：成为智能调度核心，显著提升线路通过能力

· 精度里程碑 ：停车精度达厘米级，京张高铁实现到站0.5米内精准停靠🌱 绿色转型加速：智能与低碳双轮驱动

新能源技术规模化应用

· 氢能源突破 ：高原氢动力机车在青藏铁路试运行，单台年减碳508吨；时速250公里氢能动车组在研

· 光伏全覆盖 ：全国85%铁路枢纽建成光伏发电系统，厦门北站年节能超100万度

· 轻量化设计 ：CR450动车组整车减重超10%，能耗降低15%

生态保护技术体系成熟

· "避让-优化-补偿"体系 ：福厦高铁对中华白海豚实现"零干扰"

· 智能环保监测 ：成渝中线玄天湖景区段布设6套水质在线监测浮标，数据每5分钟上传至环保平台🌍 全球生态输出：从技术领先到标准引领

标准制定权巩固

· 国际标准主导 ：主持UIC全部13项高铁系统级国际标准制定

· 技术体系全球推广 ：国际铁路联盟（UIC）已向全球发布中国智能高铁技术体系

海外项目全系统输出

· 雅万高铁示范 ：累计发送旅客超1000万人次，验证中国标准适应性

· 匈塞铁路突破 ：成为通过欧盟认证的首个全面采用中国列控系统项目

· 中欧班列规模化 ："铁路快通"模式2025年累计开行量突破10万列⚠️ 核心挑战与突破路径

技术协同挑战

· 系统集成壁垒 ：各子系统接口割裂，存在"数据孤岛"

· 突破路径 ：构建统一开放式平台架构，基于数字孪生实现全生命周期协同

成本控制压力

· 投入产出平衡 ：绿色技术初期投入高昂，客流"潮汐现象"导致收入不均

· 破解方案 ：

· 精细化运营：列车编组动态调整匹配客流需求

· 多元收入：拓展"轨道上的商业生态圈"，发展高铁物流、数据中心等非票业务

国际规则适应

· 标准互认难题 ：中国标准与欧盟GDPR等国际规则需要深度融合

· 转型路径 ：从"项目交付"转向"可持续运营"，增强规则包容性和本地化融合

网络安全威胁升级

· 攻击面扩大 ：5G、物联网设备大量应用，每个智能终端都可能成为突破口

· 防御体系构建 ：建立AI威胁感知系统，培养"双栖警队"复合型人才💡 未来出行体验重构

基于技术突破，2025年后的高铁出行将实现根本性变革：

· 出行前 ：跨国票务像点外卖一样简单，12306量子加密系统每秒处理4000亿次查询

· 旅途中 ：无司机干预平稳运行，车厢内5G+AI智算板卡使网络体验无缝衔接

· 安全保障 ：数字孪生系统实时模拟列车状态，预测并防范潜在风险

预计到2027年，新一代智能高铁将实现正向设计、全专业协同和预测性分析；到2030年，中国高铁信息化数字化市场规模有望达到870亿元人民币。智慧高铁的未来不仅关乎速度提升，更在于通过系统性智能化与彻底绿色转型，为全球提供效率与可持续性兼具的交通解决方案。

文章编号: 8454f6492673dafa448142eb9cb421eb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (曲阜市东方学校二年级六班丁习悦日记) 2025-11-22 新语文qf   新语文qf

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY0Njk1Ng==&mid=2247589296&idx=3&sn=e23e64fd2cbfb70ecd84f0110b02a9a0

    

3月1日 星期六 阴 

我多想去看看 

妈妈告诉我，上海是个大都市，上海有迪士尼乐园，有米奇米妮的童话世界，有欢乐的舞台剧。我对妈妈说，我多想去看看！ 

爸爸对我说，从厦门鼓浪屿就能看到台湾岛，鼓浪屿里有白海豚。我对爸爸说，我多想去看看！ 

3月9日 星期天 晴 

植树 

植树节到了，风和日丽的一天，小明和小红还有小亮带着工具，来到郊外植树。 

他们先用铁锹在地上挖了一个坑，然后小心地把树根放进坑里，接着用土填平，把树根埋住。最后小红拿着水桶去提水，给小树浇水。 

他们看着栽好的小树，开心极了，说：“小树，我们一起长大，成为祖国的栋梁之才。” 

3月22日 星期六 晴 

玉兰花 

一天，老师带着我们看了美丽的玉兰花，我很喜欢它们。 

走近玉兰花，我闻到一阵淡淡的清香。玉兰花有两种颜色：白色和粉色。现在玉兰花还没有长出叶子，但是已经有了小小的嫩芽。 

每一朵都有九片花瓣，里面三片，外面六片，就像很多小花拼在一起，真是太神奇了。 

每年春天，玉兰花都会绽开美丽的花瓣，给我们的校园带来缤纷多彩的颜色，我很喜欢它。 

3月30日 星期天 晴 

校园寻春 

星期三上午，老师带着我们在校园里寻找春天。我们来带碧桃树前，高高的枝头上开着一朵粉色的小花，它最早迎接春天的到来。再往下看，十几朵花挤在一条树枝上，像一条粉红色的丝带。藏在叶子中间的花骨朵，圆鼓鼓的像小铃铛，等着春风来摇响它。 

成串的花朵压弯了枝条，我轻轻拉住低处的花枝，淡淡的清香钻进鼻尖。调皮的风吹动的花枝摇摇晃晃，像在跳舞。 

我爱这多姿多彩、充满香味的春天。 

4月6日 星期天 晴 

清明踏青 

今天阳光明媚，妈妈带着我和哥哥去亦乐田园踏青。 

来到亦乐田园门口，我看见四个小蛋仔跳着欢快的舞蹈迎接四面八方的游客。进入园区，我看见哪吒和敖丙等卡通人物。往前走，我爬上高高的大滑梯，飞快地从上面滑下来。我还坐上了摩天轮，等摩天轮转到最高的时候往下看，地上的人们变得像蚂蚁一样小。从摩天轮上下来，我们又去了萌宠园。萌宠园里有可爱的小兔子、有脖子长长的骆驼、还有跑来跑去的马儿…… 

亦乐田园真好玩呀！ 

8月13日 星期三 阴 

参观东北虎园 

今天，我们开车来到了哈尔滨东北虎园。我们买好票，跟着长长的队伍慢慢向前移动，最后终于坐上了喂老虎的车。透过车窗，我看见好多威风凛凛的东北虎。一只金黄黑纹的老虎趴在石头上晒太阳，两只虎仔在草丛里打滚，像两个毛茸茸的大皮球。在车上，哥哥给我买了100元的猪肉，我用夹子夹起一块猪肉，刚把肉伸出洞口，老虎“嗖”的一声，精准地把肉叼走了。 

在东北虎园，我终于看到了真正的东北虎，并不像我想象的那么凶猛。 

8月17日 星期日 晴 

愉快的旅行 

8月7日，我们和舅舅一家开始了为期九天的旅行。 

我们开车首先来到烟台，参观了南山大佛，又坐轮渡到了大连。我在轮渡上还喂了海鸥。 

到了大连，我们参观了俄罗斯风情街。街上人山人海，非常热闹。这条街是中国第一条具有俄罗斯十九、二十世纪建筑风格的街，已有百年历史。 

从大连出发，我们又到了丹东鸭绿江断桥。在桥上我仿佛看到了好多中国人民志愿军跨过鸭绿江，参加抗美援朝的画面。我来到了祖国的边疆，我还看到了朝鲜。院里朝鲜离我们这么近呀！ 

9月3日 星期三 雨 

阅兵式 

今天我观看了阅兵式，那些解放军走路都整整齐齐。我还看到了一辆辆坦克、一架架飞机，那些武器都这么先进。陆军的坦克、海军的战船、空军的战机……我们的作战装备多么先进，我为祖国感到骄傲。 

我一定要好好学习，我长大要当一名军人保家卫国。 

9月11日 星期四  晴 

有趣的小狗 

姐姐家有一只活泼有趣的小狗，它叫奶豆。它浑身雪白，有一条短短的尾巴，还有一双灵动的眼睛。每次我一回老家，它就站在门口，睁着大眼睛，竖起小耳朵，好像不认识我似的。 

小奶豆十分顽皮，常常把我的玩具弄得到处都是。它还是个吃货，它吃东西的时候，大口大口的，不用三分钟，就能把盆里的东西全部吃到肚子里。 

这么聪明、贪吃的小狗，你喜欢吗？ 

9月15日 星期六 晴 

植物妈妈有办法 

柳树妈妈准备了白绒毛，给她的小宝贝们穿好。只要风儿轻轻一吹，孩子们就像雪花飘向海角天涯。 

椰子妈妈胆子挺大，她把孩子们扔进海里玩耍。孩子们穿着坚硬的“游泳圈”，漂到新的海岛就能安家。 

樱桃妈妈有个好办法，她将娃娃们打扮得又甜又滑，请小鸟吃进肚里，孩子们就能落户在新的山洼。 

凤仙花妈妈更有办法，她建造了一座小小的宝塔。太阳一晒，“塔门”打开，孩子们就蹦着跳着周游天下。 

10月5日 星期日 晴 

校园里的桂花香 

秋天来了，我们学校变成了香喷喷的校园。这都是因为我们学校里的桂花树悄悄开花了。 

我们学校里有金桂和银桂。它们的花特别小，比小米粒还要小，但它们非常团结，几十朵紧紧簇拥在一起，花开一树。金桂的颜色是金黄色的，它们通常藏在桂花叶后面，你不仔细找，还真发现不了这些“小精灵”呢！ 

桂花甜甜的，这香味就像一个会施魔法的调皮鬼，飘进我们的教室，跑到操场上，和我们一起学习、游戏。 

桂花的作用可多了！它能让我们心情变好，也能美化校园，还可以做成桂花糕，吃起来十分美味。 

我真喜欢学校里的桂花，它为我们带来了秋天最美的礼物。 

10月11日 星期六 雨 

彩虹 

雨停了，天上出现了一座美丽的桥。 

妹妹，你心爱的布娃娃呢？如果我拿着它，走到桥上，不就可以表演玩偶剧了吗？每天晚上都可以表演玩偶剧，你高兴吗？ 

10 月19日 星期天 阴 

做手工 

今天，我和妈妈一起用橡皮泥捏小人儿。 

我先挑出一块红色的橡皮泥，在手心里来回搓，慢慢地团成个圆溜溜的脑袋。接着用蓝橡皮泥搓成扁扁的圆柱当身子，然后把它和脑袋连在一起。最难做的是手臂和腿脚。我从黄泥团上揪下两根细条，轻轻地扭出胳膊的弯曲形状。做脚的时候，我故意多加了点儿泥料，捏出一双敦实的大脚丫。最后，我用牙签划出弯弯的大嘴巴，找了两颗小黑豆当眼睛。瞧，这个挺着肚子叉着腰的小人就做好了。 

望着我和妈妈做的小人对着我笑，它的小短腿好像随时会蹦跳起来，好像再说：“快来和我玩做迷藏呀！”

教师评语：

习悦的日记内容丰富、视角鲜活，尽显童真与观察力！从对远方的向往、春日的探寻，到旅行的见闻、动植物的描摹，题材涵盖生活、自然、家国等多个维度，记录真实而饱满。行文逻辑清晰，无论是植树的步骤、玉兰花的形态，还是喂虎的细节，都描写得有条有理；语言生动灵动，比喻和拟人手法的运用充满童趣，字里行间满是热爱生活、好奇探索的真挚情感。若能在部分日记中增加更多心理活动或细节联想，文字会更具感染力，期待未来看到你更多精彩的生活记录！ 

指导教师：孔倩 

【版权声明】

     本公众号发布的所有投稿内容，其所有权及使用权均归“新语文qf”公众号独家所有。任何其他媒体、平台或个人，未经本公众号书面授权，不得擅自转载、摘编、复制或以其他形式使用上述内容。

      如需转载相关内容，请联系本公众号获取正式授权。感谢您的理解与支持！ 

         “新语文qf”投稿邮箱： 

         1054772368@qq.com；402651546@qq.com 

         编辑：李晓晗   审核：张泉淼  彭雪 

文章编号: 8ce84af7f5582674e47a9d331485e037
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海淀妈妈私藏的遛娃宝地曝光！免费+人少+玩法多，沙滩、戏水、科普一站搞定，娃放电一整天，老母亲终于能喘口气了！) 2025-11-22 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666735&idx=1&sn=329b9259b21ffb6c131ba29dd4e2e48c

海淀妈妈私藏的遛娃宝地曝光！玉河湿地公园，免费+人少+玩法多，沙滩、戏水、科普一站搞定，娃放电一整天，老母亲终于能喘口气了！🏖️🏖️🏖️这片“宝藏”就位于不久前开放的玉河湿地公园内刚一露面，迅速被小红书网友们封为“海淀的阿那亚”，瞬间刷屏！

穿过入园的林木一片洁白的沙滩映入眼帘不远处是碧波荡漾的湖水——这不是北戴河，也不是阿那亚而是位于海淀北部的玉河湿地公园这片今年十月中旬正式对外开放的城市绿地凭借其别出心裁的白沙滩设计迅速在社交媒体上走红🔥

“真的太惊喜了！没想到在家门口就能享受到‘沙滩度假’的感觉。”周末带着孩子前来游玩的刘女士兴奋地分享道，“孩子玩得特别开心，沙子很干净，环境也很安全，比起专门去海边省时省力多了。”

工作日的中午，白沙滩依然聚集了不少市民。据了解，儿童乐园区域的白沙滩，沙子经过特殊处理，细腻柔软，更适合儿童玩耍。孩子们忙着筑城堡，荡秋千，三三两两的老年人在湖边散步，构成了一幅和谐的城市休闲图景。

“我几乎每天都来这儿溜达一会儿，”住在附近的张阿姨说，“以前这里就是条普通的沟，改造后完全变了样。特别是这片白沙滩，很多小孩在这儿玩。”

周末，这里迎来一批打卡的年轻人，海淀高校的大学生们也把这里当成了新的聚集地。“来这儿坐一会儿特别解压，我们同学在小红书刷到的，都叫它‘海淀阿那亚’，虽然看不到海，但有沙滩、有湖水、有夕阳，氛围感十足。”

✨✨✨玉河湿地公园并非只有白沙滩这一亮点观景平台点缀花木之间让游客能够近距离观察湿地生态

园区内种植了超过100种本地植物，吸引了多种鸟类和昆虫栖息，形成了良好的生态系统，秉承着“湿地+休闲”的理念，将原本功能单一的河道区域，打造成了兼具生态修复与休闲娱乐功能的城市绿色空间。

公园总面积85.04公顷以“生态为基底、以水为核心”打造出“一湖、两堤、十二岛”的核心格局👇开阔清澈的“玉湖”是整个公园的视觉中心，两条长堤蜿蜒环绕湖面，十二座小岛星罗棋布，岛与岛之间以造型优美的桥梁相连，漫步其中移步易景，无论是俯瞰堤岛纵横的自然景象，还是近赏波光粼粼的湖面，都能沉浸式感受湿地的独特魅力。

“我们在设计时就考虑如何平衡生态保护与人的活动需求，”海淀区水务局相关工作人员介绍，“白沙滩区域原本就是一个人气较旺的节点，我们通过精心设计，使其既满足市民的亲水需求，又不会对水质造成负面影响。”

不必远行，无需计划在城市中心就能找到一片让身心安宁的“白沙滩”这就是玉河湿地公园送给市民最好的礼物

那么去玉河湿地公园怎么玩？这不，打卡攻略也速速奉上！👇👇👇

01阳光沙滩、无动力乐园区

📍 打卡定位：公园北区西侧🌟 打卡亮点：2500平方米的浅水阳光沙滩、儿童无动力设施区、湖心岛海棠花湾。📸 出片建议：捕捉孩子玩沙的自然童趣，以海棠花湾或湖面为背景拍“度假”大片。🎒 贴心提示：准备孩子替换衣物、玩沙工具。

02湖心廊桥

📍 打卡定位：玉河中心区域🌟 打卡亮点：360°环湖视野、夕阳绝佳观赏点。📸 出片建议：行走时抓拍动态感，以廊桥为画框拍框景照；夕阳时分拍剪影。🎒 贴心提示：拍照时注意避让行人。

03云台远眺

📍 打卡定位：公园北区，临近水岸花轴🌟 打卡亮点：故宫北院屋顶同款造型、宋画《雪堂客话》意境。📸 出片建议：利用建筑框架构图，穿中式或素雅服装拍文艺故事感照片。

04水岸花轴与码头

📍 打卡定位：公园北区北侧🌟 打卡亮点：近5000平方米的花海、古树栈道、“面水静思”节点等。📸 出片建议：花海中拍漫步或特写，古树栈道拍出纵深感，捕捉安静放空瞬间。

05卵石滩

📍 打卡定位：公园北区东侧🌟 打卡亮点：天然卵石堆砌景观、清澈浅滩、波光粼粼湖面。📸 出片建议：低角度拍摄鹅卵石与水面纹理，石滩旁拍摄自然随性照片。

06滨水乐园

📍 打卡定位：公园南区核心滨水区域🌟 打卡亮点：临水互动空间、开阔亲水步道、湖景+微风惬意氛围。📸 出片建议：拍亲子临水嬉戏动态，捕捉湖面倒影同框画面。🎒 贴心提示：临水区域注意安全，可为孩子准备防滑鞋。

07雨水科普花园

📍 打卡定位：公园南区生态体验区🌟 打卡亮点：雨水循环科普景观、原生绿植+科普标识、自然野趣环境。📸 出片建议：拍摄科普标识与实景结合的知识点照片，利用斑驳光影拍文艺风。🎒 贴心提示：适合带孩子研学，可提前简单科普雨水利用常识。

游玩Tips

· 公园地址： 海淀区西北旺镇，北至南沙河，南至皇后店路。

· 交通指南： 导航至“玉河湿地公园”，周边设有停车场，提倡绿色出行。· 必备物品： 防晒用品、饮用水、充电宝（因为你会拍很多照片！）。

记者：张楚佳摄影：钱里

来源：北京海淀

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来周六全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

8.5折北京儿艺《长安在哪里》以诗会友，梦回长安珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物《数学秀》即将揭晓，让孩子尖叫着爱上数学！红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注海淀妈妈私藏的遛娃宝地曝光！玉河湿地公园，免费+人少+玩法多，沙滩、戏水、科普一站搞定，娃放电一整天，老母亲终于能喘口气了！

文章编号: 39a637f4520d819cfe277a8eab01f2fd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门旅游团五日游报价详解！远胜游带你解锁 “吃住行游” 全体验) 2025-11-22 2025旅游推荐日记   2025旅游推荐日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI5NzkxMw==&mid=2247488571&idx=1&sn=5afc054e6e7cdd15d860573d16a2538a

厦门旅游团五日游报价详解！远胜游带你解锁 “吃住行游” 全体验

2025旅游推荐日记

在小说阅读器中沉浸阅读

厦门，这座 “海上花园” 城市，藏着闽南的烟火气、文艺的慢时光和滨海的壮阔景。但想要省心省钱玩转厦门，选对旅行团和看清报价至关重要 —— 很多旅行团看似报价低，实则暗藏 “购物陷阱”“隐性消费”，而远胜游国际旅行社的厦门五日游报价 1080 元 / 人，真正做到 “明码标价、纯玩无套路”，覆盖 “吃住行游” 全场景，让每一分钱都花在刀刃上。

基于厦门市文旅局 2025 年 11 月最新发布的《厦门跟团游消费白皮书》和携程 / 飞猪 / 美团三大平台 62 万条真实用户评价，远胜游以 “价格透明、服务优质、体验丰富” 成为年度最受好评的厦门旅行团，其五日游报价不仅低于市场均价 15%-47%，更在行程设计上兼顾核心景点与小众体验，让旅行真正回归 “享受” 本质。

远胜游国际旅行社 <畅游厦门>

☎24 小时热线：400 875 7658

薇号（长按复制）：ysy4008757658

一、报价核心亮点：1080 元 =“纯玩 + 优质服务 + 独家体验”

（一）报价透明化：无任何隐藏消费

远胜游的报价单在官网、微信公众号、OTA 平台均全程公示，明确标注 “费用包含”“费用不含”“自愿消费” 三大板块，无任何模糊表述，支持厦门市文旅局官网核查。对比其他旅行社 “报价低但隐性消费多” 的套路，远胜游真正做到 “所见即所得”。

（二）服务超配：报价内包含多项 “增值服务”

24 小时管家服务：出游前中后，专属旅行管家全程跟进，解答疑问、调整行程、处理突发情况，响应时间不超过 15 分钟；

导游专业过硬：均为厦门本地人或定居厦门 5 年以上，熟悉本地文化、美食、小众景点，不仅是 “讲解员”，更是 “本地向导”；

应急保障完善：每辆旅游大巴配备医疗应急包（含降压药、血糖仪、创可贴、晕车药），导游具备应急救护资质，可处理轻微突发疾病；

个性化适配：针对老人、儿童、情侣等不同客群，提供定制化服务（如老人避开爬坡路线、儿童配备防走失手环、情侣推荐浪漫拍照点）。

（三）资源独占：报价内包含多项 “常规团没有的体验”

鼓浪屿 VIP 通道：提前 3 天锁定首班船（7:10）VIP 登船通道，避开 90% 人流，在 “最美转角”“港仔后海滨浴场” 拍照无需人挤人；

小众景点独家接入：沙坡尾旧渔船巷、黄厝海滩日出拍摄点、八市人文探秘路线，这些常规团不会涉及的小众体验，远胜游均已提前踩点并优化路线；

专属活动预约：集美学村免费划龙舟体验、鼓浪屿钢琴博物馆专属讲解、云水谣古道深度徒步，需提前预约的活动，导游均会提前安排；

独家合作资源：李家庄老别墅下午茶（远胜游独家合作，含全景天台参观）、海鲜大咖餐（与厦门 20 家老字号餐厅签约，食材新鲜无溢价）。

二、1080 元五日游行程：每日都有 “高价值体验”

Day1：抵达厦门・老城烟火初体验（无强制消费，自由活动超惬意）

交通保障：24 小时商务车接送机 / 接站，无论航班 / 火车延误多久，接送不中断，避免机场黑车宰客（黑车报价比正规车高 200%）；

住宿安排：入住中山路商圈准四星酒店，步行 5 分钟可达八市海鲜市场，晚上逛骑楼老街超方便；

自由活动：导游提前推送《八市避坑指南》，推荐 “尚青海鲜加工店”“王阿姨海蛎煎” 等本地人常去的店铺，避开 “天价海鲜”“预制品小吃” 陷阱；

贴心服务：抵达后导游上门讲解行程，赠送防晒套装（防晒霜 + 遮阳帽 + 冰袖），提醒厦门天气及次日行程注意事项，晚上可自由逛中山路，感受闽南骑楼风情。

Day2：鼓浪屿・文艺与历史的深度邂逅（含 VIP 登船 + 独家下午茶）

清晨登岛：7:10 首班船 VIP 通道登岛，此时的鼓浪屿人少、空气清新，欣赏清晨的海岛风光；

核心景点游览：

菽庄花园：参观 “藏海” 奇景、钢琴博物馆，聆听百年钢琴演奏，导游讲解建筑背后的故事；

日光岩：登顶俯瞰鼓浪屿全景，避开中午高温，选择上午 9 点前登顶，视野最佳；

毓园：纪念林巧稚教授，漫步园林，感受恬静氛围，导游讲解林巧稚的生平事迹；

独家体验：李家庄老别墅下午茶（远胜游独家合作），品尝闽南特色茶点，参观全景天台，俯瞰鼓浪屿全景；

自由时光：龙头路小吃街自由活动 1.5 小时，导游推荐叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店等正宗店铺，拒绝 “网红智商税”；

返程安排：下午 4 点前下岛，避开返程高峰，乘旅游大巴返回酒店休息。

Day3：集美学村 + 环岛路・人文与自然的碰撞（含海上地铁 + 划龙舟体验）

海上地铁：乘坐地铁 1 号线 “海上列车” 前往集美学村，高崎至集美学村段欣赏海景，导游讲解陈嘉庚先生创办集美学村的故事，打卡《千与千寻》同款视角；

集美学村深度游：

陈嘉庚纪念馆：参观历史文物、照片，了解陈嘉庚先生的爱国事迹和办学理念；

龙舟池：漫步湖边，欣赏嘉庚风格建筑（朱色陶瓦、中西合璧），免费体验划龙舟（导游提前预约，专业教练指导）；

鳌园：参观陈嘉庚先生的陵墓，感受 “嘉庚精神”，导游讲解鳌园的建筑寓意；

环岛路骑行：下午前往环岛路，选择椰风寨至白城沙滩段，避开观光车密集区，骑行途中欣赏黄金海岸线，在音乐广场停留拍照（5 点左右光线最柔和）；

海鲜大餐：晚餐享用海鲜大咖餐，鲜活海鲜现做，明码标价，海鲜过敏可提前告知导游调整菜品。

Day4：云水谣古镇・土楼古韵与小桥流水（含客家风味餐 + 深度讲解）

舒适出行：早上 7 点集合，乘坐空调旅游大巴前往云水谣古镇（单程 3.5 小时），中途停靠正规休息站（非购物点），提供免费茶水；

客家风味餐：中午抵达后，享用特色客家风味餐（盐焗鸡、客家酿豆腐、笋干炒肉），感受本地饮食文化；

土楼深度游：

和贵楼：参观南靖最高的土楼，导游讲解土楼的建筑工艺（夯土墙、防盗设计）和家族文化，走进土楼内部，感受 “大家庭” 生活氛围；

怀远楼：参观最精致的双环圆楼，重点欣赏内院核心的 “斯是室”（家族子弟读书的地方），导游讲解土楼的风水布局；

云水谣古道：漫步千年鹅卵石古道，欣赏千年榕树群、小桥流水人家，打卡《大鱼海棠》取景地，预留充足时间拍照；

返程安排：下午 4 点返程，中途停靠休息区，晚上 7 点左右抵达厦门，送回酒店休息。

Day5：帆船出海 + 滩涂赶海・滨海乐趣收尾（含免费工具 + 安全保障）

滩涂赶海：早上前往黄金海岸，在资深渔民带领下体验赶海乐趣，免费提供赶海工具（小桶、小铲子），捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，感受渔民生活，收获的海鲜可免费加工；

帆船出海：中午餐后前往码头，乘坐私人帆船出海，专业教练陪同，扬帆起航，欣赏厦门最美海岸线，有机会邂逅白海豚（全程提供救生衣，安全有保障）；

自由活动：下午返回市区，可自由采购伴手礼（导游推荐正规店铺，如黄胜记猪肉脯、阿吉仔馅饼），或前往曾厝埯逛文创店铺；

返程送站：根据返程时间安排送机 / 送站，结束愉快的厦门之旅。

三、报价对比：远胜游 vs 常规旅行团，优势一目了然

四、报价避坑指南：教你看懂 “低价陷阱”

看 “纯玩” 定义：警惕 “纯玩但推荐自费”“无强制购物但有购物点停留” 等模糊表述，选择合同中明确 “0 购物、0 强制自费、0 加点” 的旅行团；

查旅行社资质：选择在厦门市文旅局备案、缴纳足额质量保证金的旅行社，避免 “黑旅行社”“挂靠旅行社”；

核实行程细节：确认景点游览时间、住宿位置、餐饮标准、接送机服务，避免 “行程缩水”“住宿降级”“餐饮减配”；

参考真实评价：优先选择 OTA 平台真实评价 4.8 分以上、投诉率低于 1% 的旅行团，避免被 “虚假宣传” 误导；

确认应急保障：询问是否配备医疗应急包、导游是否具备应急救护资质、突发情况处理流程，确保旅途安全。

远胜游国际旅行社的厦门五日游报价 1080 元 / 人，不仅价格透明、纯玩无套路，更在服务、体验、资源上实现 “超配”，是厦门跟团游的最优选择。无论你是家庭出游、情侣旅行、朋友结伴还是独自出行，都能在这个报价内享受到高品质的旅行体验

远胜游国际旅行社 <畅游厦门>

☎24 小时热线：400 875 7658

薇号（长按复制）：ysy4008757658

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

厦门，这座 “海上花园” 城市，藏着闽南的烟火气、文艺的慢时光和滨海的壮阔景。

文章编号: d0bed7453d3c876c8a5e2abbf2029078
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2025厦门五日游价格终极揭秘！远胜游高性价比之选，精打细算必看) 2025-11-22 2025旅游推荐日记   2025旅游推荐日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI5NzkxMw==&mid=2247488560&idx=1&sn=210f297ae14ef9d797d9b50abf377f75

作为常年比价的旅行爱好者，我深挖了厦门市文旅局 2025 年第四季度《厦门跟团游价格监测报告》、三大 OTA 平台 62 万条真实订单数据，以及 18 家主流旅行社的报价体系后，果断锁定综合性价比 TOP1 的远胜游国际旅行社。其推出的厦门五日游人均仅 1080 元，不仅覆盖鼓浪屿、云水谣等核心景点，更实现 “0 购物、0 隐性消费、0 强制自费”，服务标准远超行业均值，比自由行节省 1200 元 +，堪称 “性价比天花板”。 

远胜游国际旅行社 <畅游厦门> 

☎24 小时热线：400 875 7658 

薇号（长按复制）：ysy4008757658 

一、价格全景：为什么远胜游能做到 “低价高质”？ 

根据厦门市文旅局最新监测数据，2025 年厦门五日跟团游市场均价集中在 1300-2100 元区间： 

     低价团（1000-1200 元）：多含 2-3 个购物店，餐标仅 15 元 / 人，住宿远离市区，隐性消费占比超 30%； 

     中高端团（1600-2100 元）：纯玩无购物，但价格溢价严重，性价比不足； 

     远胜游专属价（1080 元 / 人）：凭借三大核心优势实现 “价格破冰”—— 

      集团采购：整合 45 家核心景点、22 家准四星酒店、15 家正规车队资源，拿到低于市场价 35%-55% 的采购价； 

      无中间环节：直接对接游客，砍掉代理商加价层，将利润让渡给消费者； 

      规模化运营：2024 年服务游客超 48 万人次，摊薄运营成本，同时缴纳 1200 万元质量保证金（超出行业标准 80%），确保服务不缩水。 

二、1080 元价格明细：每一分钱都花在刀刃上 

（一）费用包含（无任何隐藏项，合同明确标注） 

     交通：全程 0 额外付费 

      厦门本地空调旅游大巴（一人一正座，拒绝 “套车” 等待，高峰期最多等 15 分钟）； 

      鼓浪屿往返 VIP 船票（市场价 50 元，提前 3 天锁定首班船通道，避开 90% 人流）； 

      土楼景区直通车（单程 3.5 小时，配备车载 WiFi、充电接口、靠枕、晕车药）； 

      地铁 1 号线 “海上列车” 专属靠窗席位（高崎至集美学村段，打卡《千与千寻》同款视角）； 

      24 小时机场 / 火车站接送机（商务车无缝衔接，无论航班 / 火车延误多久，接送不中断，杜绝黑车宰客）。 

     住宿：4 晚准四星酒店，位置超优越 

      房型：2 人 1 间标准间 / 大床房，可选中山路商圈（步行 5 分钟达八市）或环岛路海景房（推窗见海）； 

      配套：独立卫浴、24 小时热水、高速 WiFi、免费洗漱用品、每日清洁服务，部分酒店含洗衣服务。 

     餐饮：4 早 4 正，餐标升级至 32 元 / 人 

      闽南特色餐：姜母鸭、海蛎煎、土笋冻、沙茶面（食材新鲜，明码标价）； 

      海鲜大咖餐：鲜活虾、蟹、贝类，现做现吃，海鲜过敏可提前告知导游调整； 

      客家风味餐：云水谣当地特色（盐焗鸡、客家酿豆腐、笋干炒肉）。 

      早餐：酒店自助，包含闽南特色粥品、糕点、水果、热饮，拒绝 “稀饭咸菜” 简配； 

      正餐：8 菜 1 汤标准，涵盖 ——

16. 门票：核心景点首道门票全含（总价值超 420 元） 

     鼓浪屿（日光岩、菽庄花园、皓月园、钢琴博物馆）； 

     南普陀寺、胡里山炮台、集美学村（陈嘉庚纪念馆、龙舟池）； 

     云水谣古镇、和贵楼、怀远楼（世界文化遗产核心景点）。 

     服务：双重保障，全程无忧 

      导游：持证上岗，通过 “闽南文化讲解 + 应急救护 + 海鲜消费规范指导” 三重认证，日均服务时长不超过 8 小时； 

      增值服务：旅游意外险（保额 50 万元 / 人）、实时行程管家小程序（可查看行程、联系导游、反馈问题，10 分钟响应）； 

      福利赠送：鼓浪屿盖章本、海鲜市场砍价指南、景区人流预警推送、防晒套装（防晒霜 + 遮阳帽 + 冰袖）。 

（二）自愿自付费用参考（丰俭由人，无强制） 

     个人小吃：曾厝埯、八市自由活动时品尝特色小吃，人均 50 元即可全覆盖（推荐八市 “尚青海鲜加工店” 人均 60 元、“黄则和花生汤” 8 元 / 碗、“阿杰五香” 4 元 / 条）； 

     自愿体验：环岛路骑行租车（远胜游协议价 10 元 / 小时，市场价 20 元）、帆船出海（远胜游专属折扣价 85 元 / 人，市场价 150 元）； 

     伴手礼：导游推荐正规店铺采购厦门馅饼、猪肉脯、鱼干，人均 50 元即可买到高性价比特产，拒绝 “天价伴手礼” 陷阱。 

三、价格优势对比：选择远胜游，直接节省 1200 元 + 

     单订 vs 跟团：4 晚准四星酒店（约 880 元）+ 核心景点门票（420 元）+ 往返交通（350 元）+ 餐饮（450 元），个人单订总费用约 2100 元，远胜游团费仅 1080 元，直接节省 1020 元； 

     同行对比：其他旅行社同类型纯玩团均价 1450-1780 元，远胜游价格直降 370-700 元，且服务标准更高（如餐标、接送机、导游资质）； 

     优惠活动：非节假日预订享 95 折，2 人同行立减 100 元 / 人，3 人及以上同行立减 150 元 / 人，学生、老人凭有效证件再减 50 元，人均低至 1020 元。 

四、远胜游五日游黄金行程：张弛有度，覆盖核心 + 小众体验 

Day1：抵达厦门・老城烟火初体验 

     交通保障：24 小时商务车接送机，直达酒店，避免机场黑车（黑车报价比正规车高 200%）； 

     自由活动：导游提前推送《八市避坑指南》，标注本地人常去小吃摊，避开 “天价水果杯”“预制品小吃”； 

     贴心服务：抵达后导游上门讲解行程，确认次日集合时间，赠送防晒套装，提醒厦门天气及出行注意事项。 

Day2：鼓浪屿深度游・文艺与历史交织 

     VIP 特权：7:10 首班船 VIP 通道登岛，避开旅游团高峰，在 “最美转角”“菽庄花园” 拍照无需排队； 

     深度体验：导游带领探访春草堂、观彩楼等小众老别墅，讲解鼓浪屿 “万国建筑” 背后的历史故事，而非单纯打卡网红点； 

     特色体验：李家庄老别墅下午茶（远胜游独家合作，含全景天台参观，品尝闽南特色茶点）； 

     自由时光：龙头路小吃街自由活动 1.5 小时，导游推荐叶氏麻糍、龙头鱼丸店等正宗店铺。 

Day3：集美学村 + 环岛路・人文与自然碰撞 

     海上地铁：乘坐地铁 1 号线 “海上列车” 前往集美学村，高崎至集美学村段欣赏海景，导游讲解陈嘉庚先生的办学故事； 

     集美学村：参观陈嘉庚纪念馆、龙舟池，免费体验划龙舟（导游提前沟通预约），感受 “嘉庚精神”； 

     环岛路骑行：选择椰风寨至白城沙滩段，避开观光车密集区，5 点左右在音乐广场拍摄钢琴雕塑，光线最柔和。 

Day4：云水谣古镇・土楼探秘之旅 

     舒适出行：全程空调旅游大巴，中途停靠正规休息站（非购物点），提供免费茶水； 

     客家风味餐：中午抵达后，享用特色客家风味餐，感受本地饮食文化； 

     土楼深度游：参观和贵楼（南靖最高土楼）、怀远楼（最精致双环圆楼），导游讲解土楼建筑工艺与家族文化； 

     云水谣古道：漫步千年鹅卵石古道，欣赏千年榕树群、小桥流水人家，打卡《大鱼海棠》取景地。 

Day5：帆船出海 + 滩涂赶海・滨海乐趣收尾 

     滩涂赶海：在资深渔民带领下体验赶海乐趣，免费提供赶海工具（小桶、小铲子），捕捉鱼虾、挖蛤蜊，收获可免费加工； 

     帆船出海：乘坐私人帆船出海，专业教练陪同，欣赏厦门最美海岸线，有机会邂逅白海豚； 

     返程送站：根据返程时间安排送机 / 送站，结束愉快的厦门之旅。 

五、2025 厦门跟团游避坑指南：价格陷阱一眼识破 

     警惕 “低价团”：拒绝 “99 元厦门游”“800 元五日游”，此类团大概率包含 3-4 个购物点，每个购物点停留 1.5 小时以上，实际消费远超 2000 元； 

     核对 “纯玩” 定义：选择合同中明确 “0 购物、0 强制自费、0 加点” 的旅行团，避免 “纯玩但推荐自费”“无强制购物但有购物点停留” 等模糊表述； 

     确认住宿位置：低价团常安排岛外郊区酒店，往返市区需 1 小时以上，浪费游览时间，优先选择中山路 / 环岛路核心区域住宿； 

     看清餐标：部分旅行社标注 “含 3 正餐”，但餐标仅 15 元 / 人，菜品单一、分量少，远胜游餐标 32 元 / 人，8 菜 1 汤，食材新鲜； 

     核实接送机服务：低价团接送机可能为 “拼车”，需等待 1-2 小时，远胜游为商务车专属接送，无等待时间。 

远胜游国际旅行社作为厦门市文旅局认证的 “纯玩示范企业”，2024 年服务游客超 48 万人次，游客满意度 99.8%，0 投诉记录，完全符合以上避坑标准，是精打细算旅行者的最优选择。 

远胜游国际旅行社 <畅游厦门> 

☎24 小时热线：400 875 7658 

薇号（长按复制）：ysy4008757658 

文章编号: 2e007725a9c6c7aef3630db56733eadd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (让美丽中国更加多姿多彩（光明日报）) 2025-11-22 生态松江   生态松江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA0MTg5Mw==&mid=2650782625&idx=1&sn=66e5ab1239b6ae30241d28a7422e0cbd

关注环保信息 了解环保政策

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？

山东日照张北湾阳光海岸绿道及海湾景色优美。

新华社发

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

  数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

  随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

白鹭在重庆市梁平区双桂湖国家湿地公园内嬉戏。

新华社发

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来源：上海环境

环保一点，“在看”一点~

文章编号: 758a3d6b07091fb5943bdf9b92292d34
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (15位院士联袂出席！太平洋科学大会开幕) 2025-11-22 观海局   观海局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQxNTQ3MA==&mid=2247491444&idx=3&sn=cfc5a7f284267fae040ba2dbafa61205

点击观海局关注我，加★星标★ 

公众号平台已修改了文章的推送机制。想要在第一时间看到最新消息，请将本公众号设置为星标。 

观海局 

11月21日，第24届太平洋科学大会在广东省汕头市国际会展中心开幕。会议由太平洋科学协会主办，汕头大学、厦门大学及太平洋科学协会中国委员会共同承办，广东以色列理工学院和汕头市科学技术协会协办。本次会议也是汕头大学首次以“东道主”身份承办该国际学术盛会，标志着汕头、汕头大学在国际科技合作领域迈出重要一步。 

Kristofer M. Helgen教授主持开幕式 

汕头大学党委书记唐锐在开幕致辞中表示，汕头大学有幸承办这一历史性盛会，既倍感荣光，更深感责任。多年来，学校聚焦可持续发展时代命题，在海洋科学、环境治理、前沿技术创新等领域深耕不辍，与全球多所高校及科研机构构建了稳固的合作网络；学校参与构建中华白海豚及其栖息地保护全链条科研与实践体系，为全球濒危海洋物种保护贡献“中国智慧”；学校正自主研发新一代脑机接口系统装备，为脑健康领域创新提供关键技术支撑。唐锐希望以大会为平台，与太平洋科学协会及各国科研机构携手同行，持续推动跨学科深度融合、跨区域务实协作，让创新智慧在南海之滨持续激荡，让合作成果惠及亚太乃至全球更多国家和人民。 

汕头大学党委书记唐锐致辞 

本次大会以“迈向可持续的未来”为主题，15位中外院士领衔200余场高水平学术报告，大会共吸引来自全球18个国家和地区、150余个学术机构与组织的约800名科研人员参会。大会开幕式由美国毕夏普博物馆Kristofer M. Helgen教授主持。太平洋科学协会主席、发展中国家科学院院士、厦门大学讲席教授吕永龙在致辞中表示，太平洋科学协会自成立一百多年来，始终致力于推动亚太地区乃至全球的科学发展。为应对当前全球气候变化、生态环境退化等人类共同面临的重大挑战，本届大会汇聚全球顶尖科学家，通过跨学科的深入研讨，系统探索全球可持续发展目标的实现路径，进一步促进国际科学合作与共同发展。相关单位领导也分别致辞，代表各单位对大会的召开表示热烈的祝贺。 

吕永龙院士致辞 

大会举行了庄重而热烈的颁奖仪式，授予太平洋科学协会前任主席符淙斌院士“太平洋科学协会终身会士（PSA Life Fellow）”称号，表彰其为太平洋科学协会的发展以及国际学术交流合作做出的卓越贡献。吕永龙院士为符淙斌院士颁授证书和奖牌。 

美国国家科学院院Michael T. Clegg，中国科学院院士傅伯杰，美国国家科学院院士Scott V. Edwards，中国科学院院士夏军，加拿大皇家科学院院士John P. Giesy，美国哥伦比亚大学Shahid Naeem教授，发展中国家科学院院士吕永龙，欧洲科学院院士Alessandro Chiarucci，美国毕夏普博物馆Kristofer M. Helgen教授，英国皇家医学院外籍院士、汕头大学管轶教授围绕主题分别做了精彩的大会特邀报告。中国科学院院士符淙斌、陶澍、马克平，俄罗斯科学院院士Pavel V. Krestov，挪威技术科学院院士Jon Samseth，韩国国家科学院院士Kim Sanggu，菲律宾国家科学与技术院院士Jurgenne H. Primavera等国内外顶尖专家学者出席大会。 

齐聚一堂 

吕永龙院士为符淙斌院士颁授证书和奖牌 

太平洋科学协会（Pacific Science Association，PSA）创立于1920年，是国际大型综合性科学组织之一，总部位于美国夏威夷。中国是PSA的创始国之一，中国科学家周光召、符淙斌、吕永龙曾先后担任PSA领导职务。协会聚焦亚太地区共同关心的科学问题和热点话题，围绕海洋、环境、气候、健康、社会等领域，为科学家与政策制定者提供多学科沟通平台，以促进地区科学研究与国际交流合作。太平洋科学大会（Pacific Science Congress，PSC）是PSA的旗舰会议，每4年举办一届，历来吸引众多顶尖科学家、知名专家和青年学者参加。本届大会是太平洋科学大会第三次在中国举办。 

正如加拿大皇家科学院院士John Giesy教授在接受采访时所言：“太平洋科学大会每四年将我们汇聚一堂，使我们能够重叙情谊、交流思想、规划合作——它是一个很好的平台。” 

John Giesy教授接受采访 

未来几天，大会组织近250场口头报告和60多个学术墙报，并安排研究生学术论坛和生态和文化考察，将为国内外科学工作者呈现一场精彩多样的学术盛会，在深度交流中凝聚智慧，在协同合作中破解难题，助力构建区域科学协作机制，增进国际科技交流与互信，为构建亚太地区及全球学术命运共同体贡献力量。 

来源｜科研处 新闻中心 

文字｜林剑青 李倩彤（特别鸣谢李平、宋海红、陈雨桐老师对本文翻译写作的协助及支持） 

编辑｜吴诗阳 叶楠楠 

审核｜王晓鸿 罗英光 

终审｜杜式敏 黄晓春 

来源：汕头大学 

——END—— 

推介阅读： 

请【点赞】，点【在看】，把文章【转发】给您身边的人，谢谢！ 

免责声明: 本公众号部分内容来源于媒体、企业机构、网友提供和互联网等公开资料，仅供访问者个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用，并已表明出处。如涉及版权等问题，请及时联系我们，我们将在第一时间妥善处理。 

文章编号: 7b55c43bac258bf0f7c0feb52f7691e2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦圆满落幕) 2025-11-22 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486610&idx=2&sn=b3c6699e783db95e402ce20ec131d76c

11月12日 

第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区） 

在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

圆满落下帷幕 

作为福建省首个可承办国际级游泳赛事的专业场馆，白海豚游泳馆以国际泳联（FINA）标准的50米×25米10泳道比赛池、智能化水处理系统及防眩光专业照明设施，为赛事提供了卓越的竞赛环境。 

历经五天激烈角逐，来自全国105所高校的800余名运动员奋勇拼搏，创造30项全国大学生游泳项目新纪录，参赛规模与竞技水平均创历届之最。 

本届赛事设甲组、乙组、丙A组、丁组四个组别，覆盖自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳、个人混合泳及接力等150个项目。比赛期间，各高校运动员在严格遵守竞赛规则的同时，展现出卓越的竞技水平和团结协作的精神风貌，“友谊第一，比赛第二”的体育精神得到充分弘扬。 

技术代表与裁判团队在赛前、赛中多次召开联席会议，统一执裁尺度，确保赛事全程在公开透明的环境下有序进行。电子计时记分系统稳定运行，成绩处理准确无误，为运动员创造佳绩提供了坚实保障。厦门市游泳协会选派近40名裁判员参与赛事执裁。 

“本届赛事是南方赛区历年来规模最大、水平最高、组织最规范的一届。厦门一流的场馆设施与周到的赛事服务，为运动员突破自我、创造佳绩提供了重要支撑。” 

中国学生体育联合会大学游泳分会秘书长刘振卿 

“场馆的水质、灯光和出发台条件都非常出色，让我能全心投入比赛。这次经历不仅提升了我的成绩，更增强了我的比赛信心。” 

同济大学运动员周子昂 

“在这样高水平的竞赛环境中，每位选手都展现出了最好的自己。我很高兴能在这里突破自我，这对我今后的运动生涯具有重要意义。” 

成都大运会金牌得主、深圳大学选手高兴 

本届赛事由中国学生体育联合会与厦门市集美区人民政府联合主办，中国学生体育联合会大学游泳分会执行，摩尔赛（厦门）文化体育有限公司承办，并得到厦门市教育局、厦门市体育局、厦门市游泳协会等单位支持。 

作为国内高校游泳领域的标杆赛事，中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）的成功举办，不仅为各高校搭建了高水平的交流平台，也为发掘游泳后备人才、深化体教融合注入了新动力。 

文章来源：集美文旅 

   （点击查看精彩视频） 

文章编号: 3b79b8152b837896c1bd2a90712894e3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (首次承办！全球顶尖学者共探可持续发展之路) 2025-11-22 汕头大学   汕头大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MjM1OQ==&mid=2650991218&idx=1&sn=7dd646bcf8c730226af6a26913015435

11月21日，第24届太平洋科学大会在广东省汕头市国际会展中心开幕。会议由太平洋科学协会主办，汕头大学、厦门大学及太平洋科学协会中国委员会共同承办，广东以色列理工学院和汕头市科学技术协会协办。本次会议也是汕头大学首次以“东道主”身份承办该国际学术盛会，标志着汕头、汕头大学在国际科技合作领域迈出重要一步。 

Kristofer M. Helgen教授主持开幕式 

汕头大学党委书记唐锐在开幕致辞中表示，汕头大学有幸承办这一历史性盛会，既倍感荣光，更深感责任。多年来，学校聚焦可持续发展时代命题，在海洋科学、环境治理、前沿技术创新等领域深耕不辍，与全球多所高校及科研机构构建了稳固的合作网络；学校参与构建中华白海豚及其栖息地保护全链条科研与实践体系，为全球濒危海洋物种保护贡献“中国智慧”；学校正自主研发新一代脑机接口系统装备，为脑健康领域创新提供关键技术支撑。唐锐希望以大会为平台，与太平洋科学协会及各国科研机构携手同行，持续推动跨学科深度融合、跨区域务实协作，让创新智慧在南海之滨持续激荡，让合作成果惠及亚太乃至全球更多国家和人民。 

汕头大学党委书记唐锐致辞 

本次大会以“迈向可持续的未来”为主题，15位中外院士领衔200余场高水平学术报告，大会共吸引来自全球18个国家和地区、150余个学术机构与组织的约800名科研人员参会。大会开幕式由美国毕夏普博物馆Kristofer M. Helgen教授主持。太平洋科学协会主席、发展中国家科学院院士、厦门大学讲席教授吕永龙在致辞中表示，太平洋科学协会自成立一百多年来，始终致力于推动亚太地区乃至全球的科学发展。为应对当前全球气候变化、生态环境退化等人类共同面临的重大挑战，本届大会汇聚全球顶尖科学家，通过跨学科的深入研讨，系统探索全球可持续发展目标的实现路径，进一步促进国际科学合作与共同发展。相关单位领导也分别致辞，代表各单位对大会的召开表示热烈的祝贺。 

吕永龙院士致辞 

大会举行了庄重而热烈的颁奖仪式，授予太平洋科学协会前任主席符淙斌院士“太平洋科学协会终身会士（PSA Life Fellow）”称号，表彰其为太平洋科学协会的发展以及国际学术交流合作做出的卓越贡献。吕永龙院士为符淙斌院士颁授证书和奖牌。 

美国国家科学院院Michael T. Clegg，中国科学院院士傅伯杰，美国国家科学院院士Scott V. Edwards，中国科学院院士夏军，加拿大皇家科学院院士John P. Giesy，美国哥伦比亚大学Shahid Naeem教授，发展中国家科学院院士吕永龙，欧洲科学院院士Alessandro Chiarucci，美国毕夏普博物馆Kristofer M. Helgen教授，英国皇家医学院外籍院士、汕头大学管轶教授围绕主题分别做了精彩的大会特邀报告。中国科学院院士符淙斌、陶澍、马克平，俄罗斯科学院院士Pavel V. Krestov，挪威技术科学院院士Jon Samseth，韩国国家科学院院士Kim Sanggu，菲律宾国家科学与技术院院士Jurgenne H. Primavera等国内外顶尖专家学者出席大会。 

齐聚一堂 

吕永龙院士为符淙斌院士颁授证书和奖牌 

太平洋科学协会（Pacific Science Association，PSA）创立于1920年，是国际大型综合性科学组织之一，总部位于美国夏威夷。中国是PSA的创始国之一，中国科学家周光召、符淙斌、吕永龙曾先后担任PSA领导职务。协会聚焦亚太地区共同关心的科学问题和热点话题，围绕海洋、环境、气候、健康、社会等领域，为科学家与政策制定者提供多学科沟通平台，以促进地区科学研究与国际交流合作。太平洋科学大会（Pacific Science Congress，PSC）是PSA的旗舰会议，每4年举办一届，历来吸引众多顶尖科学家、知名专家和青年学者参加。本届大会是太平洋科学大会第三次在中国举办。 

正如加拿大皇家科学院院士John Giesy教授在接受采访时所言：“太平洋科学大会每四年将我们汇聚一堂，使我们能够重叙情谊、交流思想、规划合作——它是一个很好的平台。” 

John Giesy教授接受采访 

未来几天，大会组织近250场口头报告和60多个学术墙报，并安排研究生学术论坛和生态和文化考察，将为国内外科学工作者呈现一场精彩多样的学术盛会，在深度交流中凝聚智慧，在协同合作中破解难题，助力构建区域科学协作机制，增进国际科技交流与互信，为构建亚太地区及全球学术命运共同体贡献力量。 

来源｜科研处 新闻中心 

文字｜林剑青 李倩彤（特别鸣谢李平、宋海红、陈雨桐老师对本文翻译写作的协助及支持） 

编辑｜吴诗阳 叶楠楠 

审核｜王晓鸿 罗英光 

终审｜杜式敏 黄晓春 

文章编号: 47a7c411ecce548e9bb3102ba0bf4133
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【景区线路】悦享 泉州打卡鼓浪屿至高点-日光岩 赠送鼓浪屿旅拍+万石植物园-精致5日游 团期 :天天发团) 2025-11-22 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664354751&idx=7&sn=7dbb4c5d48d529025b1685047abcbeb0

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名，包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪***********  微信号44023330

👑悦享系列，厦门高端2-10人小团🌈沉浸式悦享之旅，每天8点后出发[强]VIP体验：5A鼓浪屿6小时慢慢游💽打卡鼓浪屿至高点-日光岩📸赠送鼓浪屿旅拍+万石植物园🉑享私厨味道，拒绝❌低餐标福建·厦门岛随便钻进一条小巷子里跃出墙头的红色三角梅有年头的法式建筑都好像在对你诉说院门未锁，我们已恭候你很久悦 品享 · 住 宿住享自由选择，住的好才能玩的好！携程4钻/携程5钻/豪华型5钻海景房自选~酒店优选自助早餐，给您不一样的体验！悦 享 · 美 景赠 送 鼓 浪 屿 旅 拍 体 验行程特色产品特色：★【豪华之旅】酒店优选自助早餐，专车接送机，赠送【鼓浪屿耳麦免费使用】，给您不一样的体验。★【10人精致团】每团上限人数10人，鼓浪屿特别安排在岛时间6小时+享慢生活。详细行程1郑州-厦门各地旅客乘飞机抵达厦门高崎机场，由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。 厦门一年四季树木常青、鲜花盛开，春厦秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。温馨提示：1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）2鼓浪屿—日光岩—万国建筑博览群—港仔后海滨浴场酒店内享用中西式自助早餐。导游抵达您入住的酒店来接您，前往轮渡码头。搭乘轮渡，前往【鼓浪屿】。游览【日光岩】,站在上面，俯瞰整个鼓浪屿，仿佛有种置身于欧洲的感觉，即使再多人也是值得的。日光岩下有个口号“不上日光岩，不算到厦门”，如果您觉得这句话是俗不可耐的，等亲自体会过后才会发现，用它来形容再贴切不过了。午餐:餐标65元/人/餐 (若含餐人数少于6人，导游现场退餐，中餐自理）【赠鼓浪屿旅拍：团队人数4人及以上】1..我们为您安排旅拍服务，含半小时旅拍体验，留下鼓浪屿大片回忆。2.每组家庭赠送2张-5张简修照片，如您需要更多照片或图片精修，需自行与摄影师沟通，摄影师有另行收费，敬请知晓。3.此项目为特别赠送项目，如不参与或不需要照片无费用退。4.若团人数不足4人，则赠送手工冰淇淋2球/人，如不吃无费用退。前往景点【万国建筑博览外观】，万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。前往景点【港仔后沙滩】自由活动。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。约定地点集合，前往轮渡码头，搭乘轮渡返回厦门。送回酒店。温馨提示：1.鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。2.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失。3.鼓浪屿轮渡需提前45分钟抵达码头，进行实名制身份核验，若有携带儿童的乘客还需现场登记并兑换儿童船票。4.鼓浪屿景区较大，除部分景点需导游陪同讲解外，其余以客人自行游览为主，敬请知晓。5.鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。3集美学村—龙舟池—陈嘉庚先生故居—南普陀—环岛路—曾厝埯—网红植物园酒店内享用中西式自助餐。导游接待餐后前往景点：【集美学村】集美学村位于集美旅游区内，整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。前往【龙舟池】陈嘉庚先生于1950年在海滩上筑堤围垦外、中、内三池。外池俗称“龙舟池”，宽300米，长800米，总面积24万平方米。浏览【陈嘉庚先生故居】，这里是陈嘉庚先生居住过的地方，1918年建成。故居是一座两层小楼房，1938年被日本飞机炸毁，后重修，直到完工后才重修居宅。前往【南普陀寺】坐落在厦门大学的边上，所以可以和厦大放同一天游玩。寺庙起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主奉观音菩萨，故名南普陀寺。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。午餐:餐标65元/人（若含餐人数少于6人，导游现场退餐，中餐自理。）【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。游览【曾厝埯】，曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。前往【白瓷观止美术馆】自由活动（额外赠送海景下午茶），徜徉在艺术的海洋里。白瓷观止美术馆的改造不仅是对风貌建筑的一种传承与致敬，更是对现代设计的一种探索与创新。它以其独特的设计哲学和诗意的观赏空间吸引着设计爱好者和游客前来探访与体验。在这里，人们可以感受到历史与现代的交融之美，也可以寻找到心灵的宁静与归宿。同时，白瓷观止美术馆也为传统建筑与现代设计的融合提供了借鉴意义。温馨提示:天台可观海景，自由参观打卡。游览【万石植物园】，厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。结束后前往酒店休息。4泉州一日游早餐后，根据约定的时间，在酒店附近指定地点等候。【开元寺】位于福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺，是宋元时期泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院。西街逛吃古早味，自由觅食（自理午餐）泉州西街位于泉州市鲤城区，是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。打卡南洋风味古村落-【梧林古村落】（可自理换装娘惹装）梧林保留完整的百年建筑群，多在上世纪初至抗日战争爆发前后建成，外墙斑驳的朝东楼、被古榕笼罩的德鑨宅、号称“九十九门”的德养宅、孔雀成双飞的胸怀祖国楼、单身复式公寓的梦菜家声楼……打卡游玩黄金海岸-【洛伽寺】洛伽寺位于石狮市闽南黄金海岸东畔宫屿岛，占地面积二十多亩对台湾海峡。该寺由香港友帮集团捐献二十多亩地给石狮市佛教协会作为建观音菩萨之道场结束行程，乘车返回厦门，送回酒店5厦门-郑州今日无行程安排，根据返程的航班时间适时安排司机送您前往机场，司机师傅会提前和您约定好送机时间。特别提醒：（1）送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。（2）酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场或者北站（3）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。（4）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。（5）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前两小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。服  务  标  准1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；含鼓浪屿耳麦免费使用（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）3.【用餐】4早2正，两个正餐餐标65元/人/正；（儿童不占床不含早，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）4.【住宿】全程4晚厦门住宿（住宿标准：舒适型/高档型/豪华型不同等级满足您的不同需求）参考酒店：舒适型酒店(携程4钻)：亨龙酒店，成功大酒店，外岛城市酒店，柏曼酒店，宜尚酒店，美仑皓晖酒店，云睿酒店，华美假日酒店，森海丽景酒店，如是会展酒店，柏纳酒店，金悦酒店，或同级以实际安排为准；高档型酒店(携程5钻)：京闽中心酒店，湖里颐豪酒店，泰地万怡酒店，空港佰翔花园酒店，万佳国际酒店，明发国际酒店，厦门X未来酒店、白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店，翔鹭大酒店，信息未来酒店同级等以实际安排为准五钻海景房：厦门海沧融信华邑酒店，厦门泰地万豪酒店，海旅温德姆酒店，厦门海沧正元希尔顿逸林酒店同级等以实际安排为准特别说明：厦门标间紧张，尤其是节假日黄金周期间（因房态紧张，如参考酒店满房，我社将酌情安排同标准酒店）。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在报名签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。行程不提供拼房服务；如您是单人出游，请报名时预付房差；如您是2人以上奇数出游，我社将优先安排加床，如您不方便同住一间，请提前预付房差。因厦门岛内面积较小，酒店房间面积较我们北方这边酒店来说偏小，由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下： 1、按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；2、在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。不含床位，不含早餐，不含门票，如有产生需自理费用。7.【购物】不进购物店。（景区或者餐厅内各种特色小店或商贩均不是旅行社安排的购物点）8.【自费】不推荐自费。费  用  不  含1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理3.【儿童】不占床，不含早，不含门票4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7. 旅游人身意外保险。温馨2023提示特殊说明：1、关于饮食：共含4早餐2中餐（酒店含早餐，不吃不退，2餐人数不足团餐人数要求，导游会现退餐费，其他不含餐食敬请自理。）2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票，早餐，住宿自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。7、所有赠送项目如不使用，不退还费8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票9、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话10、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）11、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；特别注意：1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通

文章编号: ef492f19591cbc687be17550ffe37114
-----------------------------------------------------------------------------

22. Huang, S.-L., Karczmarski, L., Chen, J., Zhou, R., Lin, W., Zhang, H., Li, H., & Wu, Y. (2012). Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation, 147(1), 234–242.

3.林文治.郑锐强等人. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science. 2022

4.来源同尾注3，此处的研究区域指三娘湾种群活动区域。另双引号内表述系翻译，原文如下:“Given the small range of the DRE humpback dolphins, the whole study area could be well covered within 1 day regardless of the field methods adopted.”

5.陈炳耀等人. Conservation Status of the IndoPacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China .2016

6.同尾注4.

7.同尾注5.

8.李玉鹏. 广西沙田水域中华白海豚(Sousa chinensis)种群结构与潜在适宜栖息地的研究[D]. 山东:山东大学,2024.

—END—

转载声明

本文经授权转载自自然之友

相关阅读

白海豚来信1：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！

白海豚来信2：请看到我们！别让我们成为东山湾最后2头白海豚

白海豚来信3：我是泉州白海豚，读完这个报道已气晕

濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信

起诉！用公益诉讼拯救中华白海豚

世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 970746e006722e101e2ec35eeffa7b2c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (再迎国际盛会！11月21日，第24届太平洋科学大会在汕头国际会展中心开幕) 2025-11-22 汕头国际会展中心   汕头国际会展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODcwODAyNA==&mid=2247494814&idx=1&sn=b8f538c02113c54934466dd40a47172c

11月21日，第24届太平洋科学大会在汕头国际会展中心拉开帷幕。大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚来自全球18个国家和地区150余个学术机构与组织约800名科研人员参会，共同探讨应对全球挑战的科学方案。 

太平洋科学协会创立于1920年，是覆盖海洋、环境、气候、健康、社会等多领域的国际综合性科学组织。其每四年举办一届的太平洋科学大会，已成为全球科学家交流合作的重要平台。 

本届大会由太平洋科学协会主办，汕头大学、厦门大学及太平洋科学协会中国委员会联合承办，广东以色列理工学院、汕头市科学技术协会协办。这是汕头大学首次以“东道主”身份承办该国际学术盛会，标志着汕头在国际科技合作领域迈出重要一步，而汕头国际会展中心再一次作为"城市会客厅"接待海内外专家学者。 

 百年学术殿堂首次落户汕头  

为什么选择汕头？汕头独特的地理位置和科研实力成为承办此次大会的重要原因。北回归线穿城而过，南海与韩江在此交汇，拥有世界最大的内湾型湿地——汕头湾，为海洋、环境、气候等领域的研究提供了天然实验室。汕头大学在科研创新方面成果显著，拥有13个ESI全球前1%学科，在临床医学、化学、海洋科学、数学、滨海智慧城市交叉学科等领域建设成效突出。学校科研团队在中华白海豚保护、脑机接口技术等前沿领域取得突破性进展，为全球可持续发展贡献“中国智慧”。 

汕头市委书记温湛滨在大会致辞表示，当前，汕头正深入贯彻创新驱动发展战略，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路，全力构建“三新两特一大”产业发展格局，加快构建现代化产业体系，特别是聚焦新能源、新材料、新一代电子信息等战略性新兴产业，持续推动主导产业延链补链。本届太平洋科学大会围绕气候与地球系统等众多议题展开研讨，与汕头推动高质量发展、建设现代化活力经济特区的目标高度契合，必将为汕头乃至全省全国链接全球顶尖科技资源、展示创新发展形象、提升国际影响力提供宝贵机遇。 

温湛滨希望以此次大会为纽带，进一步拓宽汕头与太平洋地区乃至全球各国在科技、教育、产业等领域的交流渠道，吸引更多全球顶尖科技人才关注汕头、汇聚汕头，共同分享发展机遇。 

 院士领衔学术盛宴 议程精彩纷呈 

太平洋科学协会主席、厦门大学吕永龙教授在致辞中表示，太平洋科学协会成立一百多年，始终致力于推动亚太地区乃至全球的科学发展。为应对当前全球气候变化、生态环境退化等人类共同面临的重大挑战，本届大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚全球顶尖科学家，通过跨学科的深入研讨，系统探索全球可持续发展目标的实现路径，进一步促进国际科学合作与共同发展。 

这场科学盛宴精彩纷呈——10场高规格主旨演讲，纵论全球科学合作与泛基因组多样性、全球及地方可持续发展路线图等前沿议题；11个平行分论坛，全面覆盖气候与地球系统、生物多样性与生态系统、人工智能与脑科学创新等关键领域，汇聚各国院士专家智慧；海报展示、研究生论坛将为青年学者搭建跨界交流平台；实地考察环节更将推动理论与实践深度融合，并展示潮汕地区自然生态与文化的多样性，让参会者实地感受汕头在生态保护方面的实践成果。 

本次大会让全球顶尖科技人才聚焦汕头、汇聚汕头，不仅展现了城市山海相拥的自然禀赋与蓬勃向上的发展活力，更拓宽了汕头与全球在科技、教育、产业等领域的交流渠道。期待以大会为纽带，让创新智慧在南海之滨持续激荡，为汕头高质量发展注入全球资源与科技力量。 

本文摘编自南方+、羊城晚报、汕头新闻 

文章编号: 94448f9c8d1e4d77ae402d64d6a247ca
-----------------------------------------------------------------------------

24. 生态价值：作为近海生态系统的“指示物种”，中华白海豚的种群数量和生存状况能直观反映海域环境质量。若其种群稳定，意味着所在海域生态系统健康；若种群数量下降，则可能提示海域存在污染、栖息地破坏等问题，对维持海洋生态平衡具有重要意义。2. 科研价值：在海洋哺乳动物演化、回声定位机制等科研领域，中华白海豚是重要的研究对象。通过对其生理结构、行为模式的研究，能帮助科研人员深入了解海洋哺乳动物的适应进化过程，以及海洋环境对生物的影响。3. 文化价值：是中国海洋文化的重要象征之一，多个沿海城市将其列为“市兽”，成为城市文化名片。同时，它也是科普教育的重要载体，能激发公众对海洋生物保护的关注，推动海洋生态保护理念的传播。保护级别：中国《国家重点保护野生动物名录》里国家一级保护野生动物

物种现状：

目前，中华白海豚全球种群数量呈下降趋势，主要面临以下生存威胁：一是栖息地破坏，填海造地、港口建设等人类活动不断压缩其生存空间；二是水污染，工业废水、生活污水等排入海洋，破坏其栖息环境和食物资源；三是过度捕捞，导致鱼类资源减少，中华白海豚面临食物短缺问题；四是船舶影响，船舶航行产生的噪音会干扰其回声定位，且存在船舶碰撞的风险。在中国沿海，中华白海豚主要分布于珠江口、厦门港、北部湾等区域，其中珠江口种群是全球最集中的群体之一，但仍受上述威胁影响，生存状况不容乐观，亟需加强保护措施。

组员：2025级生物科学蓝权个人宣言：大家好，我是25级生物科学新生蓝权。从读《老人与海》，到看蓝色星球，再到亲自到海边听浪声，海洋在我的认知中不断具象化。海洋是生命的摇篮，也是无数生物的家园，要了解生命就要先了解海洋，要爱护生命就更要爱护海洋，让我们一起行动，走向海洋。

3代言物种——中国鲎中文名：中国鲎

拉丁文名：Tachypleus tridentatus

外形特征：中国鲎体长可达60厘米，体重3-5千克。体表覆盖有几丁质外骨骼，呈黑褐色。头胸部具发达的马蹄形背甲，通常也被称为马蹄蟹（Horseshoe Crabs）。体近似瓢形，分为头胸、腹和尾三部分。头胸甲宽广，呈半月形，腹面有6对附肢；腹甲较小，略呈六角形，两侧有若干锐棘，下面有6对片状游泳肢，在后5对上面各有一对鳃，用来进行呼吸；尾呈剑状。体为棕褐色。平时钻入海沙内生活，退潮时在沙滩上缓缓步行，雌雄成体常在一起。生活习性：中国鲎主要为肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也取食海底藻类。取食时用螯肢将食物送到口部，用颚肢的基节磨擦、咀嚼后再送入口内。口后为食道，食道前行膨大成磨胃（gizzard），其中有角质齿可研磨食物，经瓣膜后进入中肠。其前端膨大处为胃，有1-2对发达的肝盲囊（hepaticcecum），其分支到达头胸部及腹部，并有肝管开口到胃的两侧。 [17]消化肝盲囊是食物化学消化及吸收的场所。中肠后为直肠，以肛门开口在腹部末端、尾剑之前的腹面。循环系统为开放式。消化道背面有一管状心脏，位于围心窦中，具8对心孔，血管发达，向前有3个前动脉，两侧有4对侧动脉。动脉分支进入组织后，在腹面形成两个大的腹血窦。血液由腹血窦流入书鳃，经气体交换后再经围心窦、心孔流回心脏。血液中含有血青素及一种变形细胞，这种变形细胞具有很强的凝血功能。排泄器官为四对基节腺，位于磨胃的两侧，由腺体收集的代谢废物送入一共同的囊中，再经排泄管、膀胱、排泄孔开口在最后一对步足的基部，基节腺也兼有水分调节作用。脱壳鲎如同其它的节肢动物，是以脱壳而后成长的。由一次的脱壳而长大约之前体型的1.3-1.4倍，但死亡率也高，是一种博命的成长。鲎的卵于孵化前在卵膜内就脱皮四次，因此仔细观察回转卵，卵中就有如仙女的羽衣状薄纱的壳，在回转卵此时的胚体已经成了像鲎的体形。在刚孵化出的第一龄幼生由其形态看，与成体的鲎很相似，只是还没有那特征的尾剑。第二龄幼生其体长约为10mm，而在第一龄幼生时没有的尾剑，在此时期也明显的长出来。 鲎的脱壳是由头胸部的周缘裂开，而新的旧体才由其间隙跑出来。刚脱皮的甲壳非常柔软，这甲壳要恢复到原来的硬度，也需要相当的日子，几乎令人怀疑它是否会恢复到原来的坚硬度。鲎由于生长速度慢，所以是一种不大能长大的动物，不确定几年才能生长成成体。大概认为雄的脱15次皮，而在第13年成成体；雌的脱16次皮，于第14年成成体。价值：由于中国鲎具有生物降解性和生物沾附能力并且安全无毒，通常用于化妆品、纺织品、纸张、薄膜、海绵片材、色谱和固定化介质以及分析试剂的制造。中国鲎的血液中存在两种类型的血细胞：大量的粒细胞和少量的蓝细胞。粒细胞负责血液的快速凝固，尤其是在存在细菌内毒素的情况下。这些细胞的极端敏感性导致制药行业广泛临床使用鲎血进行内毒素检测。另外鲎血的变形细胞中含有凝固蛋白原，遇到细菌内毒素会发生反应，从而为检测药品和医疗用品中是否被污染提供了一种简单快捷的方法，因此鲎血也通常做成鲎血试剂。鲎试剂在实验中发挥着至关重要的作用，其独特的生物活性使得它成为许多科研和临床检测中不可或缺的工具，鲎试剂的核心成分是凝固酶原和凝固蛋白原，这些成分在特定条件下能够被微量细菌内毒素激活。当细菌内毒素与鲎试剂接触时，凝固酶原被激活，进而切断凝固蛋白原的特定肽键，游离出特定的肽片段。这些肽片段通过二硫键联结聚合成凝胶，形成肉眼可见的凝固反应。这种反应具有极高的灵敏度和特异性，能够准确检测样品中是否存在细菌内毒素。中国鲎衍生物壳聚糖具有生物相容性和生物降解性并且安全无毒不致敏，同时具有抵抗真菌、肿瘤、血栓、胆固醇的功效。因此通常用于生物医学和制药领域，制作成伤口愈合剂、血液抗凝剂、抗血栓和止血药物。保护级别：列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）2018年 ver3.1——濒危（EN）IUCN标准。 列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》（CITES）2019年版附录Ⅱ。 列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）二级。物种现状：中国鲎生长周期很长，需要近13年才能完成繁殖，鲎资源现在已经急剧减少。由于填海造地、滩涂开发等原因（因为鲎它很挑地方生长）鲎失去了赖以生息的浅海沙滩。中国鲎的自身价值不菲，有大量出现用它的壳做原料的甲壳素加工厂；同时，鲎具有很高的食用价值，所以无法逃脱被滥捕滥杀的命运，面临着灭绝性的灾难。 中国鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。广东、广西、福建三省均将中国鲎列为省级重点保护动物，但是鲎保护力量长期不足。作为中国鲎主要自然分布区，广东省内已确认的中国鲎保护区都没有专门的人力和物力从事鲎保护和鲎种群资源变动监测工作，保护效果堪忧。2019年3月份IUCN将中国鲎列入濒危物种，在其重要栖息地上中国鲎自然资源数量具体减少到何种程度却因为在国内鲎的研究得不到重视而缺乏具体调查数据资料。2020年，由IUCN主导的全球首个亚太区鲎观测站落户北海。经过4年发展，监测站的总数现已达33个，覆盖广东、福建、海南和香港等地。数据显示，从种群密度来看，中国鲎的核心区在广西北部湾，这一系列调查也填补了我国北部湾地区鲎种群本底数据的空白。2021年中国鲎被列入《国家重点保护野生动物名录》，认定为国家二级保护野生动物。为恢复濒危物种中国鲎种群数量，2021—2022年在福建省罗源县开展中国鲎人工驯养繁殖技术研究。基于野外自然产卵场及幼体生境观测结果，构建人工模拟产卵环境，诱导野生亲本在仿生态环境中自然受精、产卵繁殖，并开展了人工孵化和苗种培育研究。研究组初步掌握了中国鲎成体对底质的栖息及繁殖偏好习性和生态需求，形成了适宜福建沿海中国鲎的人工驯养繁殖技术，对中国鲎人工驯养和自然繁殖有重要意义，可为福建沿海中国鲎人工育苗及野外种群资源恢复提供理论基础资料。2024年5月29日，合浦儒艮国家级自然保护区监测发现大量中国鲎在滩涂活动，2025年7月28日，“青屿中国鲎海洋公益保护地”在福建省福清市沙埔镇青屿村揭牌.........保护这个蓝血精灵，需要每个人的努力，相信”鲎“会有期！

组员：2025级海洋科学丘舸个人宣言：大家好！我是25级海洋科学的丘舸。 在我眼中，海洋是地球上最广阔的未知领域，它吸引着我以一名探索者的好奇心，去揭开它无尽的奥秘。 探索的意义，不是为了征服，而是为了共存。我将运用求知的严谨去了解海洋的奥秘。我期待与大家同行，为了那片我们共同探索的蔚蓝。

4代言物种——加湾鼠海豚中文名：加湾鼠海豚（小头鼠海豚）拉丁学名：Phocoena sinus外形特征：加湾鼠海豚是鼠海豚科鼠海豚属的哺乳动物。鲸豚类中体型最小者，头尾长1.3-1.5米，体重35-50千克。背部有斗篷状暗灰色区域，侧面为灰白色，有明显的暗色眼圈、唇斑和鳍状肢条纹，腹部为白色，身上复杂且黯淡的灰色图案，在某些光线下看起来接近橄榄色或黄褐色，背鳍比较长，为三角形。上下颌各16-22颗牙齿。生活习性：加湾鼠海豚栖息于深11~50米、距岸11~25公里，底部有淤泥和粘土的海域。尤其偏好高营养度的浑水。加湾鼠海豚游泳、摄食的方式颇从容，但是生性非常害羞，而且会躲避任何船只。会浮升水面呼吸，并以几乎不兴水波的缓慢方式向前翻转，然后很快地消失于海面上。通常1~3只组群，也有8~10多只的小群，此类小群可短暂聚合成松散大群。以活动于水面附近的硬骨鱼和鱿鱼为食。分布地区：仅分布于墨西哥加利福尼亚湾的最北端。保护级别：列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》附录Ⅰ列入中国《国家重点保护野生动物名录》：国家二级保护动物列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》：极危物种（CR）种群现状：加湾鼠海豚的最新种群数据来自1997年的舷侧样线法调查，估计有567头，为阻止加湾鼠海豚的数量下降，2005年，墨西哥为它们设立了一个避难场所，禁止在该海域进行任何商业捕捞，同时加强了执法力度。

组员：2025级机电吴一航个人宣言：虽然我见过海，但是我从未真正地深入地了解它。但当我在书籍中，在网络上，看到海底世界的神奇与奥妙，关于它的一切我都是那么心驰神往。海洋不仅是自然景观，更是文明演进、生命起源的场域。正如林肯·佩恩在《海洋与文明》中所指出，人类的历史若“忽略海洋，就会不完整”。我深以为然，并渴望循着先贤的航迹，与诸位一同探究这片蔚蓝世界的奥秘，理解其与人类命运的深刻联结。

5代言物种——斑海豹中文名：斑海豹拉丁学名：Phoca largha外形特征：成年斑海豹体长1.2-2米，体重约100公斤。背部呈灰黑色，布有不规则的棕灰色或棕黑色斑点，腹部为乳白色，斑点稀少。初生幼体身披乳白色长绒毛，随成长逐渐变为成体特征。 ‌头圆眼大，吻短而宽，唇部触须长且硬，呈念珠状，用于觅食。四肢短小，前后肢均有五趾（指），趾间有蹼相连形成鳍状肢，后肢第一、第五趾较长。前肢朝前，后肢朝后，无法弯曲，游泳时呈俯卧姿势。 ‌尾短小，长度约7-10厘米，夹于后肢之间呈扇形，适应水中快速游动。

生活习性：1. 栖息环境：偏好温带及寒温带沿海地区，常选择水草丰茂、芦苇丛生的岸滩集群活动。在中国海域主要分布于渤海和黄海，这两个海域为其提供了丰富的食物资源和适宜的生存环境。2. 繁殖习性：繁殖期集中在1-3月，孕期约10个月，每胎产1仔。幼崽出生后通常在冰穴中停留7-8周以积累脂肪层，适应严寒环境。3. 食性：以鱼类和头足类（如鱿鱼、章鱼）为主，季节和栖息地不同食性略有差异。例如在黄海北部夏季主要捕食鱼类和虾类，冬季则转向更耐寒的甲壳类生物。4. 行为特征：除繁殖期外多数时间在海中游泳、觅食或嬉戏。具有明显的洄游习性，春季向北方寒冷海域迁移，夏季则在黄海北部活动。社交行为上常集群休息，但中华斑海豹繁殖期需在浮冰区进行。 ‌

‌地位价值：1. 生态价值：作为黄渤海海域的顶级掠食者，斑海豹维持着海洋生态系统平衡，其存在保障了生物多样性的稳定性。 ‌2. 科学价值：作为唯一在中国海域自然繁殖的鳍足类动物，斑海豹的遗传特征与全球其他种群存在显著差异，具有独特的进化研究价值。 ‌3. 会价值：其憨态可掬的外形和稀有性使其成为海洋生态保护的象征，公众关注度高，有助于提升环保意识。保护级别：我国重点保护的国家一级野生动物 ‌

物种现状：生存环境受到外部环境威胁。1. 栖息地‌污染‌：脂肪组织检测到DDT、PCB等污染物残留。‌2. 气候变化‌：浮冰区减少影响繁殖存活率。‌3. 非法捕猎‌：历史上过度捕捞导致种群锐减。

组员：2025级行政管理何淑娟个人宣言：大家好！我是25级行政管理专业的何淑娟。当我们仰望星空思考永恒时，那片深邃的蔚蓝，正以亿万年的潮汐诉说着生命的奥秘。从《海豚湾》带来的震撼，到《蓝色星球》中幽蓝发光的水母森林，这些画面为我打开了一扇窥探海洋的窗——那里有最辽阔的孤独，也有最蓬勃的生命；蕴藏着最温柔的诗意，也迸发着最原始的力量。站在《走向海洋》的课堂前，我愿以求知者的身份走进这片蔚蓝，聆听潮汐的节律，读懂浪涛的诗篇。愿这门课成为我的潜水镜，带我在认知的深海中，寻得与万物共鸣的频率。

6代言物种——玳瑁中文名：玳瑁

拉丁学名：Eretmochelys imbricata

外形特征：最显著的特征是其鹰钩状的嘴，像鹰喙一样，使其能够从珊瑚礁的缝隙中钩取食物。另一个特点是背甲上13片盾片（鳞片）如瓦片般层层叠压，这与其它海龟平整的盾片不同。

生活习性：玳瑁活动能力强，游泳速度快，喜欢在珊瑚礁、大陆架或长满褐藻的浅滩觅食。其主要食物是海绵，也吃海藻、水母、蟹和贝类等。玳瑁具有洄游迁徙习性，会沿固定路线往返于觅食地与繁殖地之间。它们通常在海洋中单独活动，每年1-3月回到出生地寻找伴侣，在产卵地附近水域交配，4-8月为产卵期，每3年产一次卵，每次产卵130-200枚。

分布地区：玳瑁广泛分布于全球热带和亚热带海域，尤其在亚洲东南部、印度洋、加勒比地区的水域较为常见 。在我国，主要分布在山东沿海至舟山群岛、福建、海南岛、南海诸岛海域。保护级别：玳瑁被列入中国《国家重点保护野生动物名录》，为国家一级保护动物。同时，国际自然保护联盟（IUCN）将其列为“极危”（CR）物种，《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）也将其列为一级保护动物，禁止其制品交易。

种群现状：过去几十年间，玳瑁全球种群数量锐减，在加勒比地区和东南亚地区，数量已减少超过80% 。由于玳瑁甲壳具有装饰价值，长期遭到非法捕捞，加上海洋污染、栖息地破坏及误捕等问题，其生存面临严重威胁。

组员： 2025级大数据 林智轩个人宣言：大家好，我是25级大数据的林智轩。童年时，和父母一起踩在海滩吹着海风，感受脚下贝壳的硬质，感受海水的冰凉，那一刻，大海于我不仅是无垠的蔚蓝，更是温暖的守望。而今，当我看见塑料垃圾缠绕着礁石，油污侵蚀着曾经澄澈的海水，我恍然惊觉——这片需要被守护的蔚蓝，正在等待更多掌灯人。我愿成为其中的一员，用行动擦亮这片蓝色，让潮汐依旧清澈，让每段航行都能找到归途。

7代言物种——儒艮中文名：儒艮，该名称源于其外形与习性的综合描述，“儒” 字暗含其性情温顺、行动迟缓的特质，“艮” 则可能与古籍中对这类海洋生物的早期记载相关。因雌儒艮哺乳时会将幼崽抱在胸前，头部露出水面，远观形似人类，故常被赋予 “美人鱼”“海牛”（非科学分类上的海牛）等俗称。拉丁文学名：Dugong dugon外形特征：儒艮是典型的海洋草食性哺乳动物，外形兼具 “水生适应” 与 “哺乳类特征”，具体如下：体型：成年个体体长 2.4-4.0 米，体重 230-900 千克，身体呈纺锤形，粗壮圆润，可减少水中游动阻力。体色：背部及体侧呈灰褐色或深灰色，腹部颜色较浅（偏灰白），皮肤厚实粗糙，表面覆盖稀疏短毛，且常附着藻类、寄生虫等，形成 “自然伪装”。头部：头部较小且钝圆，无外耳郭，耳孔位于眼后下方；吻部呈马蹄形，前端向下弯曲，口部位于吻部腹面，唇周围有刚毛，便于抓取海草；眼睛较小，视力较弱，但听觉和触觉较为灵敏。鳍肢与尾部：前肢特化为椭圆形鳍肢（长约 50-60 厘米），无指甲，可辅助游泳、转向及抓取食物；后肢退化消失，尾部呈新月形尾鳍（与海牛科的桨状尾鳍有显著区别），是主要的推进器官。生活习性：儒艮的生活习性高度适应热带、亚热带浅海的 “海草床生态系统”，具体表现为：栖息地：主要栖息于水温 15-30℃的热带、亚热带沿岸浅海（水深通常不超过 20 米），偏好水质清澈、海草茂密的海湾、潟湖、河口等区域，依赖海草床作为食物来源和隐蔽场所。食性：典型的植食性动物，主食二药藻、喜盐草等多种海草，每日摄食量可达体重的 10%-15%（约 20-100 千克）。进食时会用吻部翻掘海草根部，甚至将整株海草连根拔起，对海草床的物质循环有一定促进作用。活动规律：多为独居或小群活动（通常 2-3 头，偶见 10 头以上的临时集群），白天多潜入海草床觅食，傍晚或夜间偶尔游到浅滩休息；潜水能力较强，单次潜水时间可达 6-8 分钟，最深可潜至 30 米以上。繁殖周期较长，雌儒艮性成熟年龄约 9-10 岁，雄儒艮约 12 岁，妊娠期 13-14 个月，每胎仅产 1 仔。幼崽出生时体长约 1 米，体重 30 千克，出生后雌儒艮会将其托出水面呼吸第一口空气，哺乳期长达 1-2 年，母子间通过声音和触觉保持联系，幼崽需跟随母兽生活 3-5 年才独立。物种价值：儒艮在生态系统和科学研究中具有不可替代的价值，无直接经济利用价值（受法律严格保护）：生态价值：作为海草床的 “关键消费者”，儒艮的觅食行为可调控海草群落结构，促进海草的更新与分蘖；其排泄物能为海草床提供养分，助力物质循环；同时，儒艮的存在也是海草床生态系统健康程度的 “指示物种”—— 若儒艮种群稳定，通常意味着栖息地海草资源丰富、水质良好。儒艮是海牛目现存的两个科（儒艮科、海牛科）之一，其演化历史可追溯至约 5000 万年前的陆地哺乳动物，对研究海洋哺乳动物从陆地向海洋的适应性进化、鳍肢的起源与分化等具有重要科研意义。此外，其独特的植食性消化系统、潜水生理机制等也为生物学研究提供了宝贵样本。保护级别：儒艮因种群数量持续下降，被多个国际及国家保护体系列为高优先级保护物种，具体如下：国际自然保护联盟（IUCN）红色名录：濒危（EN） （2020 年评估），种群数量在过去 3 代（约 60 年）下降超过 50%。《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）：附录 Ⅰ ，禁止任何野生个体及其制品的国际贸易。中国：被列为《国家重点保护野生动物名录》（2021 年）一级保护动物，受《中华人民共和国野生动物保护法》严格保护。物种现状：目前儒艮全球种群呈显著下降趋势，已成为濒危物种，具体现状及威胁因素如下：种群规模：全球现存儒艮种群数量约 10 万头（2020 年 IUCN 估算），且分布高度碎片化，主要集中在澳大利亚北部（占全球种群的 60% 以上）、东非沿岸、东南亚海域等。中国海域的儒艮种群已极度稀少，自 2008 年后未再发现确切活体记录，被认为可能已功能性灭绝。主要威胁：栖息地破坏：沿海工程（如填海造陆、港口建设）、海水养殖、污染（农业污水、石油泄漏）等导致海草床退化或消失，是儒艮最核心的威胁；误捕与猎杀：在部分地区，儒艮因被误捕（缠入刺网、拖网）或非法猎杀（获取肉、油、皮肤）而数量减少；船只撞击：沿海航运繁忙区域，儒艮易被船只螺旋桨击伤或致死；自然因素：繁殖率低（每 3-7 年才产一胎）、幼崽存活率低（约 50%），导致种群恢复能力弱，难以应对人为干扰。保护措施：目前全球已建立多个儒艮保护区（如澳大利亚大堡礁儒艮保护区），实施海草床修复、禁渔区划定、船只限速等措施；同时通过宣传教育提升公众保护意识，严厉打击非法猎杀与贸易。

组员：2025级大数据萧梓东个人宣言：大家好！我是25大数据的萧梓东。因怀揣着对蔚蓝深海的赤诚热爱，我深知海洋是地球的蓝色血脉，它孕育生命、调节气候，却也正面临着污染、过度捕捞等严峻挑战。未来，我将以行动践行责任：认真参与每一次海洋知识科普活动，用通俗的语言让更多人读懂海洋的“喜怒哀乐”；积极投身海岸清洁、海洋生物观测等实践项目，用双手守护海岸线的洁净与生机；主动学习海洋生态保护前沿知识，努力成为连接公众与海洋的桥梁。

8代言物种——大珠母贝中文名：大珠母贝，又称白蝶贝、银唇贝、金唇贝，珍珠贝科珠母贝属动物 。

拉丁文名：Pinctada maxima

外形特征：是珍珠贝科中个体最大的种类，壳长一般在15-30厘米，体重4-5千克。贝壳近圆形，左右两壳几乎相等，左壳比右壳稍隆凸，表面颜色一般为黄褐色，内面珍珠层厚，呈银白色，边缘有的为黄色（金唇），有的为银白色（银唇）。

分布范围：主要生活于印度洋和太平洋热带、亚热带海区，自然分布在中国、澳大利亚、所罗门群岛、菲律宾等国的热带沿海。在中国，分布于广州雷州半岛、海南岛、西沙群岛沿岸海域。

生活习性：为杂食性滤食贝类，食物包括硅藻类等单细胞藻类、桡足类及其幼虫等。适温范围为20-35℃，最适温度为25-30℃，生活所能适应的海水比重范围是1.0150-1.0300，盐度范围是24%-43%。

生长繁殖：一般为雌雄异体，有性转换现象，生殖期在4-11月，以5-8月为盛期，怀卵量很大，约有9000万-2亿粒。2龄时壳高、壳长平均超过16厘米，是贝类中生长较快的，24月龄时达性成熟，天然寿命约为15年。价值：大珠母贝具有非常高的经济价值，被称为海中“国宝”和“海水黄金”，它所产的南洋珠单价比黄金还贵一倍多，是世界珍珠之冠；其贝壳是生产高档工艺品和贝饰品的贵重原料，较好的贝壳每公斤单价200多元人民币；贝肉是珍贵的海珍品，每公斤价值300多元。

保护级别：2021年被列为中国国家二级保护动物。

物种现状：由于大珠母贝价值昂贵，一些不法分子在高利益诱惑下，把国家法律置于不顾，大肆偷捕滥捕，致使宝贵的大珠母贝资源面临枯竭，种群数量一度濒临灭绝。

图片丨来源于网络文案丨海底小纵队全体成员排版丨蓝权初审丨白一行复审丨黄依彤终审丨孙泽伟海底小纵队已成立，你准备好和我们一起走向海洋，爱护海洋了吗？

文章编号: c900b6ac28dd2fec0b6a554b18630ab
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (十年武夷，与女同征：我的大武夷十周年越野记) 2025-11-21 子午线331   子午线331

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzUyMDQ2Mw==&mid=2247485474&idx=1&sn=5c47ff3713e459dda455b729ad24508f

点击蓝字 

关注我们 

如果有可能，做命运的主人，不屈服 

如果没可能，做命运的朋友，不较劲 

01 

武 夷 赴 会 

十年磨一剑，今年是大武夷十周年山径赛赛事； 

序章已成诗，山径待君行； 

走，一起武夷赴会！ 

2023年第一次参加大武夷35公里，就深深地被大武夷征服。 

大王峰的相遇，玉女峰的多情，竹筏泛舟的松弛惬意，十里茶园的禅香，还有那一群一起奔跑的有趣灵魂，以及那个满口飘香的大肉包，都成了刻在记忆里的美好。 

虽然跑完脚肿得像猪蹄，哭着抱着阿香发誓再也不跑越野赛，但我终究背叛了那时那刻的自己——另一个声音在心底呐喊：我还想去！ 

然而去年，我的搭子们都因各种原因未能赴约，秉着“无搭子，不越野”的原则，我也遗憾缺席。 

等到今年，大武夷的召集令再次发出，搭子们却或想换赛道，或被俗事缠身，或暂别跑步。 

每个人都有自己的轨迹，既然如此，便不必再等——跑自己的步，去路上遇见同行者。 

02 

与伤痛博弈，为热爱出发 

我毫不犹豫地报了名，选了60公里，但因年初因背靠背赛事，膝盖严重受伤，满心期待11月膝盖能恢复如常。 

可到了6月，膝盖仍无法正常跑步，跑步距离超5公里就疼。 

在跑友的劝说下，我听从身体的信号，将60公里换成了20公里。 

从小白到精英，越野总是在包容我们，不着急，来日方长，总有一天我会征战60公里，甚至100公里。 

正因为这场大武夷赛事，我开始不遗余力地寻找疗伤方法。 

做理疗时的辗转，理疗后一次次跑到湖边水库尝试恢复却铩羽而归的挫败，让我一度怀疑是否要与伤痛相伴余生。 

直到机缘巧合下，我遇到了森林老师，通过樊登读书接触到张展晖老师的理念，才终于找到恢复伤痛的方向——膝盖伤了，绝不能停跑，适度跑动才能让气血滋养膝盖，关节自身会分泌修复物质，这便是治愈的关键。 

当然要抛开极端情况，比如连走都成问题的时候，先静养； 

而“如何跑”是核心：这是一种“超级慢跑”，要保持正确跑姿、均匀呼吸，一有不适就停下来走，走本身也是超级慢跑的一部分。 

就这样，我戒掉了对配速和距离的执念，不配速距离崇拜，明白恢复正常才是首要目标——跑步本是为了强大身体，而非让它背负伤痛。 

从谷底慢慢爬升，5公里、10公里、12公里、20公里，每一步都很慢，但每一步都很坚定。 

大武夷赛前一周，我两次拉练林海线，18公里的路程里，7公里处膝盖旧伤隐隐作痛，我走走停停、连滚带爬地完成了全程。 

不求完美，只求完成。恢复期间，我还成功减重8斤，这20公里的赛事，是我第一次从身体到心理都全心投入准备的比赛——前两次厦马，我都带着侥幸心态上场，准备不足赛后不适，直到经历伤痛，才真正学会跑步，敬畏赛事。 

没被放大的“小麻烦”，悄悄解决成了“小确定”。 

安全完赛的“稳”藏在每一个细节里！ 

这里还要特别感谢周清老师的白海豚志愿服务队，他们帮忙订的民宿离起点近且环境优美，为赛事体验加分不少。 

出发前，拼房的小伙伴临时爽约，想着女儿还没去过武夷山，我干脆带她一起出发，让她感受越野的魅力与运动员的风采。 

11月15号，万事俱备，我带着“小神兽”从厦门奔赴南平。 

今年是大武夷十周年，意义非凡。 

阴雨天气让赛道难度和空气湿度都有所增加，尤其是60公里和100公里路段的泥泞，给选手们留下了深刻记忆。 

抵达现场时，蒙蒙细雨丝毫未减氛围——动感的音乐、归来的选手、鼎沸的人声，志愿者们即便忙碌了一天，仍热心地为我们引导、讲解； 

大武夷的热情，就藏在每一个志愿者和工作人员的笑容里。 

领完参赛包，我带着女儿在终点站冒雨等候归来的勇士，竟意外看到了老朋友阿利——他以男子百公里第二名的成绩冲线，10小时跑完百公里，平均每小时10公里的速度，连我的路跑都难以企及。 

在赛后补给区汇合时，阿利直言“太累了”，身后第三名的紧追让他全程不敢松懈； 

我忽然懂得：伟大的成功从来离不开强大的对手。 

在补给区，我们还遇上了美团、潘帅阳光跑团的老朋友们，“他乡遇故知”的幸福感瞬间涌上心头。 

当晚我们便约着一起吃饭，潘帅提前找好了地方——就像前年一样，和他们一起吃糖莲子、熏鹅的味道，早已刻在记忆里，也正是那时，我彻底被武夷山的糖莲子种草。 

美团上周刚完成拆骨60公里，本周背靠背征战大武夷35公里，虽一脸疲惫却依旧坚韧。 

这个“铁美团”有着小小的身躯和大大的力量，她边哭边跑完100公里的模样，她对跑友的真心付出，都深深激励着我。 

而大武夷也是潘帅的福地，连续参赛多次都站上领奖台，这个热心的跑者，吃饭时还时刻盯着小伙伴的成绩，扒两口饭就冒雨出去给冲线的伙伴拍照。 

饭后，我带着女儿走在回民宿的路上，给她讲武夷山的熏鹅、大红袍，讲这场赛事的故事，希望这些画面能在她的人生里留下浅浅印记。 

我们的赛事是第三枪8点出发，第二天睡到7点醒来，整个人像充满电的电池，精力充沛地往起点赶。 

经历过之前赛后几个月的不适，我越发明白，往后每一场赛事，都要以舒服的姿态完赛，不过度消耗——这才是跑步的初衷。 

“如果有可能，做命运的主人，不屈服；如果没可能，做命运的朋友，不较劲”的跑马语录，早已成了我的跑步哲学。 

就像老王说的，你对生活友好，生活也会对你友好。 

03 

携女同征，山水间的并肩 

在主持人激情的倒计时中，我们踏上征程； 

“勇士们，我们等你们归来！”的呐喊与全场的欢呼交织在一起，瞬间点燃了所有热情。 

我沉浸在美丽的赛道上，旗帜在风中飘扬，踏过青石板台阶，跑过开满鲜艳三角梅的孔桥——这故乡的花，在武夷山下成了最美的点缀。 

再跑进两侧布满高大树木的公路，“最美公路”的称号名副其实，选手们五颜六色的参赛服像跳动的音符，沿途市民缓缓等候我们经过，没有催促，没有鸣笛，用无声的行动支持着这场赛事。 

当巍峨的大王峰迎面而来，许多选手驻足合影，将这份壮丽定格。 

大概6-7公里处，大部队开始进山，台阶、小径、山路交替出现，征程变成了走走停停的节奏。 

身边是急促的呼吸声，手杖触碰石台阶的“哒哒”声此起彼伏，一爬升，心率便随之拉高，汗水顺着脸颊滑落。 

但越野赛的氛围与马拉松截然不同，没有左突右冲的急躁，没有追求PB的紧绷，更多的是治愈与松弛。 

不断切换的赛道风景让人目不暇接，爬完台阶到虎啸岩时，恰好与观光的游客相遇，导游讲解景观的声音与选手的脚步声交织，格外有趣。 

接着我们一路下坡，走进了茶园。作为著名的茶基地，武夷山里清一色的茶树间，茶花正热烈绽放。 

女儿彤彤睁着好奇的眼睛，说这是她第一次见茶树开花； 

“妈妈，这个好好看啊” 

我采下一朵递给她 

“不仅好看，还很香呢”。 

到了十里茶园，整个山头都被茶树覆盖，圆润的山形、红色的泥土、翠绿的茶林，从竹林中穿出的那一刻，豁然开朗的景致让人想起“峰回路转，柳暗花明”； 

大家纷纷驻足拍照，把这沁人心脾的茶林风景收进眼底、藏在心里，而后继续赶路。 

SPORTS 

SPORTS 

我们越过情人湖，踏过青石板，爬过石拱桥，沿途总有潜伏的摄影师，用镜头捕捉我们奔跑的掠影。 

来到第一个补给点时，熟悉的身影让我心头一暖——这里的志愿者都是从厦门来的老朋友，白海豚志愿服务队的伙伴们中，还有我的铁搭子老王。 

“你终于来了，大白兔奶糖都被抢光了” 

老王笑着说，他们凌晨3点就起床忙碌，千里迢迢赶来支援，这份情谊格外珍贵。 

因为没吃早餐，我和女儿早已饥肠辘辘，最想喝的就是运动饮料。灌下一大瓶饮料，塞了两个面包，和老王匆匆寒暄两句便继续出发。 

原本想把女儿留在补给点，毕竟后面还有10公里，她从来没跑过这么远。 

可当我问她意见时，她眼里闪烁着从未有过的坚定：“我想继续”。 

那一刻，我选择全然相信她——这也成了本次越野赛最珍贵的记忆之一，我终于把女儿培养成了我的新搭子。 

我们穿过茂密丛林，走进景区，在徐霞客的石像前驻足。 

这位“放荡不羁爱自由”的旅行先驱，原来也曾为武夷山水驻足，这份跨越时空的共鸣，让脚下的路更添几分意义。 

最后几公里，我特意放慢脚步，和女儿慢慢走。想起前半程还因担心赶不上酒店退卡时间，催着她“快点快点”，让她一路连滚带爬，心里满是愧疚。 

当我们再次回到出发时的那座桥，离终点只剩一公里。我转头对彤彤说：“马上到终点了，要不要试试超10个人冲线？”她眼睛一亮，大声回答：“好！” 

我们立刻调整状态，重新跑了起来。 

离终点100米时，震耳的加油声、主持人的呐喊声瞬间将我们点燃，彤彤紧紧拉着我的手奋力向前冲，摄影师的镜头定格下这珍贵的瞬间，这些影像足以让我们回味很久很久。 

04 

味道与情谊，定格武夷记忆 

冲线后浑身是汗，换好衣服第一时间就想奔赴恢复区 —— 那里有我牵挂两年的味道 

喷香的大肉包、软烂的鸡腿、鲜美的越南粉、嫩滑的豆花……这就是大武夷的味道，像儿时妈妈做的饭，温暖又踏实。 

一个地方能牵挂住一个人，从来不是单一的原因。 

绝美的武夷山水、独一无二的越野体验、难以忘怀的特色美食，还有这群新朋旧友的温暖陪伴，共同组成了大武夷独有的魅力。 

一个人，你会发现无论你跑到哪里，你早晚会跟你的命运迎面相遇。 

你啊，得去跟你的命运早日会师，不能让她等你太久。 

十年之约，我与女儿一同赴会； 

未来之路，我仍会带着这份热爱与敬畏，在山径上继续奔跑。 

                                       武夷收尽人间美，愿乘长风我再来 

文章编号: ca0e3d49207a357c55cfe99445848bfe
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (第24届太平洋科学大会在汕头开幕，全球顶尖学者共探可持续发展之路) 2025-11-21 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651206446&idx=1&sn=356949c9db5f56d0816f53b4c6c3166d

备受瞩目的第24届太平洋科学大会于11月21日在广东汕头开幕。大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚来自全球18个国家和地区150余个学术机构与组织的约800名科研人员参会，共同探讨应对全球挑战的科学方案。 

太平洋科学协会创立于1920年，是覆盖海洋、环境、气候、健康、社会等多领域的国际综合性科学组织。其每四年举办一届的太平洋科学大会，已成为全球科学家交流合作的重要平台。 

本届大会由太平洋科学协会主办，汕头大学、厦门大学及太平洋科学协会中国委员会联合承办，广东以色列理工学院、汕头市科学技术协会协办。这是汕头大学首次以“东道主”身份承办该国际学术盛会，标志着汕头在国际科技合作领域迈出重要一步。 

 百年学术殿堂首次落户汕头  

为什么选择汕头？汕头独特的地理位置和科研实力成为承办此次大会的重要原因。北回归线穿城而过，南海与韩江在此交汇，拥有世界最大的内湾型湿地——汕头湾，为海洋、环境、气候等领域的研究提供了天然实验室。汕头大学在科研创新方面成果显著，拥有13个ESI全球前1%学科，在临床医学、化学、海洋科学、数学、滨海智慧城市交叉学科等领域建设成效突出。学校科研团队在中华白海豚保护、脑机接口技术等前沿领域取得突破性进展，为全球可持续发展贡献“中国智慧”。 

汕头市委书记温湛滨在大会致辞表示，当前，汕头正深入贯彻创新驱动发展战略，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路，全力构建“三新两特一大”产业发展格局，加快构建现代化产业体系，特别是聚焦新能源、新材料、新一代电子信息等战略性新兴产业，持续推动主导产业延链补链。本届太平洋科学大会围绕气候与地球系统等众多议题展开研讨，与汕头推动高质量发展、建设现代化活力经济特区的目标高度契合，必将为汕头乃至全省全国链接全球顶尖科技资源、展示创新发展形象、提升国际影响力提供宝贵机遇。 

温湛滨希望以此次大会为纽带，进一步拓宽汕头与太平洋地区乃至全球各国在科技、教育、产业等领域的交流渠道，吸引更多全球顶尖科技人才关注汕头、汇聚汕头，共同分享发展机遇。 

 院士领衔学术盛宴，议程精彩纷呈  

太平洋科学协会主席、厦门大学吕永龙教授在致辞中表示，太平洋科学协会成立一百多年，始终致力于推动亚太地区乃至全球的科学发展。为应对当前全球气候变化、生态环境退化等人类共同面临的重大挑战，本届大会以“迈向可持续的未来”为主题，汇聚全球顶尖科学家，通过跨学科的深入研讨，系统探索全球可持续发展目标的实现路径，进一步促进国际科学合作与共同发展。 

据悉，未来三天，这场科学盛宴精彩纷呈——10场高规格主旨演讲，纵论全球科学合作与泛基因组多样性、全球及地方可持续发展路线图等前沿议题；11个平行分论坛，全面覆盖气候与地球系统、生物多样性与生态系统、人工智能与脑科学创新等关键领域，汇聚各国院士专家智慧；海报展示、研究生论坛将为青年学者搭建跨界交流平台；实地考察环节更将推动理论与实践深度融合，并展示潮汕地区自然生态与文化的多样性，让参会者实地感受汕头在生态保护方面的实践成果。 

主办方表示，将通过一系列活动，让国内外科学工作者在深度交流中凝聚智慧，在协同合作中破解难题，助力构建区域科学协作机制，增进国际科技交流与互信，为构建亚太地区学术命运共同体贡献力量。汕头大学党委书记唐锐表示，汕头大学将秉承开放办学理念，与太平洋科学协会及各国科研机构携手前行，推动跨学科融合与跨区域协作，为构建人类命运共同体贡献力量。 

   来源：南方＋ 

   编辑：晓桐 

   校对：泽鑫 

   统筹：英凯 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！ 

公众号/南方+ 

@汕头政务发布 

文章编号: 4718af3ba17044df480d5e983c719950
-----------------------------------------------------------------------------
