文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2020-05-19 上海弘毅生态保护基金会   上海弘毅生态保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

来源/海蓝源生态科技

摘要

海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求,是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节,是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,文章对中央财政支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个"蓝色海湾"整治行动项目进行系统分析,提出海洋生态保护修复主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设4个方面;据相关统计,截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2、海岛近60个、滨海湿地4 100 hm2,多地整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。与此同时,目前仍存在缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划、尚未形成多渠道投入机制以及海洋自然修复的研究和实践不足等问题。在此基础上,提出海洋生态保护修复攻坚方向的建议,即做好"三个"转变：保护修复从局部向系统化和高层次转变、资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变以及修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变。

01

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏,出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函〔2010〕83号),通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条"国家安排海岛保护专项资金,用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动"的规定,自2012年起连续2年,中央设立海岛保护专项资金,支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起,中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于"开展蓝色海湾整治行动"的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持,统筹支持地方实施"蓝色海湾""南红北柳"和"生态岛礁"等重大修复工程。2018年,随著机构改革的深入推进,明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能,海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来,国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究,对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目,全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题,并就攻坚方向提出建议。

02

海洋生态保护修复的重大意义

2.1 海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示,2017年夏季劣四类水质达4.731万km2,较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差,90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态,海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势,有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复,改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况,为建设美丽海洋奠定基础。

2.2 海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个,全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区(海洋公园)250余处,总面积约为12.4万km2,将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统,中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理,不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全,出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统,有必要在采取行政强制手段的基础上,开展必要的海洋生态保护修复,保障国家生态安全。

2.3 海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求,人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏,只有通过海洋生态保护修复,在确保存量的基础上寻求增量,拓展更新、更多的优质生态产品,才能满足广大人民群众的需要。

03

海洋生态保护修复的主要内容

据统计,2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的"蓝色海湾"整治行动项目进行分析,海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

3.1 海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看,通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施,有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平,修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场,整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观,改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境,为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2,北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

3.2 海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看,通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施,大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复,改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂(站)、污水处理厂(站)、山塘水库和环保厕所等的修建,海底电缆铺设,地质灾害治理以及山体边坡修复等措施,獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善,促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施,新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范,生态型开发模式和理念得以强化,提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底,全国整治修复海岛近60个,对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用,促进传统的"粗放型、破坏型、掠夺型"海岛开发利用方式逐步向"集约型、保护型、赋予型"转变。

3.3 典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施,结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建,促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施,促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施,开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施,探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底,全国累计修复滨海湿地4 100 hm2,有效改善滨海湿地生态环境。

3.4 生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施,有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区(海洋公园)的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施,加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施,使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施,提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

04

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效,但由于该项工作起步较晚,大多停留在低层次的人工生态系统修复层面,相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

4.1 缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果,全国共有9 600个陆源入海污染源,其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示,江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见,引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程"十三五"规划》,地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等,均没有很好地体现陆海统筹的理念,也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中,大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施,而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外,部分项目由于前期论证不足,没有形成可直接进入操作层面的实施方案,导致项目实施进展缓慢。

4.2 尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示,地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位,导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看,目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺,部分地方政府过度依赖中央财政资金投入,尚未建立资金筹措长效机制,也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力,缺乏稳定的财政支持来源;②缺乏金融政策支持,没有建立投融资公共平台,金融机构的积极性不高;③没有建立生态修复利益共享机制,不能有力吸引社会资本参与。

4.3 海洋自然修复的研究和实践不足

据统计,2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中,岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%,其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中,多为人工岸段建设,未能充分体现生态化建设要求,施工方法和技术工艺落后,生态化效果不明显。此外,缺乏对生态系统问题的准确界定,对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足,导致对各种退化程度不同的海洋生态系统,没有采取具有针对性的生态修复手段,整治修复未能达到预期效果。

05

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题,持续推进海洋生态保护修复工作,建议做好"三个转变"。

5.1 保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统,包括"山、水、林、田、湖、草、海"7个要素,也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此,海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上,制定具有综合性和系统性的保护修复规划,因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系,统筹实施"山水林田湖"以及"蓝色海湾""南红北柳"和"生态岛礁"等重大修复工程,坚持污染治理与生态修复并重,确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行,形成稳定和良好的生态环境,为人民群众提供生态安全保障。

5.2 资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度,将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法,充分整合现有资金政策和渠道,改变"各自为战"的工作格局,强化生态补偿和赔偿,组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台,引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径,规范推广政府与社会资本合作模式(Public-Private Partnership,PPP)。

5.3 修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈,应坚持自然恢复为主、人工修复为辅,通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地,采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施,开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统,采取生态保育等措施,应用封育、微生物、种子库和动物等技术,保障生态系统安全。

06

结语

21世纪是海洋的世纪,在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境,是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划,不断完善海洋生态保护修复管理制度,不断健全整治修复技术标准体系,不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设,坚持整体保护、系统修复和综合治理,大力发展自然恢复技术,逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩,从而尽快实现"水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽"的美丽海洋建设目标,为海洋强国建设提供良好的生态空间。

文章编号: 92d39300c58842374f894f66e89b91be
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2020520和有缘人一起继续"圆"下去吧) 2020-05-19 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

经过疫情期间的闭门修炼

和复工后消费券的狂轰乱炸

你圆了吗

"圆"分到了

真是挡都挡不住

看看豹帅本帅

别笑，看看我的小伙伴们

也都胖得不成样了

但是话说回来

这么长时间不长点肉肉

怎么对得起海底世界的美味伙食？

虽然大伙儿圆是圆了点

但是我们互不嫌弃

依然恩爱倍加 和谐圆满

你是不是也和我们一样呢？

2020年5月20日即将到来

在这么有爱的日子

和有缘人一起来海底世界

赏花赏景赏圆圆满满的海洋生物吧

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 6113f3e490dd25f1ac5431dea375b7c9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (别怕失去,我们先让美好发生|520不再「擦肩」而过) 2020-05-19 福州知了   福州知了

-----------------------------------------------------------------------------

『当擦肩发生，不妨找个安静且称心的时刻，转身回望，让美好存在。』

两个陌生人，同时出现在一个地方。在嘈杂的都市里，每天搭乘同一班地铁，喝著同一家咖啡馆的拿铁，听见同一声鸟鸣。

甚至，两个人的手机里都保存著同一只圆脸橘猫的照片。每天，他们都在共振的频率上擦肩而过。

那首耳熟能详的流行歌唱著：「我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来，我听见风来自地铁和人海，我排著队拿著爱的号码牌……」

或许，爱，的确需要号码牌。而两个人的数字，并不是相似、差不多就能够相遇。

生活就像一个精通数字运算的智者，他每天忙于计算，用精密的爱情公式，推导著两个人「擦肩」而过的最佳时间和距离。

当你和TA擦肩而过的那0.01秒，不如就此停下，让两个人的故事继续发生。就像王小波说那样：「别怕美好的一切消失，咱们先来让它存在」。

或许有人觉得，城市的爱情，夹杂著速食的庸俗和冷漠，弥漫著酒精的迷茫和暧昧，要保持冷静和理智，以应对突至的分崩离析。

而城市街头冥冥中的偶然「擦肩」，就像捡起一颗白净的小石子，丢进平静如镜的湖面，砰的一声，在你我心间泛起阵阵涟漪。

"其实有很多人天天都相遇，却视而不见。"

"可有的人遇见一次便可以改变他一生。"

"你说如果今天我们这次没有碰上，那会不会就一辈子 就再也没有机会见面了？"

"从今以后我们再也不分开了。"

电影《爱情麻辣烫》

世间充满美好，不再「擦肩」而过，拨开笼罩在心头的薄雾，用时间换一瞬擦肩。

在这个初夏最适合抒情的日子里，平话和融侨中心ART MALL联手，将在2020年5月20日这个有著「爱你，爱你，我爱你」谐音的浪漫日子。为每一个值得被爱的人，精心准备了一份甜蜜的「礼物」，愿你在明媚的时光里，不再与TA擦肩而过。

在这里，你可以与那个一直在等你的TA，擦肩、相遇、相知；也可以邀请那个令你充满疑虑和未知的TA，在爱情分子氤氲的现场，说出那句你准备了很久的话。

当然，这里也同样适合你和他的第一个、第十个、第三十个「520」。

5月20日

18：30-21：30

融侨中心ART MALL

2F 露台

市集，一个藏著宝藏的秘密空间，气质迥异的摊主，在这儿贩卖著自己的品味和故事。

市集，还是一个撞见美好、与故事擦肩的存在。活动当天，在融侨ART MALL的露台上，你可以伴著徐徐而来的江风，与你期待的故事撞个满怀。

在这场擦肩市集中，我们邀请了唯美客文创聚落、山姆的胶片工作室、The Sigh瀑布、隽物皮具、浆果窗口等十余家各具特色的摊位，为你和TA创造奇遇的机会。

你对美好事物的向往、对爱情故事的期待、对旧时光的追忆......都可能凝结在这些精致小物件中。

唯美客ARTees艺术T恤

ARTees艺术T恤嘉年华立足于唯美客优秀的创意设计团队、丰富的IP艺术合作资源及成熟的运营团队，并提供一个可以共同发声的线上线下联动平台。

联合福州本土最具代表性的青年文化品牌，将各自的文化意涵与艺术性附著于T恤设计之中，共同打造2020年福州的第一场「艺文复兴」，在这里你可以挑选自己倾心的生活感T恤，为甜甜的夏日增添一丝艺术气息。

JOJO Studio

JOJO，一个在福州生活的自由插画师。现在拥有一家自己的工作室「JOJO Studio」，从事手作定制和原创绘画。她是福州最早一批在市集摆摊的手工艺人。

在她的摊位上，你可以淘到各种各样不同风格的小饰物：毛毡包、毛毡帽、刺绣胸针、粘土冰箱贴以及她最具代表性的的耳环。

凡是她拿出来售卖的东西，都是她自己设计制作的，而且每一样东西基本上都只做一件，如果还没想好给送女朋友什么礼物，也许JOJO的摊位会给你一些建议哦~

浆果窗口

独立原创设计手作配饰「浆果窗口」，2017年8月成立于线上，是完全独立自主手工制作的小众配饰。

店主总有奇形怪状的想法在脑袋里游走，没有设计图纸，更没有条条框框的制作流程，更多时候都是从大把大把零碎的材料中拼凑出一个又一个的作品。这是一个有设计感暗黑风格多变又独一无二的饰品售卖窗口。

摊主是一个一天大多数时候在脑内思考并创作成型的有趣的人。5.20这一天，「浆果窗口」将在「擦肩」市集开始售票，请大家拿起票选取自己喜欢的东西吧~

玩具芝士人

「玩具芝士人」这个有趣店铺名字源于，摊主是一个喜欢收集玩具的深度芝士爱好者。她收集的玩具，有美式、日式以及小时候大家都耳熟能详的卡通周边商品。

她只是单纯喜欢玩具，也喜欢和爱玩具的人一起分享童趣。玩具在她看来，是这世上最纯粹的东西，本周三，来「玩具芝士人」，与摊主一起享受孩子王的快乐。

「Hemera Jewelry」珠宝

「Hemera Jewelry」，是一个海外小众首饰品牌。主理人是一个乐于分享，向原创致敬的设计师。她钟爱自己的作品，用手作诠释了心中的话语，在她的摊位上，每一件珠宝，都有属于自己的故事，如果你喜欢听故事，那么千万不要与它擦肩而过。

FULL MOON

FULL MOON满月花艺工作室的名字，来源于店主对圆满美好事物的追寻与期待。FULL MOON满月花艺工作室主推定制花束，艺术专业出身的店主对花艺有著独到的见解与把握，希望能用有设计感，有幸福感的花礼，传递祝福、期待与爱。愿日子月圆花好，愿我们都能勇敢地付出爱与被爱，愿我们终将相遇。

Raw color studio

Raw color studio视觉工作室，旗下包括：主题系列「过期蜂蜜照相馆」，亲子系列「木兮映画」等，婚纱系列「抱璞」，用快门为您记录下不可复制瞬间。

在Raw color studio的摊位，你可以现场打印属于自己的擦肩故事。用你的故事，换一个别人的擦肩故事，随机赠送小礼物，有机会可以获得1台胶片相机。有趣的故事，后期有机会可以约拍成一组照片。

THE SIGH 瀑布

一家不务正业的酒馆，由两个⻛格迥异的空间" 大、小瀑布"组成，大瀑布是复合型酒吧也是Club&展演空间，小瀑布是放松型的鸡尾酒Bar。成员以兴趣小组方式进行各种课外活动。近日在大瀑布里开了一家热狗餐厅。

山姆的胶片工作室

山姆，是一名青年冲印师，有一间自己的胶片工作室，他的大部分日常，就是把一至两天内收到的胶卷冲洗、扫描，最后变成电子版照片和底片返还。在这里，你可以体验时间停驻的质感，摁下快门，即刻留住美好瞬间。

喜饰

「喜饰」是一家集合原创手作，精美银饰银器，私人定制于一体的文创银器美学空间。「和喜欢的人，做喜欢的饰」是他们的愿望，也希望人人家有喜事（喜饰）。来这里的朋友们可以挑选或者亲手制作一件自己专属的银饰品。

友吉室咖啡

「友吉室咖啡」创立于2019年，为品牌主理人罗杰翰与「福州彩虹桥台青创业孵化器」共同推广的精品咖啡品牌，并与福州第一的眼科品牌「东南眼科」结合，成为福州第一间「医院里的咖啡馆」。

「友吉室咖啡」主打以专业的咖啡制作，精品级的咖啡豆，亲切的台湾式服务，帅（you）气（ni）的咖啡师，以及亲民的价格，呈现「温暖、舒适、高品质」的咖啡空间与氛围，期待让更多的人来享受咖啡的美好。

隽物

「隽物」，皮具设计品牌，关注皮具的空间、产品和生活方式，旨在用手工传递生活中长久而美好的事物。

5月20日

19：00-21：00

融侨中心ART MALL

1F 喷泉广场

音乐是最能引发共情的钥匙，平日里，我们戴著耳机，一个人感受音乐。

在这里，则是所有人一起，聆听著爱的专属歌单，熟悉歌曲在耳畔环绕，一起轻声哼唱，唱进身边人的心底。

独立乐队和宝藏歌手，他们用轻快的、甜蜜的、深情的歌声，撩拨著夏夜里每个人的心绪，走过擦肩，一眼万年。

主唱李鑫

英文名：Rose

来自河南三门峡的灵魂歌手

被新歌声的学员们亲切地称呼为「大哥」

略带沧桑的嗓音，极富辨识度

台上的李鑫用一把吉他「撩」得大家热泪盈眶

主唱麦麦

眼科医生 & 乐队主唱

曾获两届福建医科大学十佳歌手亚军

福建医科大学英文k歌大赛冠军

受邀参演医学生摇滚节

外语外贸学院音乐节

海峡摇滚高校巡演、琅岐音乐节

青岛啤酒嘉年华等各类音乐节

BASS河童

在乐队中演奏重低音以及节奏

作为整个乐队的低音声部

是整个乐队的基石

在和声上是旋律声部的向导

在节奏上是大家的指挥

演出经历：

白海豚音乐节 表演嘉宾

邰正宵歌友会 表演嘉宾

厦门明发音乐节 表演嘉宾

鼓手Mr JIE

受到西方音乐影响并学习鼓及打击乐

熟悉ROCK\POP\FOLK等风格的音乐

演出经历：

2017年"福州摇滚高校巡演"

2017年"厦门龙舟唱晚"音乐节

2019年全球金属联合现场等

吉他彭涛

乐队制作人 吉他手

网易云音乐人 风格：独立 流行

擅长编曲、作曲、作词

曾作为演出嘉宾受邀出席全国汽车金融峰会

主唱荟芃

大学时期连任三届校园歌手赛冠军

2019年中国新歌声福建赛区前五、全国海选前百

擅长爵士、R&B、流行

外号「小徐佳莹」的她

开嗓便能牢牢抓住你的耳朵

借著音乐的话头，聊起天来，相互合拍，那一瞬，会有人明白，所谓爱情的理所当然，是最开始的卸下心防。

那一刻，一切都将变得安静，变得称心，你和TA，在舒缓的微风中，听著彼此的心跳，爱情的花便在你们身旁悄然开放。

不再擦肩而过·520专题活动

音乐现场&擦肩市集

活动时间

2020年5月20日

18:30-21:30

活动地点

融侨中心ART MALL

二楼露台&水幕广场

主办机构

融侨中心ART MALL

文 | 商家提供

图 | 商家提供

- END -

好看的人都在看

↓

文章编号: 69e263b03b58970ffebbcf8304837530
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这一次,不想与你「擦肩」而过 | 520 in ART MALL) 2020-05-18 福州微新闻   福州微新闻

-----------------------------------------------------------------------------

「擦肩」是一件很奇妙的事情

在地铁上

在道路旁

在家楼下的便利店

在一切你曾经走过的轨迹里

一定存在著那些奇妙的邂逅

或许是因为光线恰好

或许是对方不经意的暖心举动

或许是某种巧合般的频繁相遇

在成人世界早已建好的堤坝

如雪一般消融

「擦肩而过」常被与遗憾划上等号

其实也不尽然

不必介意暂时的擦肩而过

大可当作是积蓄勇气的过程

相信Ta正马不停蹄地赶来相遇

而在此之前

「独自精彩」的生活照常转动著

直至某天

平行线邂逅相交

生活在此「擦肩」一瞬

有了不被设限的无数可能

这或许就是爱情需要「契机」的原因

这一次

我们的距离仍旧只有0.01公分

但我们可以不再「擦肩」而过

2020年的ART MALL首场主题集市

终于来啦~ ✨

持续为大家输送爱与创意

全新摊主阵容带来更多惊喜

在「520」等住你！

海外小众首饰品牌。乐于分享，向原创致敬。钟爱的作品，诠释了心中的话语，每一件珠宝，都有著自己的故事，感谢遇见。

山姆是一名青年冲印师，有间自己的胶片工作室，他的大部分日常，就是把一至两天内收到的胶卷冲洗、扫描，最后变成电子版照片和底片返还。

ART MALL 2F 露台

5月20日 18:30-21:30

免费入场

凡是来逛夜市的粉丝

还可获得ART MALL送出的

🎈「擦肩」主题定制气球一只

除了「擦肩」集市

我们特别「挖」来了宝藏主唱&乐队

在「520」当晚

为爱翻唱《爱の专属歌单》

音乐是最能引发共情的钥匙

平日里，我们戴著耳机独自感受音乐

在ART MALL的「520」

则是一群人一同享受当下的共鸣

熟悉的旋律在耳畔响起

随著夏夜晚风

飘飘荡荡，晃进你和Ta的心底

李鑫 / 英文名：Rose

来自河南三门峡的灵魂歌手

被新歌声的学员们亲切地称呼为「大哥」

略带沧桑的嗓音，极富辨识度

台上的李鑫用一把吉他「撩」得大家热泪盈眶

麦麦 / 眼科医生& 乐队主唱

曾获两届福建医科大学十佳歌手亚军

福建医科大学英文k歌大赛冠军

受邀参演医学生摇滚节

外语外贸学院音乐节

海峡摇滚高校巡演、琅岐音乐节

青岛啤酒嘉年华等各类音乐节

受到西方音乐影响并学习鼓及打击乐

熟悉ROCK\POP\FOLK等风格的音乐

演出经历：

2017年"福州摇滚高校巡演"

2017年"厦门龙舟唱晚"音乐节

2019年全球金属联合现场等

在乐队中演奏重低音以及节奏

作为整个乐队的低音声部

是整个乐队的基石

在和声上是旋律声部的向导

在节奏上是大家的指挥

演出经历：

白海豚音乐节 表演嘉宾

邰正宵歌友会 表演嘉宾

厦门明发音乐节 表演嘉宾

彭涛 / 小黑黑

乐队制作人 吉他手

网易云音乐人

风格：独立 流行

擅长编曲、作曲、作词

曾作为演出嘉宾受邀出席全国汽车金融峰会

台江区文化馆艺术骨干

大学时期连任三届校园歌手赛冠军

2019年中国新歌声福建赛区前五、全国海选前百

擅长爵士、R&B、流行

外号「小徐佳莹」的她

开嗓便能牢牢抓住你的耳朵

ART MALL 1F 喷泉舞台

< 当晚的舞台将有惊喜布置哦 ✨>

5月20日 19:00-21:00

免费入场

520 in ART MALL

这一次

不想与你「擦肩」而过

周三见~ 💌

520区长直播期间

还有ART MALL送出的限时福利

50份价值300元的消费券

手快有手慢无~

大家记得收看直播抢福利！

✨

2020.5.20（周三）18:30-21:30

融侨中心ART MALL

把海报分享给不想「擦肩」而过的Ta吧

💌

< ART MALL场内艺术品已全面换新 >

文章编号: d3b3ecb816ea916bb04f0e4f54cbedbe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (很高兴认识你,珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2020-05-18 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

素有"海上大熊猫""妈祖鱼"等美称的

中华白海豚

不仅是国际濒危野生物种之一

也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚

与白鱀豚、大熊猫、华南虎

属同级别的珍稀濒危物种

中华白海豚保护联盟确定

每年的农历3月23日（妈祖诞辰日）为

"中华白海豚宣传日"

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地

主要分布在东南沿海地区

包括九龙江口、珠江口、湛江、

北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域

今日份云游保护区之旅

小蓝酱将带领大家云探索

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

蓝天白云下的海面波光粼粼

中华白海豚在珠江口的伶仃洋上

优雅自由地腾跃、嬉戏

现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体的

粤港澳大湾区所处的珠江口

是全球最大的中华白海豚栖息地

目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区

广东拥有6个

其中在珠江口有1个国家级保护区

在江门有1个省级保护区

在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区

广东省中华白海豚自然保护区数量居全国之首

而在广东众多的中华白海豚保护区中

其中最为重要的无疑是

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

简介

珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地设在珠海市的淇澳岛,基地集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体。其职责和任务是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

地理位置

中华白海豚自然保护区位于珠江口北端，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤。总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。东界线为粤港水域分界线，西界线为113゜40′00″经度线，南界线为22゜11′00〞纬度线，北界线为22゜24′00〞纬度线。

保护对象

主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。

保护工作

自2003年以来，处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚191起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等。经过多年的积累，建立了一套完善的鲸豚搁浅档案，收集了100多头中华白海豚的样品，拥有50余个剥制、骨骼和浸泡标本，300多个海豚的组织器官样品，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。多年来，坚持对搁浅的鲸豚进行测量记录和解剖分析，编制海豚的死因分析报告。近年来，组织开展了多起活体海豚救护。

■2015年，一只中华白海豚现身佛山某河域。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的专家立即赶赴现场，考察周边水域情况、确定救援方案，最终利用声波驱逐法将白海豚赶往出海口，送其回家。

■2016年，中华白海豚"小白"误入清远内河。由于河道船多、水下复杂等因素，多次驱赶护送均未能成功。滞留6天后，健康状况呈下降趋势的"小白"在船队的一路驱赶护送下，终于顺利游入了三水水域。

■2017年，成功救护并放归了一头在江门黑鲨湾搁浅的糙齿海豚"江江"，既是广东首例，也是国外极少数成功救护的案例，得到新华网、中央电视台等媒体和社会公众的广泛关注。

■此外，港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里，即使再壮观也要为中华白海豚让路。在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后才会继续工作。如今大桥建成，白海豚的生存环境丝毫没有受到影响。

保护白海豚的工作离不开这群"海上大熊猫"的守望者。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组建了一支命名为鲸豚救护小组的队伍，主要负责鲸豚救护、对外合作和学术交流，负责科研项目（课题）的申报和落实等工作，定期组织开展科普宣传等保育工作。在多年的工作中，鲸豚救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护工作，救助的海洋生物既有中华白海豚，也有江豚、灰海豚、小须鲸以及绿海龟等，救援工作得到上级领导的高度肯定，也得到新闻媒体和社会公众的广泛关注。

巡航监管

多年来，保护区管理局平均每年出海巡航70-80航次，总航时超过300小时，航程超过3000海里，对保护区范围进行了有效监管。近年来通过联合执法办案的形式查处了海监案件5起，渔政案件4起。根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

科学研究

搭建粤港澳三地科研交流合作平台,组织科研项目申报工作，申请资金用于鲸豚救护与科普宣传、栖息地管护及构建搁浅鲸豚样品库建设等。保护区协调和组织中山大学、香港大学、香港海洋公园等单位，组建研究团队，联合承担合作研究课题13项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、广东省海洋与渔业局1项、香港海洋公园保育基金6项。通过科研交流平台，将研究成果与香港渔护署、澳门民政总署、中山大学、香港大学、香港海洋公园基金会、汕头大学、中国水产科学院南海水产研究所、港珠澳大桥管理局等单位交流共享，使保护区的科研工作逐步走向正轨。

宣传教育

多年来，保护区管理局通过活动宣传、专题宣传、科普宣传、媒体宣传等形式，向社会各界和国内外民众宣传中华白海豚及其保护工作，使全社会对中华白海豚保护工作有了更加科学全面的认识。

制作发放了《鲸豚救护手册》、《中华白海豚》

宣传册、宣传画板、宣传书签

与广东财经大学和华南师范大学团队

联合组织"中华白海豚保护暑期社会实践"

举办"中华白海豚保护宣传日"活动

白海豚公益广告现场图

进入校园开展科普教育活动

珠海横琴万人马拉松白海豚公益跑

经过几年的不懈努力，目前白海豚保护区内生态环境稳定，已成为中华白海豚能够安全生活、繁衍的家。但中华白海豚仍面临著困境，死亡原因主要包括被过往船只螺旋桨撞击、海岸工程影响、受困定置网、误入河道、环境污染、填海围垦和海上作业噪音对海豚回声定位系统的干扰等因素。这些因素当中的很大一部分都与人类活动有直接关系。

在2017年，IUCN濒危物种红色名录将中华白海豚从近危（NT）升级为易危（VU），而中华白海豚在台湾的种群（Sousa chinensis ssp. taiwanensis）则被评为极危（CR）等级。最新研究表明，珠江口的中华白海豚数量正以每年2.46%的速度减少，如果按照这个速度发展下去，预计未来50年内中华白海豚的种群数量将只有现在的一半。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚光靠保护区的力量远远不够，保护中华白海豚更需要的是全民一起行动，提高自身的海洋环保意识，了解它并保护它，共同加入守护中华白海豚的行列！

这个温馨且安全感十足的家园

让"微笑天使"中华白海豚更自由优雅地遨游腾跃

本期珠江口中华白海豚国家级自然保护区

云游探索之旅至此结束啦

下期小蓝酱将继续为大家带来

云游指南之惠东海龟国家级自然保护区

🐬🐬🐬

深蓝学院计划啔动

蓝色探索家计划之海洋保护区研学行

带领大家深度亲近海洋

走进中华白海豚，守护海精灵

让大人和孩子重拾海洋野趣

收获海洋知识干货

感受原生的海洋和自然力量及人文情怀

敬请期待！

参考资料：

［1］珠江口中华白海豚国家级自然保护区官方网站

［2］广东自然资源："守护"2019，你好2020！保护白海豚，他们一直在行动

［3］央视一套：我有传家宝｜中华白海豚驾到！港珠澳大桥施工船也为它让路

▹编辑丨Kikyou

▹图片丨网络

如有侵权请联系删除

"魔鬼鱼"这种大家伙，其实是个温柔的怂货

浪里开花！一起云探索徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

永久停止动物表演！是这个世界最大的善意丨识蓝

文章编号: fef2efd0c7969d0cade3252c94577507
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (惊爆价超值69!漳州天一总局、南炮台、海错馆+杨梅采摘一日游,赠10斤金龙鱼油+1筐杨梅!) 2020-05-18 康辉假期   康辉假期

-----------------------------------------------------------------------------

"五月杨梅已满林，初疑一颗值千金"

浮宫杨梅已成熟~

与其望梅止渴

不如杨梅吐气

这个周末

与杨梅来一场酸甜动人的相遇吧~

漳州天一总局、南炮台、海错馆+杨梅采摘一日游

（限定30人精品团）

发团日期

5月18日起天天发团

发团价格

69元/人

儿童49元/人

18周岁起超值赠送：

杨梅一筐+10斤装金龙鱼油1桶（价值50元起）

（收客年龄18周岁~70周岁之间）

杨梅季

周末别宅在家睡觉哦

不妨走出家门

比如去摘杨梅

一想到甘甜中带点酸的大杨梅

口水都要流下来啦

大家知道哪里可以

亲手摘得新鲜美味的杨梅吗

我已经帮大家打听好啦

AFTERNOON

一个夏日的午后

南炮台

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。

海错馆

是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。

行程安排

07:30 厦门指定地点集合前往漳州

08:30 以北楼作为"天一总局"的办公业务经营大楼。"天一总局"总建筑面积4495平方米，整座大楼别具"南洋"风格，是典型的中西合璧式建筑，结构优雅大方、雕花刻栋、古色古香。北楼向西并列是三进式大厝，两旁紧栓双边雨屋、屋后紧连"宛南楼"，北楼与宛南楼之间有钢筋混凝土天桥连接【东美番仔楼】闽南人喜欢将西式洋楼称为"番仔楼"曾氏古建筑群占地面积5120平米，由曾氏宗祠、闽南传统民居、西洋风格番仔楼和一座两层红砖洋房组成，布局上以家庙为中心三横三纵，规模宏大。东美曾氏番仔楼虽然历经百年沧桑，至今依旧气势不凡，于2019年10月份荣列第八批全国重点文物保护单位。

10:00 参观膳魔师工厂。

11:00 享用特色午餐，疫情期间，为分餐盒饭方式，人手一份；敬请理解！

12:00 南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

12:30前往漳州港【海错馆】。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

13:30 前往生态杨梅园，走进杨梅园，看到漫山遍野杨梅泛起点点红晕，俏丽的挂在枝头，使人驻足翘首，顿时有生津止渴的感觉，您可无限量品尝高品质杨梅，并且可以感受亲手采摘的乐趣，装上满满的一筐带回家哦.....

杨梅采摘温馨提示：

1：我社赠送每位游客杨梅一筐，根据采摘方式不同，容量约为3-5斤，如超量，须按照市价支付给果园工作人员；

2：请做好防晒工作，如戴好遮阳帽和墨镜，涂抹防晒霜等；建议穿深色长袖便装，防止蚊虫叮咬和树枝划伤；建议穿平底运动鞋；

3：筐子底部建议铺垫一层树叶，以避免杨梅被磕伤；

14:30 参观保健养生馆。

16：30 返程回到温馨的家。

费用包含

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）。

2、含中餐（不吃不退）

3、包含海错馆大门票；以及杨梅园采摘费用

4、全陪服务。

费用不含

文章编号: a6046b53972319ad0c888ea787256d77
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (你最关心的开馆福利统统在这里!) 2020-05-15 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

炎炎夏日

来海底世界清凉一夏最爽不过了

别急，先看看有什么福利

微信平台预约5折年卡开始兑换公告

★ 预约5折年卡开始兑换：

凡2020年3月6日-4月30日在官方微信平台预约购买的125元/张年卡（身高 1.2 米以上群体使用）的用户可以开始兑换实体卡啦~

兑卡时间：2020年5月17日至 2020年6月30日

年卡使用时间：从兑换当日起的 1 年内（跨年）有效

兑换地点：厦门海底世界售票处"服务窗口"

全国新型冠状病毒肺炎科普知识有奖竞答获奖名单

参加全国新型冠状病毒肺炎科普知识有奖竞答活动的小伙伴看这里~中奖的小伙伴们别忘了到厦门海底世界免费参观一次哦！

获奖名单

★ 领奖细则：

领奖时间：2020年5月17日至2020年12月31日，逾期无法使用

奖品设置：厦门海底世界参观券1张

领奖要求：观众凭中奖信息、中奖手机号以及个人身份证到厦门海底世界售票处"服务窗口"兑奖，从观众检票口核验后入馆。兑换人以中奖时填写的个人信息为准，不可转让他人或售卖。

领奖地址：厦门海底世界售票处"服务窗口"

厦门工会卡优惠购票

★凡是持有厦门工会卡的游客购票可享受99元/张的优惠价格

购票须知：持工会卡购卡用户需同时持有本人身份证或厦门社保卡，于2020年5月17日开馆日起可在厦门海底世界售票处"服务窗口"核验购票后入馆。购票人个人身份信息为准，不可转让他人或售卖。

购票地址：厦门海底世界售票处"服务窗口"

前来游玩的小伙伴们一定要戴好口罩、做好个人防护措施哦！

安全出行，欢乐同行~

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 255d3620e56f7351fef5d6aa5cf35661
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这些天,我们一起"追"过的"她们") 2020-05-15 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

多家媒体报道称，5月13日，广东湛江市爱鸟协会工作人员和中山大学生命科学学院研究团队在湛江某海岛上开展鸟类调查时，记录到国家二级保护动物黄嘴白鹭。

　　黄嘴白鹭是鹭科白鹭属水鸟，是保护级别最高的"白色鹭鸟"，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于易危物种，目前全球数量约有3000只，其中中国约有1000只，主要分布在中国东南沿海地区，但由于数量稀少，并不易见。

　　据了解，广东通过加大对湿地保护和复育，越来越多的珍稀物种开始在沿海湿地中发现。其中，汕头濠江口、汕尾海丰大湖、江门新会银湖湾、阳西散头咀、深圳福田红树林等地均有黄嘴白鹭的监测记录。此次是湛江首次记录到该种珍稀水鸟。

　　近年来，我国沿海各地采取人工增殖放流、延长休渔期，减少入海排污量，增设禁渔区、海洋保护区及国家级海洋公园等多种措施，不断加大对沿海岸线和湿地的保护和修复力度，保护生物多样性，改善海洋生态环境，保护海洋渔业资源。沿海多地自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效恢复。

　　有网友惊呼：这些年，见到了许多不易见的珍稀海洋生物。下面，我们就带您了解一下。

　　5月11日，位于浙江省宁波市的象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区再现了一对国家二级保护动物——欧亚水獭。据志愿者拍摄的视频显示，一对欧亚水獭在海中抓鱼嬉戏"秀恩爱"，见有人靠近，水獭先向东游了一小段，之后返回原食鱼位置继续食鱼，而后又下水嬉戏，随后便离开了监测点位。

　　历史上欧亚水獭曾广泛分布于中国，几乎所有类型的水生环境都有其踪迹。但由于人类过度捕杀、生境破坏等原因，欧亚水獭分布范围已退缩至少数破碎化的栖息地。截至目前，中国欧亚水獭有稳定记录的地点仅有数十个。

　　5月8日，深圳湾近期出现鱼群聚集排水口的奇妙景观，更有"鸟类中的大熊猫"——黑脸琵鹭频繁光临深圳湾。

　　黑脸琵鹭因有一张扁平如汤匙状的长嘴，与乐器琵琶相似而得名。是全球濒危珍稀鸟类，国家二级重点保护动物。目前全球仅剩4000只左右，被国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会列入濒危物种红皮书。

　　4月22日，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，国家一级保护水生野生动物，是检验海洋生态的活指标。闽台渔民尊称其为"镇港鱼"或者"妈祖鱼"。目前厦门海域中华白海豚的数量已不足百只。它们常常三五只在一起或单独活动，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

　　4月20日，广东省科研监测团队在广东南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽[jiān]。

　　海南虎斑鳽是颧形目鹭科水鸟，国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。其数量非常稀少。广东省林业局专家称，估计全世界成年活体低于1000只。其分布区域也十分狭窄，原栖息于海南岛，中国华南地区及越南北部曾零星发现海南虎斑鳽的记录。

　　4月7日10时许，在福建闽江河口国家湿地公园内的鳝鱼滩沙洲，记者看到了黑嘴端凤头燕鸥。

　　黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，是极端接近绝种危险的最严重等级，因其首次发现是在中国大陆而得名。它有一个乌黑的尖喙，雄鸟羽毛雪白，雌鸟则呈灰白色。因其踪迹难觅，种群数量稀少，黑嘴端凤头燕鸥现为世界极度濒危鸟类，被鸟类学家称为"神话之鸟"。

来源：新华社、中新网

编辑：李严

审核：赵建东

文章编号: 1ff9a2884545827d0261e17af12446f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (这些天,我们一起"追"过的"她们") 2020-05-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

　　多家媒体报道称，5月13日，广东湛江市爱鸟协会工作人员和中山大学生命科学学院研究团队在湛江某海岛上开展鸟类调查时，记录到国家二级保护动物黄嘴白鹭。

　　黄嘴白鹭是鹭科白鹭属水鸟，是保护级别最高的"白色鹭鸟"，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于易危物种，目前全球数量约有3000只，其中中国约有1000只，主要分布在中国东南沿海地区，但由于数量稀少，并不易见。

　　据了解，广东通过加大对湿地保护和复育，越来越多的珍稀物种开始在沿海湿地中发现。其中，汕头濠江口、汕尾海丰大湖、江门新会银湖湾、阳西散头咀、深圳福田红树林等地均有黄嘴白鹭的监测记录。此次是湛江首次记录到该种珍稀水鸟。

　　近年来，我国沿海各地采取人工增殖放流、延长休渔期，减少入海排污量，增设禁渔区、海洋保护区及国家级海洋公园等多种措施，不断加大对沿海岸线和湿地的保护和修复力度，保护生物多样性，改善海洋生态环境，保护海洋渔业资源。沿海多地自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效恢复。

　　有网友惊呼：这些年，见到了许多不易见的珍稀海洋生物。下面，我们就带您了解一下。

　　5月11日，位于浙江省宁波市的象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区再现了一对国家二级保护动物——欧亚水獭。据志愿者拍摄的视频显示，一对欧亚水獭在海中抓鱼嬉戏"秀恩爱"，见有人靠近，水獭先向东游了一小段，之后返回原食鱼位置继续食鱼，而后又下水嬉戏，随后便离开了监测点位。

　　历史上欧亚水獭曾广泛分布于中国，几乎所有类型的水生环境都有其踪迹。但由于人类过度捕杀、生境破坏等原因，欧亚水獭分布范围已退缩至少数破碎化的栖息地。截至目前，中国欧亚水獭有稳定记录的地点仅有数十个。

　　5月8日，深圳湾近期出现鱼群聚集排水口的奇妙景观，更有"鸟类中的大熊猫"——黑脸琵鹭频繁光临深圳湾。

　　黑脸琵鹭因有一张扁平如汤匙状的长嘴，与乐器琵琶相似而得名。是全球濒危珍稀鸟类，国家二级重点保护动物。目前全球仅剩4000只左右，被国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会列入濒危物种红皮书。

　　4月22日，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，国家一级保护水生野生动物，是检验海洋生态的活指标。闽台渔民尊称其为"镇港鱼"或者"妈祖鱼"。目前厦门海域中华白海豚的数量已不足百只。它们常常三五只在一起或单独活动，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

　　4月20日，广东省科研监测团队在广东南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽[jiān]。

　　海南虎斑鳽是颧形目鹭科水鸟，国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。其数量非常稀少。广东省林业局专家称，估计全世界成年活体低于1000只。其分布区域也十分狭窄，原栖息于海南岛，中国华南地区及越南北部曾零星发现海南虎斑鳽的记录。

　　4月7日10时许，在福建闽江河口国家湿地公园内的鳝鱼滩沙洲，记者看到了黑嘴端凤头燕鸥。

　　黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，是极端接近绝种危险的最严重等级，因其首次发现是在中国大陆而得名。它有一个乌黑的尖喙，雄鸟羽毛雪白，雌鸟则呈灰白色。因其踪迹难觅，种群数量稀少，黑嘴端凤头燕鸥现为世界极度濒危鸟类，被鸟类学家称为"神话之鸟"。

i自然全媒体

文章编号: 40f2a3844f372364c909607a4cb65987
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【海洋生态】深圳大鹏新区首次记录珊瑚排卵奇观) 2020-05-14 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

近日，来自深圳本土的珊瑚保育公益组织——潜爱大鹏，在组织水下志愿者们下海蹲守4天后，幸运地记录到珊瑚"下蛋"——珊瑚大规模产卵的难得景象。据悉，这是深圳首次获得海洋自然环境中的珊瑚排卵影像记录，也是国内民间珊瑚保育机构第一次拍摄到珊瑚有性生殖情景。这次排卵的珊瑚，是2015年‘潜爱’在大鹏大澳湾种下的一批霜鹿角珊瑚，经过五年的生长，它们适应了这里的海况，并进入性成熟期，为这片海域贡献出新生的珊瑚种子。

珊瑚产卵是繁衍新生命的一个重要活动，只会选择在月圆之夜进行。

珊瑚为什么会选择集中月圆之夜排卵呢？珊瑚集中排卵事件是大自然最典型的同步现象和最神奇的生命凯歌。珊瑚虽没有"眼睛"，但珊瑚却利用一种光学蛋白感受月光来按时排卵，当满月之后夜幕降临，亿万珊瑚从体内的生物钟同时发动，将蓄势已久的精子卵子排入海中，是为了在高密度的时空中实现安全系数和受精概率最大化，当月圆之夜时潮水引潮力和离心力最大，在月圆之夜排卵，使之更好的随著潮汐扩散。

当然，珊瑚繁殖除了排卵有性繁殖以外，还可以进行无性繁殖。无性繁殖通过剪肢进行繁殖，相较于有性繁殖一年只能繁殖一次，无性繁殖可以一年多次，实现规模化，近期三亚的陆域"海洋牧场"就是一个利用珊瑚无性繁殖的例子。

往期精选：

◆【海洋生态】携手保护海洋生态！

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋生态】气候变化导致的突然生态破坏的时间预测；

◆【海洋生态】珊瑚，最终的归宿就只剩白化吗

◆【海洋生态】广西北部湾海洋红树林面积锐减；

◆【海洋经济】海南创新打造陆地上的"海洋牧场"；

◆【海洋经济】4年时间，全球首个，我国智慧港口率先实现从自动化到智能化的跨越！

◆【海洋资讯】生死时刻！2000人生计命悬一线，香港海洋公园寻求注资54亿港元；

◆【海洋招聘】招208人！自然资源部北海局所属事业单位2020年公开招聘；

◆【海洋政策】全国首创！首个海岸线价值评估技术规范即将将发布；

◆【海洋科技】20载砥砺前行！成员"海洋一号D"成功进入我国海洋水系卫星大家庭；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 46ff52c84d281ae1d17188573adf5b0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (天一总局、南炮台、海错馆+杨梅采摘一日游) 2020-05-13 厦门金厦假日国旅   厦门金厦假日国旅

-----------------------------------------------------------------------------

成人赠送: 每人赠送杨梅采摘一筐、金龙鱼1桶

07:30厦门SM一期肯德基门口集合前往漳州

08:30抵达【天一总局】以北楼作为"天一总局"的办公业务经营大楼。"天一总局"总建筑面积4495m2，整座大楼别具"南洋"风格，是典型的中西合璧式建筑，结构优雅大方、雕花刻栋、古色古香。北楼向西并列是三进式大厝，两旁紧栓双边雨屋、屋后紧连"宛南楼"，北楼与宛南楼之间有钢筋混凝土天桥连接【东美番仔楼】闽南人喜欢将西式洋楼称为"番仔楼"曾氏古建筑群占地面积5120平米，由曾氏宗祠、闽南传统民居、西洋风格番仔楼和一座两层红砖洋房组成，布局上以家庙为中心三横三纵，规模宏大。东美曾氏番仔楼虽然历经百年沧桑，至今依旧气势不凡，于2019年10月份荣列第八批全国重点文物保护单位。

10:00参观膳魔师工厂；

11:00享用特色午餐，疫情期间，为分餐盒饭方式，人手一份；敬请理解！

12:00南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

12:30前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

13:30前往生态杨梅园，走进杨梅园，看到漫山遍野杨梅泛起点点红晕，俏丽的挂在枝头，使人驻足翘首，顿时有生津止渴的感觉，您可无限量品尝高品质杨梅，并且可以感受亲手采摘的乐趣，装上满满的一筐带回家哦.....

杨梅采摘温馨提示：

1：我社赠送每位游客杨梅一筐，根据采摘方式不同，容量约为3-5斤，如超量，须按照市价支付给果园工作人员；

2：请做好防晒工作，如戴好遮阳帽和墨镜，涂抹防晒霜等；建议穿深色长袖便装，防止蚊虫叮咬和树枝划伤；建议穿平底运动鞋；

3：筐子底部建议铺垫一层树叶，以避免杨梅被磕伤；

14:30蓝湾科技保健品厦门蓝湾科技有限公司是一家专业从事海洋生物技术产品开发、生产和销售的国家级高新技术企业、国家ＧＭＰ认证企业。公司与北京大学、北京化工大学、国家海洋局第三海洋研究所等知名院校有广泛的技术合作，科研实力雄厚，是"厦门市‘十一五’重大科技项目"、"福建省‘6.18’成果转化项目"、"国家火炬计划项目"和"国家科技支撑计划项目"承担单位，是国家体育总局合作伙伴，也是目前全球能生产高纯度硫酸氨基葡萄糖的企业。公司生产的蓝湾牌系列海洋生物制品自投放市场以来，以高科技、高品质和效果显著的特点，受到海内外各界人士和用户的广泛欢迎，并入选运动员营养品采购目录。

16：30返程回到温馨的家。

价格：

18岁以上：69元/人

18岁以下：49元/人（不送礼品）

(18岁以上每人赠送：5斤杨梅1筐+10斤装金龙鱼1桶)

发团日期:天天发（25人以上）

一、费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）。

2、含中餐（不吃不退）

3、包含海错馆大门票；以及杨梅园采摘费用

4、全陪服务。

二、费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上"费用包含"中不包含的其它项目。

报名须知：

1：因本线路为政府支持，厂家扶持，企业赞助的特惠线路，故不接受循环重复报名；

2：因需配合杨梅园的开放时间以及天气等因素，行程游览顺序可能会调整；

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）此行程在海边如要戏水，会湿身，请多备一套衣服。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中"个人主义"和"擅自冒险寻刺激"是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行

文章编号: 453b192519fc9bb238f6533443e6af98
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (998元享【厦门香格里拉大酒店】2大2小家庭豪华套餐!3天2夜豪华客房+双人简式营养早餐+228元水疗抵用券…) 2020-05-13 三明头牌美食   三明头牌美食

-----------------------------------------------------------------------------

清晨伴著海浪的声音醒来，拉开窗帘第一缕阳光晒在脸上暖融融，放眼望去，海面闪著金光，住在『厦门香格里拉大酒店』美好的一天就这样伴著海滨风光开啔。

☑酒店依傍zui美环岛干道，延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

☑夜间楼宇灯光秀，光影在整片楼宇间跃动

☑从酒店驱车15分钟即可到达五缘湾，沐浴阳光，挂帆出海，运气好可以遇见白海豚。

鼓浪屿、双子塔、演武大桥、沙坡尾……厦门这座海滨城市被各种照片视频安利了太多次，要打卡的地方一两天也未必走的完。

特殊时期，厦门各景区少了人头攒动，更真实地显露出TA原本的样子，天气尚未热起来，小长假在即，正是打卡的好时候。

选择一家能看海的住处——厦门香格里拉大酒店。

带著家人一起看潮起潮落，听浪声翻涌，享受难得的家庭温馨时光

√ 紧邻个大景点的海景度假酒店，假期周边游首选地

√ 配套齐全，吃喝玩乐住一价全包

√双人简式营养打包早餐每日2份+儿童乐园孩子的欢乐天堂

√ 价值228元水疗券+价值228元自助餐券

√免费使用泳池+健身房

-01-

住海景酒店，享一线海景

白天被海上日出唤醒，夜晚枕海浪入梦

作为知名的海景酒店，厦门香格里拉大酒店，每日清晨，拉开窗帘就可以看到观音山海景，夜晚伴著星辰大海入睡。

▲豪华阁

▲大堂吧户外露台

酒店坐拥7200㎡开放式绿洲：室内花园、室外露台、茶艺景观、豪华阁…恰如《消失的地平线》中描述的那般"世外桃源"。

进入酒店大堂，立刻被扑面而来奢华大气的艺术气息震慑住，冷色调的设计，大理石柱子，随处可见的艺术品，清新蓝色的主色调，将本地元素充分地融合进来。

▲豪华海景房

厦门香格里拉大酒店拥有325间时尚典雅的客房与套房，超过7成客房可以赏一线海景，每间都配有超大落地玻璃窗，初次来厦门的朋友可以选择海景房，零距离感受厦门的美丽风景。

▲豪华双床房

牌长这次推荐的是适合家庭出行的豪华大床房和豪华双床房，整体环境有著现代的简约清新，蓝白的主色调让感到亲切平静。

▲豪华大床房

电视音响系统全套Bose，住在这里既不会让人有离家的疏离感，还有许多住家享受不到的体验，在这里开啔一场完美度假之旅吧~

-02-

健康欢乐入住体验，享受完美假期

免费使用泳池/健身房/儿童乐园 送228元SPA券1张

25M x 10M 室内恒温泳池，休息区淋浴区储物区配备齐全、宽敞明亮的环境，出行一天过后，来这里痛快游上一会，晚上一定能睡个好觉。

/本次福利还包含价值228元SPA水疗券1张/

厦门香格里拉大酒店的NX水疗在各大点评网上好评率超高，提供一系列怡神活气，放松身心的豪华护理疗程。酒足饭饱后在恬静美好的音乐中，专业理疗师娴熟的手法为为你驱散一整天的疲惫，享受从内到外的个性化健康服务。

/本次福利包含：儿童俱乐部畅玩1个小时/

厦门香格里拉大酒店的儿童俱乐部，简直就是现实版的童话世界，面积500㎡+，适合1-12岁儿童乐园，是福建省面积zui大的星级酒店儿童乐园。

儿童乐园采用环保 & 防火材料打造，每天都会进行长达6h+的通风换气处理。雪橇滑梯/波波球池/弹跳蹦床/蜘蛛攀爬塔……各种游乐设施，小朋友来了就不想走。

-03-

观海度假品美味

2大2小自助早餐+价值228元馨石堂自助餐券1张

■■美好一天，从6:30的『馨石堂』开始』■■

美好的一天从早晨6:30的馨石堂开啔，丰富的营养自助早餐，无论是中式蒸点还是西式轻食料理，都让人垂涎三尺。

■■"私藏"老厦门的『福港轩』■■

厦门香格里拉大酒店的福港轩，顶著2019年度设计餐厅的名号，吸引了一波颜控。

韵味十足的女郎墙绘、巨大的照灯、复古的木柜……一瞬间，仿佛让人看到七十年代游轮上，摇曳著灯光中曼妙的音乐，姿态轻松的人们肆意享受著奢美的时光。

在福港轩，还有专门为家庭聚餐所设的包间。每一间包间都根据厦门的特色景点命名，日光岩、曾厝埯、鼓浪屿……惊喜之外也让人默契的心领神会。

凤爪 金钱肚

Chicken Feet

水晶虾饺皇 凤灌饺

Shrimp Dumplings

肠粉

steamed vermicelli rol

宫廷天鹅酥

Swan Pastry

… …

-04-

人潮退去，错峰游遍海滨风光

观音山沙滩+梦幻世界游乐场+环岛干道……

酒店坐落于厦门环岛东路海岸线旁，是厦门观音山国际商务营运中心的一部分，距离厦门国际会展中心车程10分钟以内，到厦门高崎机场约20分钟，出行是十分便利。

▲观音山沙滩

▲观音山水上世界

酒店出发步行10分钟即可抵达观音山沙滩，随处可见的共享单车，在海边来场浪漫骑行。还有梦幻世界水上乐园，尽情享受假期。

▲鼓浪屿

如今人潮退去，鼓浪屿逐渐显露出老厦门人记忆中那般静谧祥和，趁著天气尚好，去鼓浪屿看一看南洋老建筑，听听传说中"琴岛"的声音吧。

▲八市

夜晚可以逛一逛八市，寻觅老厦门的小吃，和厦门风土人情。

▽▽▽

三明头牌优选专属福利群

（口罩抽奖，代金券福利、等等）

在这里等你们哦~

扫码添加牌长微信

即可进入三明头牌美食专属福利群

>>>躺著动动手指就能赚钱<<<

具体店长福利与申请流程点这里了解！

如有任何疑问都可添加上面牌长微信咨询喔~

编辑：Shia

视觉：影子

执行：月生

- 三明头牌美食 出品 -

商务合作请联系：13385988877 林经理

客服咨询请添加微信：Apks_lin

我就知道你"在看"➤

文章编号: 4fd2516e7c68408e289becbd3fd36cf
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《中国环境科学》2020年第4期目次) 2020-05-12 中国环境科学   中国环境科学

-----------------------------------------------------------------------------

2018年春节期间京津冀地区污染过程分析

孙婷婷, 张天舒, 项衍, 吕立慧

1996~2016年湖北省氨排放时空差异及影响因素

覃思, 孔少飞, 吴剑, 刘玺, 程溢, 吴方琪, 牛真真, 刘晋宏, 冯韵恺, 燕莹莹, 祁士华

深圳西部城区大气O3污染特征及超标成因

王川, 夏士勇, 曹礼明, 于广河, 黄晓锋

南京北郊地区黑碳气溶胶对光解系数的影响

吕欢, 安俊琳, 苏筱倩, 朱彬, 施双双

东南亚生物质燃烧输送影响我国西南气溶胶辐射特性研究

周茹, 朱君

Pt-Sn/Al2O3蜂窝催化剂催化氧化C6烃

刘昳帆, 龙高远, 韩高瑞, 沈奕昕, 赵伟荣

基于监测统计的垃圾收运车恶臭污染释放特征

徐颖杰, 徐安坤, 常慧敏, 谭豪波, 王颖, 赵岩

IWO-PSO-SVR算法在甲烷检测中的应用

张华强, 陈传训, 吕云飞, 王国栋, 杨先海

唐山上空CO2和CO浓度特征的飞机探测研究

杨强, 马千里, 姚波, 杨洋, 董晓波, 王梧熠, 吕峰, 麦榕

华北地区典型机场清单建立及空气质量影响

王瑞鹏, 周颖, 程水源, 段文娇, 吕喆, 沈泽亚

钢铁行业磁性纤维捕集非球形粉尘动力学研究

张俪安, 刁永发, 庄加玮, 楚明浩, 沈恒根

机动车轮胎磨损颗粒物化学组分特征研究

吴琳, 张新峰, 门正宇, 张静, 常俊雨, 张宝玺, 毛洪钧

中国钢铁行业排放清单及大气环境影响研究

汤铃, 贾敏, 伯鑫, 薛晓达, 郭静, 田军, 黄满堂, 王彤, 崔磊, 董广霞

IFAS工艺短程硝化过程中功能菌的动力学特性

张凯, 李军, 梁东博, 侯连刚, 张晶, 王秀杰

新型PD/A工艺同步处理低C/N生活原水和二级出水

陈凯琦, 张亮, 孙事昊, 彭永臻, 贾体沛

磷酸铵镁结晶-沉淀反应器构建与流态模拟

李鹏, 郝瑞霞, 李嘉雯, 孙彤, 武旭源

纳米二氧化硅改性聚酰胺复合膜及其抗污染性能

刘彩虹, 何强, 马军

pH值对亚硝酸盐氧化菌动力学及功能基因的影响

张昕, 吴长峰, 于雪, 吕慧, 陈桐生, 孙洪伟

微波水热合成花球状BiOCl光催化降解甲硝唑

罗伟, 冯晓青, 黄影, 谢宏杰, 宋雄伟, 徐梓淞, 黄闻宇

垃圾填埋与焚烧渗滤液全(多)氟化合物赋存特征

穀萌, 魏潇潇, 刘华祖, 李伟, 张利兰, 石德智, 张鹏, 王小铭

紫外线-茶多酚联用对供水管网的消毒效果

刘炫圻, 冯萃敏, 汪长征, 王俊岭, 孙婧宜

平行磁场下电极材料对DBD降解亚甲基蓝的影响

金东翰, 卢洪伟

紫外光芬顿-膜分离耦合体系降解金霉素

姚宏, 向鑫鑫, 薛宏慧, 孙绍斌, 张旭, 鲁垠涛, 张战胜

敏化剂特性及其耦合微波强化污泥破解研究

王子文, 张正豪, 王燕, 杨叙军, 杨汉文, 李冲, 王瑞, 陈安怡, 王硕, 李激

硫酸根自由基预处理剩余污泥产酸效能与机理

刘红燕, 周爱娟, 刘芝宏, 樊雅欣, 魏瑶丽, 岳秀萍

固化飞灰形状及填埋方式对重金属浸出的影响

牟陈亚, 何亮, 李清毅, 黎梅, 卢巧丽, 刘建

滇黔桂岩溶区河漫滩土壤重金属含量、来源及潜在生态风险

赵东杰, 王学求

土壤有机质组分中多环芳烃分配特征和生态风险

刘文静, 李广坡, 倪进治, 陈卫锋, 杨柳明, 魏然

锑的淡水水质基准及其对我国水质标准的啔示

郭文景, 张志勇, 符志友, 闫振飞, 冯承莲, 刘新妹, 王宇, 李晓峰, 李会仙, 赵晓丽

漓江流域δD和δ18O对蒸发的指示作用

任梦梦, 黄芬, 胡晓农, 曹建华, 张鹏, 梁建宏, 张晋

大辽河沉积物中微塑料的污染特征

韩丽花, 李巧玲, 徐笠, 陆安祥, 巩文雯, 蔚青

双酚A在河口水中的光解动力学

房岐, 徐子豪, 刘宁彧, 赵群, 田森林, 李英杰

祁连山东端地表及地下水水化学时空变化特征

曹晏风, 张明军, 瞿德业, 王圣杰, 邱雪, 马转转, 杜勤勤, 车存伟

浑河流域地表水地下水水质耦合模拟

韩玉, 卢文喜, 李峰平, 安永凯, 张将伟

地下水波动带中细菌群落结构与水质响应关系

左锐, 李桥, 孟利, 杨洁, 翟远征, 王金生, 滕彦国

基于模拟-优化方法的地下水污染源溯源辨识

潘紫东, 卢文喜, 范越, 李久辉, 王涵

岩溶流域地表水和地下水硝酸盐来源定量识别

赵然, 韩志伟, 田永著, 李耕, 曾祥颖, 何守阳

洞庭湖区浅层地下水氧化还原分带规律

危润初, 唐仕明, 吴长山, 谌宏伟, 盛丰

铁锰复合氧化物滤料去除地下水中四环素的效能

姚萱, 黄廷林, 程亚, 李宇洋, 孙常席

人工强制混合充氧对分层型水库细菌群落演替的影响

张晗, 黄廷林, 李楠, 张海涵, 齐允之, 司凡, 路林超, 王晨旭

滇中抚仙湖沉积物元素特征与流域侵蚀研究

梁秋实, 张文翔, 林永静, 武梦娟, 刘甜甜, 王黎明, 马顺容

岱海沉积物氟化物赋存特征及其释放风险

张博, 郭云艳, 陈俊伊, 姜霞, 王书航, 郑朔方

黄海麻坑群沉积物磷的保存与转化及环境效应

李梦露, 冉祥滨, 刘军, 吴文涛, 王昊, 刘晓瑜, 臧家业

浙江典型海湾潮间带沉积物污染及生态风险评价

陈思杨, 宋琍琍, 刘希真, 刘瑞娟, 余骏

最低气温对兰州市呼吸系统疾病就诊人次的影响研究

冯风流, 张艺凡, 焦浩然, 程博文, 马玉霞

兰州市空气污染对儿童呼吸疾病的影响

史亚妮, 董继元, 刘玉荣

东营市北部海域文蛤重金属污染特征与食用风险评价

彭礼洪, 孟范平, 刘群群, 段伟艳

厦门湾海洋塑料垃圾对中华白海豚的摄食风险评价

张典, 俞炜炜, 陈彬, 陈泓哲, 赵丽媛, 王先艳, 吴福星, 胡文佳, 马志远

中国城市人为热通量估计及时空分布

施婕, 谢旻, 朱宽广, 王体健

京津冀城市扩张对植被和地表城市热岛的影响

赵安周, 裴韬, 曹森, 张安兵, 范倩倩, 王金杰

科技创新投入对环境全要素生产率的影响机制

陈浩, 刘培, 余东升, 彭书舟

甘肃省虚拟能行业分布及其省际贸易空间格局

王雪艳, 张永凯, 周亮, 曹建军

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】

文章编号: c50ce833dd00a5bee4b5030079fb09da
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《生态产品价值实现典型案例》(第一批)印发) 2020-05-12 矿微媒   矿微媒

-----------------------------------------------------------------------------

自然资源部办公厅关于印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批）的通知第一部分总体情况

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。一、生态产品价值实现的主要做法

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：

（一）生态资源指标及产权交易

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。

如福建省南平市借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"森林生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的"退建还耕还林还草"机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源"零净损失"的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许"补偿性缓解"的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。

（二）生态修复及价值提升

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值"外溢"。

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以"矿地融合"理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。

（三）生态产业化经营

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附著于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，将生态优势转化为经济优势，实现了"绿水青山"的综合效益。

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现"变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财"，实现了生态效益和经济社会效益相统一。

云南省玉溪市按照"湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担"的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。

（四）生态补偿

该模式是按照"谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿"的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让"好山好水"有了价值实现的途径，激发了"生态优先、绿色发展"的内在动力。二、促进生态产品价值实现的关键环节

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照"政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径"要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。

作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：

一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。

二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。

三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。

四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客"进入"消费、商品"对外"销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。

五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和"外溢"来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。第二部分典型案例一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

（一）案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

（二）具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造"城市绿肺"。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造"处处皆景"的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

（三）主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。二、福建省南平市"森林生态银行"案例

（一）案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，"生态高地"与"经济洼地"并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和"均山到户"政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于"碎片化"状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展"森林生态银行"试点，借鉴商业银行"分散化输入、整体化输出"的模式，构建"生态银行"这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的"资产包"，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

（二）具体做法

一是政府主导，设计和建立"森林生态银行"运行机制。按照"政府主导、农户参与、市场运作、企业主体"的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌"森林生态银行"的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等"两中心"和林木经营、托管、金融服务等"三公司"，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地"一张网、一张图、一个库"数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至"森林生态银行"，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质"资产包"。为保障林农利益和个性化需求，"森林生态银行"共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，"森林生态银行"与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的"四改"措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等"林业+"产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取"管理与运营相分离"的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索"社会化生态补偿"模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

（三）主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。"森林生态银行"通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌"森林生态银行"已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过"森林生态银行"的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态"颜值"、林业发展"素质"、林农生活"品质"共同提升。三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。

为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。

（二）具体做法

一是因地制宜实施复垦。按照"生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜"的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。

二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地"持票准用"制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。

（三）主要成效

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励"退建还耕还林还草"，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。

三是提高了"三农"财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了"地随人走、带著财产进城"。四、重庆市森林覆盖率指标交易案例

（一）案例背景

为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案（2018-2020年）》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案（试行）》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。

（二）具体做法

一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。

二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。

三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。

（三）主要成效

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对"售出"森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个"森林覆盖率交易协议"，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的"双赢"，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

（一）案例背景

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为"浙东延安"。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。

（二）具体做法

一是以"一个规划"为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到"一个规划"统领全镇域发展建设，"一张总图"指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。

二是以"一个理念"为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持"绿水青山就是金山银山"的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，著力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的"一石多鸟"新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。

三是以"一个平台"为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立"党政主导、村居主体、社会参与、一体联动"的工作机制，著力搭建"多个渠道引水、一个龙头放水"的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。

（三）主要成效

一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等"绿色+红色"产业，吸引游客"进入式消费"，充分显化了"绿色"生态产品和"红色"文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了"蝶来紫溪原舍"等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区"游客上山、投资进山"的最佳目的地。

三是促进了农民就业增收，实现了"绿水青山"的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了"绿水青山"的综合效益。凭借"好山好水好生态"，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。"生态+产业"的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。

2010年以来，徐州市以"矿地融合"的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出："贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。"

（二）具体做法

一是充分发挥规划引领作用。按照"多规合一"的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照"宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态"的原则，创新"基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造"四位一体的修复模式，规划建设"中国最美乡村湿地"。

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。

四是大力发展生态型产业。按照"生态优先、绿色发展"的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由"黑色经济"向"绿色经济"转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。

（三）主要成效

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。

三是带动乡村产业发展和村民增收。随著生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了"生态+旅游""生态+文化"等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的"民俗文化"体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

（一）案例背景

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。

2003年开始，威海市采取"政府引导、企业参与、多资本融合"的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现"一体规划、一体实施、一体见效"。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出："良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来"。

（二）具体做法

一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了"生态威海"发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附著物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随著生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。

二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的"拉土回填"方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。

三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用"新奇特"技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受"绿水青山就是金山银山"的理念。

（三）主要成效

一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过"生态+文旅产业"的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随著生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展"寻乌调查"的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的"生态伤疤"。

近年来，寻乌县坚持"生态立县，绿色崛起"的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照"宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水"的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持"生态+"理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持"抱团攻坚"，打破原来山水林田湖草"碎片化"治理格局，一体化推进区域内"山、水、林、田、湖、草、路、景、村"治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进"加速度"。

二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了"三同治"模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。

三是推进"生态+"发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展"生态+工业"，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现"变废为园"；实施"生态+光伏"，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现"变荒为电"；推进"生态+扶贫"，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了"变沙为油"；开展"生态+旅游"，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现"变景为财"。

（三）主要成效

一是让"废弃矿山"重现"绿水青山"，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由"剧烈"降为"轻度"。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的"南方沙漠"，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的"绿色景区"，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。

二是践行"绿水青山"就是"金山银山"，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过"生态+光伏"，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过"生态+扶贫"，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进"生态+旅游"，实现"绿""游"融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

（一）案例背景

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持"节约优先、保护优先、自然恢复为主"的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。

（二）具体做法

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照"共抓大保护、不搞大开发"的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持"四条红线"，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。

二是推进腾退工程。按照"湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担"的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖"四退三还"（退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地），抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取"进城、进镇、进项目"的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。

（三）主要成效

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现"一增一减"，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集"医、学、研、康、养、旅"为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

（一）案例背景

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的"百湖之市"，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了"红灯"，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行"绿水青山就是金山银山"理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。

（二）具体做法

按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；再次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境"痛点"的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的"单位面积生态服务价值当量表"进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务（气体调节、气候调节、净化环境、水文调节）进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则（价值多少代表强度高低），按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。

（三）主要成效

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的"梦里水乡"；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为"华中珍珠第一镇"的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的"好山好水"有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。

三是让"生态优先、绿色发展"的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在"生态优先、绿色发展"理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了"共抓大保护、不搞大开发"的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。十一、美国湿地缓解银行案例

（一）案例背景

从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》（美国也简称"清洁水法"），规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地"零净损失"的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善（新建、修复或保护）的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。

美国湿地缓解银行（Wetland Mitigation Bank）是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。

（二）运行机制和具体做法

1.湿地缓解银行交易需求的培育

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及"补偿性缓解"原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。

根据美国《清洁水法》第404条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。

在此基础上，美国确定了"补偿性缓解"原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循"缓解措施优先级别"顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低；如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害（如购买湿地信用），并实现湿地资源的"零净损失"。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。

2.各方的权利和责任

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。

（1）审批和监管部门。

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随著美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立"跨部门审核小组"的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。

政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。

（2）购买方。

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门（含军事部门）。

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后（对应具有一定生态功能的湿地面积），其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。

（3）销售方。

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。

在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。

除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会（缓解银行协会）、营利性会议组织者（全国缓解和生态系统银行会议）、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。

3.湿地缓解银行的设计和申请

（1）湿地缓解银行的基本要素。

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：

一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。

二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。

三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。

四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。

（2）提交缓解措施实施计划并签订协议。

在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交"缓解措施实施计划"，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：

一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。

4.交易的标准单位、数额和价格

（1）交易的标准单位

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是"湿地信用"，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能（最小值），1表示能够完整地提供该项功能（最大值）；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的"零净损失"，力求实现湿地生态价值的"净增长"。

（2）可交易湿地信用的确定

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用（信用转化率为1:1-2:1），增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用（信用转化率为3:1-5:1）。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。

另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的"提前交付"；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录（15%）、清除外来入侵物种（25%）、完成湿地地理位置分级（40%）和植被覆盖（10%），最后10%的信用是在项目完工并实现第一年（5%）和第二年（5%）的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的"核准时刻表"来确定。

（3）湿地信用的交易价格

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方（缓解银行经营商）与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取"缓解信用预售"的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本；湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。

5.长期监管措施

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：

一是"抓源头"。在湿地缓解银行提交的"缓解措施实施计划"以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。

二是"控节奏"。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目"一签了之"或"重建设、轻管护"。

三是"管长远"。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。

（三）主要成效

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循"零净损失"的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地"零净损失"的目标。

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18％的速度增长，2016年交易总量达到了36亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10％-20％的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入（购买土地所有权或地役权）。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。

【免责声明：文章转自网络，版权归原作者,内容不代表本公众号立场，如涉及版权问题请与我们联系马上删除】

文章编号: f6ac592c6409821e797b9628e405cbe6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门这些地方将新增地铁站,我希望它是这样的) 2020-05-11 厦门文创XMCC   厦门文创XMCC

-----------------------------------------------------------------------------

地铁之于城市意味著什么？以世界上最繁忙的地铁"莫斯科地铁"为例，10余条错综线路，每天9000多辆列车，运送乘客人数达1600万人次，地铁不仅是都市人的出行方式，更是最日常的生活场所。

然而拥挤的人流、蔽塞的空间、放眼望去杂论拼贴、毫无美感的各类广告，让人只想快速逃离。世界上99%的地铁站是枯燥的实用派，但仍有1%，通过城市艺术家的精心设计，激发城市文化的创造力和想象力。

"每个城市的车站，都是对人们生活和家园的描绘。"

斯德哥尔摩地铁站被誉为世界上最长的艺术长廊，在110公里的红、绿、蓝三条地铁线沿线一共分布著100个地铁站，其中超过九成都展示著丰富多彩的公共艺术作品。

这些作品来自于150位艺术家的奇思妙想，最早可以追溯到1950年代。

▲T-Centralen地铁站

大面积的冷色调，仿佛是从深蓝梦境中长出的藤蔓，给了人们些许宁静的力量，让步履匆匆的行人获得暂时的情绪抚慰。

▲Tekniskahögskolan地铁站

以"元素与自然规律"命题，岩壁的波纹肌理与海蓝色、雾白色结合，引导人进入风与水的自然世界。

▲Solna Centrum地铁站

烈焰般的绯红与青翠的草绿向人袭来，长达一千米的冷杉在炽热的天空下艰难生存，反映著工业化时期自然环境的恶劣，也以此警醒著世人。

▲Rinkeby地铁站

坑坑洼洼的天然岩石墙面呈棕红色，仿佛袭来的洪流，呈现著城市之下，地底的真实状态。

▲"国王花园"Kungsträdgården地铁站

古典雕塑、罗马柱、黑白棋盘的大理石地面以及色彩斑斓的彩瓷拼贴，令这个地下空间充满华丽的戏剧感。

▲Tensta地铁站

踏入Tensta站仿佛误入一个蜡笔画装饰的原始岩洞，驯鹿、海豹与大象在岩壁上东张西望，一朵粉玫瑰盛开在月台终点，洋溢著一派轻松幽默的氛围。

上图：睡莲盛开的印象派Näckrosen地铁站

下图："旅行与生态学"Universitetet地铁站

超过80岁高龄的莫斯科地铁仍是世界上最繁忙的地铁系统之一，更吸引著无数游客搭乘参观。

踏出车厢门的一瞬间仿佛进入沙皇时期的宫殿，莫斯科地铁在1935年开幕时被视为社会主义祖国宣传的一部分，前苏联领导者下令建筑师们，要在地铁站中体现「svet」（光）跟「sveltloe budushchee」（璀璨的未来）等概念。

▲Elektrozavodskaya地铁站

以大理石作为主要元素，墙壁上的浮雕歌颂著人民的英雄事迹，顶灯的浮雕装饰又让灯光不单调，搭配暗绿、橘粉色系的彩砖，仿佛是艺术家手中的油画布景。

上图：Taganskaya Metro地铁站

下图：Sokol Metro地铁站

大理石墙壁、华美的吊灯、反光的地面共同打造出奢华的地下城堡，当时的苏联也通过这些装饰来向民众和世界显示国力的强盛。

上图：Mayakovskaya地铁站

下图：Aeroport Metro地铁站

乌兹别克斯坦首都塔什干过去接连不断地遭受著各种入侵，城中混居著10来种不同种族的居民，因此在艺术装饰上不仅有前苏联风格，也有丝绸之路时代清真寺的古典，又具备欧洲的富丽。

▲Mustakillik Maydoni地铁站

Mustakillik Maydoni是塔什干最古老的地铁站，整个地铁站几乎全由大理石建造，浓浓的华丽感让它没有褪色，反而有种岁月沉淀的美。

▲Pakhtakor地铁站

Pakhtakor的本意即"采棉者"，故而站内的墙面被马赛克瓷砖组成的棉花图案覆盖，炫丽缤纷。

Kosmonavtlar地铁站

深蓝色的墙壁上都是前苏联宇航员的雕像

围绕"光与水"的主题，深浅不一的蓝色马赛克砖块铺满整个墙壁，与顶部LED灯光源一起，营造出海洋的效果，往下走仿佛进入了梦幻的海底世界。

德国南部的慕尼黑一直以艺术之城著称，公共空间的设计上也尽可能体现艺术性。

几乎每一站都能看到大量的色彩，让忙碌的出行有片刻迷人的瞬间，给紧张工作的一天带来缓释。

▲Westfriedhof地铁站

慕尼黑地铁在建筑师、设计师和灯光艺术师的共同打造下，在延续历史的同时以理性赋予其属于慕尼黑的文化艺术气质，让人们感受到城市并不是冰冷的空间或机器。

上图：Oberwiesenfeld地铁站

下图：Candidplatz地铁站

Totenham Court Road地铁站或许是伦敦最有波普感的地铁站，这些条纹和鲜艳的大色块来自法国艺术家Daniel Buren，在这之前，人们只能在美术馆看到他的作品。

鲜明的色块和竖直条纹是 Daniel Buren 最具特色的视觉工具。

有的是简洁的黑白色条纹几何图形墙，也有同样黑白条纹的墙壁背景，却因为加入了热烈的橙色、红色、绿色、蓝色几何图形而显得更活泼的墙壁。

纽约人对纽约地铁应该是又爱又恨的，因为乘坐体验不太良好，但地铁站内有不少有意思的艺术作品，又为市民游客乘坐地铁带来不一样的乐趣。

位于美国纽约曼哈顿东侧的第二大道地下铁是纽约史上规模最大的永久公共艺术，邀请知名艺术家为地铁进行改造，打造4个世界级的公共装置艺术，被誉为「地下美术馆」。

巴西艺术家维克·穆尼斯的「完美陌生人」系列，由30多人构成，体现了在地铁上不同种族文化、性别职业的众生相。

由上百万块马赛克瓷砖拼贴成的著名艺术家的画像，这些艺术家来自不同国家，不同人种，体现著纽约的丰富性和包容性。

"每个城市的地铁站，都有其独特的个性。"

▲柏林理查德瓦格纳广场地铁站

▼蒙特利尔Sherbrook地铁站

年轻摄影师Chris Forsyth花了两年时间埋头地下，拍摄了150多个地铁站，专注于被每日通勤的人流所忽视的美。

中国大陆地区的地铁也有近五十年的历史，截止2019年12月底，全国已有44个城市开通城市轨道交通（内地38个，港澳台地区6个）。

其中也不乏充满艺术性的地铁空间。

▲长春双丰地铁站

圆形的照灯构成天穹的意象，灯罩内部和地铺装置上装饰著由金色穀穗抽象重构而成的绚丽图案，饱满而热烈在后现代工业风格之外增添温暖。

▲深圳南山地铁站

以"天空之云"为主题，顶部云朵造型圆润饱满，相互连接，甚至部分云朵包裹至圆形柱体，让"云朵"仿佛触手可及。

▲广州南沙客运港地铁站

地铁站整体运用蓝色的墙面及银色的曲面，纯粹的造型主题、简洁的元素，连续生成多曲面漫反射的空间场景，生成海上丝路的天水湛蓝以及波光粼粼的意象。

作为大陆地区最早开通地铁的城市——北京，在其地铁7号线东延，也打造了独具东方艺术特色的地铁展公共艺术空间。

▲高楼金地铁站

用"梅兰竹菊松荷 "六种自古以来赋予文人精神的风雅植物为主题，用六种窗型嵌入，新中式设计风格现代而不失古趣。

▲万盛西地铁站

选取北京标志性建筑与带有吉祥寓意的敦煌藻井图案相结合，表达"熔古铸今，共谱繁荣之曲"。

▲黑庄户地铁站

以"瓦"层层叠加的方式构建出具有历史文化肌理的老北京城楼，一座座古建筑之间，天坛、鼓楼等标志性建筑屹立而出，展示著老北京历久而弥香的气质。

▲杨庄地铁站

太液秋风、琼岛春阴、金台夕照、蓟门烟树、西山晴雪、玉泉趵突、卢沟晓月、居庸叠翠，以乾隆御定的"燕京八景"入画，让古景与今时平行并序。

拥有中国首条"海景地铁"的厦门地铁1号线，其实早在最初规划时，已有文创人士为厦门地铁空间的艺术建设建言献策。

花砖地铁站设计图 cr. 旧物仓

厦门地铁1号线湖滨南站，正是当初因地铁备建致老花砖粉碎最多的地方

虽然方案最终没有施行，但仍旧为厦门地铁空间设计提供了新的思路。

近期，厦门地铁有了新动向。3号线南延段工程从厦大南门至厦门火车站，规划上李新村、曾厝埯、厦大白城、厦大南门4个站点，还可能延伸至沙坡尾，预计将在今年10月动工建设。

这些新增点是否可以在空间设计上有更多的艺术创新？

例如厦大白城站，可以将白城海天景观复制在地铁站空间中，还可通过彩绘融入白鹭、白海豚等元素，展示厦门滨海风光。

▲重庆烈士墓地铁站

曾厝埯站，不妨以艺术涂鸦的方式展现传统小渔村的"小确幸"。

沙坡尾站，或邀请青年艺术家打造现代艺术的装置空间，或用色彩鲜艳的绘画形式呈现老港口的年轻态。

近年来，国内城市已经越来越重视地铁站作为公共空间的艺术构建，但同时也存在著『不具特色』和『用力过猛』两个极端。

厦门作为文化旅游会展名城，未来地铁将在展现城市形象中起到越来越重要的作用，如何更好地进行地铁公共艺术构建，或许是一个值得进一步探讨规划的问题。

如果由你来设计厦门地铁站的空间艺术，你希望它是什么样的？

主编：吴冰洁 ｜ 责编：侯爵

撰文：高雅妮

图片来源：Chris Forsyth、视觉中国

北京城市规划学会

部分来源见水印

文章编号: 9ce373aeb1ab2dc49ec1daab487befda
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《中国海洋资讯》:农业农村部啔动《中国海洋渔船船谱》征集工作) 2020-05-11 海洋频道   海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

农业农村部啔动《中国海洋渔船船谱》征集工作

农业农村部啔动《中国海洋渔船船谱》编纂工作，印发通知向沿海各地渔业部门和科研院所、企业等相关机构征集船谱材料。

《中国海洋渔船船谱》收录范围为我国现存各类大中型渔船，特别是在我国渔业发展进程中具有重要影响和特殊意义的国内和进口船型，以及国家和地方公布的优良标准船型。上述船型将根据船舶建造完工日期按照1980—1989、1990—1999、2000—2009和2010—2019等四个年代分类收录，真实记录各类典型渔船的发展演变。

中大编纂国内首套海洋科学专业系列教材

中山大学海洋科学学院推出国内首套海洋科学专业本科教材，已出版17本，预计全套达40多本，以期使全国海洋相关专业学生受益，并对其他专业起到示范和辐射作用。

这是国内首套专门针对海洋相关专业编纂的系统化的本科课程教材，强调前沿性、科学性和适用性，关注内容的衔接，形成完整的知识体系。教材注重理论和实践的结合，既让学生及时了解海洋科学研究最新成果，也指导他们进行实践检验。教材现已推广至中国海洋大学、厦门大学、南京大学等10多所涉海大学，未来也将于全国涉海高校、涉海专业应用。

广东台山救援搁浅白海豚重归大海

一头中华白海豚搁浅在广东江门台山市的海滩上，民警和广东江门中华白海豚省级自然保护区工作人员共同努力，让这头迷途的白海豚平安重归大海。

民警在广东江门台山烽火角往白宵围方向浅水区发现，有一头长约2.5米的成年中华白海豚在泥滩里挣扎，民警将白海豚挪至深水区域，自然保护区的工作人员赶到现场，确认安全后，将白海豚抬至水位高的海域，白海豚向大海游去。

编辑观点：广东省有记载已发生230多起鲸豚搁浅、受伤、死亡事件，其中中华白海豚有190多头。船只碰撞、渔民误捕、水质污染、沿岸填海等活动使它们的生存空间越来越少，误入内河或搁浅事件才会发生……

全力备战海上首飞国之重器"鲲龙"荆门试飞

"鲲龙"AG600飞机在湖北荆门完成陆上滑行检查、入水、水上加减速、回转、上岸等试验内容，标志著"鲲龙"2020年试飞拉开序幕，正全力备战冲刺海上首飞。

"鲲龙"是我国自主研制的首款大型水陆两栖飞机，也是当今世界在研的最大一款水陆两栖飞机，为应对海上恶劣环境对飞机的严苛挑战，今年内实现海上首飞是重要的研制进程节点。

俄罗斯"勇士"深潜系统征服马里亚纳海沟 可对全球海洋进行测绘

俄罗斯无人深潜系统"勇士"潜入马里亚纳海沟底部，"勇士"传感器记录的深度为10028米。

潜水器对海底情况进行了测绘、照相和录像，研究了深海环境的参数。"勇士"系统包括一个自主的无人航行器，一个深海沉底工作站和控制设备组成。沉底工作站通过声纳系统与母船、水下航行器进行实时信息交换，全部设备都由俄罗斯制造。"勇士"成为世界上第一个到达海洋最深处的全自动无人深潜器。

海洋冷知识-磷虾不是虾

南极磷虾又被称为大磷虾或者南极大磷虾，体长4-6厘米，体重2克左右，身体较透明，有红褐色斑点，生活在南极周围比较寒冷的海域。

南极磷虾不是真正的虾，而是一种体型似虾的浮游动物。南极磷虾和其他所有的磷虾属都隶属于节肢动物门-软甲纲-磷虾目，而我们常说的虾，比如对虾和龙虾则隶属于节肢动物门-软甲纲-十足目，可谓是同纲不同目，一个是磷虾目一个是十足目。磷虾有19对附肢，胸肢、腹肢等有羽状刚毛，游泳能力较强，但是它的足并未形成颚足，这与十足目有所不同。而且不同于虾的鳃被甲壳覆盖，南极磷虾的鳃也几乎肉眼可见。

品质生活 源于海洋

威海市广播电视台海洋频道

开啔海洋新生活！

《中国海洋资讯》

播出时间 19：44

重播时间 22:32

次日重播时间01：06

06：06

10：39

14：54

16：15

错过播出时间

还可以登录威海传媒网海洋栏目观看

文章编号: 4f3a7e273175fc3b0c2285258d44ed7d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  ("闽文选"№004|​当好新时代生态文明建设排头兵) 2020-05-11 文稿王   文稿王

-----------------------------------------------------------------------------

喜 讯

为帮助解决"写稿难、写稿烦、熬夜不休"问题，现限时免费赠送原价298元"文稿王"铂金会员。会员可一次性领取"啔明星""尖刀连""导航仪"等系列200余期汇编（包含诸多领导50万+字级别汇编），以及两办、人大、政协、纪检、组织、宣传、政法、统战、群团、企业等专项文件夹资料。这些都是笔杆子必备的资料库，让你秒变写稿小能手。免费进群请加小编微信。

点击了解→[铂金会员]

请加小编微信：wengaowang01

导读：文稿王"闽文选"系列收录的是福建省相关领导的讲话、文章。该系列近100万字，陆续推出，如需更多文稿添加小编微信：wengaowang01

当好新时代生态文明建设排头兵厦门市委书记 裴金佳

党的十九大报告提出,要建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，并把"坚持人与自然和谐共生"作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一，强调"建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计"，"像对待生命一样对待生态环境"，"实行最严格的生态环境保护制度"，"提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要"。认真学习党的十九大报告关于生态文明建设的重要论述，对于深刻领会习近平总书记生态文明战略思想，准确把握新时代生态文明建设的战略方向，为建设美丽中国作出更大贡献，具有重大指导意义。

生态产品是人类赖以生存和发展的自然条件，涵盖了人民群众生产生活的方方面面，关系著民生福祉和民族未来。习近平总书记历来高度重视生态文明建设，无论是在地方还是在中央工作期间，都提出一系列关于生态文明建设的重要论述。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，深刻总结人类文明发展规律，将生态文明建设纳入中国特色社会主义"五位一体"总体布局，有力推动我国生态文明建设取得显著成效。随著中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾发生了新变化，人民群众对优质生态产品、优良生态环境的需求越来越迫切。党的十九大把提供更多优质生态产品作为新时代推进生态文明建设的重大战略任务，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人与自然关系的深刻认识，彰显了我们党对人民福祉、民族未来、国际责任的强烈担当，昭示了我们党不断将生态文明建设推向新高度的意志和决心，为我们努力走向社会主义生态文明新时代指明了前进方向、提供了根本遵循。

厦门生态自然禀赋良好，生态文化积淀丰厚，生态建设起步较早。20世纪80年代中期，习近平同志在厦门工作期间，主持编制《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，明确提出"创造良好的生态环境，建设优美、清洁、文明的海港风景城市"；亲自牵头开展筼筜湖综合治理，创造性地提出"依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境"20字方针，推动当年水体黑臭、鱼虾绝迹的筼筜湖变成了如今水清岸绿、鸟语花香的"厦门城市会客厅"，成为市民休闲的好去处。2002年6月，习近平同志任福建省省长时视察厦门，勉励厦门要在生态建设上彰显特色、走在前列，"成为生态省建设的排头兵"。多年来，历届市委市政府始终牢记习近平同志嘱托，自觉践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施生态市战略，不断深化生态文明体制改革，大力推进国家生态文明试验区建设，加快推动绿色、低碳发展，努力促进人与自然和谐共生。厦门先后荣获联合国人居奖、国际花园城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家级生态市等多项荣誉。在中国社科院与联合国人居署共同发布的《全球城市竞争力报告2017—2018》中，厦门入围可持续竞争力全球城市百强，在大陆城市中位列第7，充分反映了我市生态环境保护成效显著。

站在新的历史起点上，我们一定要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，把生态保护作为最大价值、最大责任、最大潜力，切实像对待生命一样对待生态环境，竭力为人民群众提供更多的优质生态产品，努力在新时代生态文明建设中当好排头兵、再上新水平。

坚持以生态保护为基础，著力形成富有特色的城市形态和空间格局。生态环境保护是提供优质生态产品、保证可持续发展最重要的基础。我们将始终坚持生态立市，把生态环境保护摆在经济社会发展更加突出的位置，加大保护和修复力度，提升生态系统质量和稳定性，塑造独具魅力的城市风格。一是优化城市生态格局。探索划定海洋生态红线，并实现对各条控制线的定点定桩，让控制线成为"看得见"的硬约束。在持续统筹推进岛内外和城乡一体化发展的过程中，落实主体功能区规划，以资源环境承载力和宜居度为依据，细化各区域的核心功能及发展重点，实现经济社会发展和生态保护的协调统一。二是强化生态修复保护。加大对森林、海域等受损生态系统的保护修复力度，提高森林覆盖率，"抚平"受损海岸线，保护好中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，不断优化生态安全屏障体系，构建良好的生态廊道和生物多样性保护网络。三是塑造优美生态风光。城市要以自然为美，依托现有山水脉络，统筹山水林田湖草的系统治理，构建山、水、城相融合的城市风光，把好山好水好风光融入城市。守护传承好鼓浪屿历史文化遗产，修缮保护嘉庚建筑、骑楼街区、闽南古厝等特色风貌建筑，彰显城市风格特色。

坚持以标本兼治为核心，不断满足人民群众对优质生态产品的更高期待。良好生态环境是最公平的公共产品、最普惠的民生福祉。坚持全民共治、源头防治、标本兼治，以人民满意为工作标准，著力解决群众反映强烈的突出环境问题，推动生态产品向更优质、更高端迈进，进一步增强群众的生态环境获得感，让"清新的蓝""宜人的绿"成为恒久的魅力品牌。一要让天更蓝。持续实施大气污染防治行动，加强工业废气、机动车尾气污染整治力度，全面淘汰"黄标车"，落实施工现场等扬尘污染防控，确保全年空气质量优良天数比例超过96%，坚决打赢蓝天保卫战。二要让水更清。加强水环境治理，持续改善饮用水源地水质。强化近岸海域污染防治，全面开展小流域综合整治，确保到2020年全市地表水水质好于Ⅲ类的比例达到70%以上。三要让城乡更宜居。贯彻乡村振兴战略，强化农村人居环境整治，建设"看得见山水、留得住乡愁"的美丽乡村。提高城市建设管理的科学化精细化水平，持续推进绿化美化净化亮化，建好一批城市"绿肺"、生态湿地和社区公园、步行道，将更多公共空间还给市民。

坚持以绿色发展为目标，大力培育集约节约的发展方式和生活方式。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。我们将深入贯彻绿色发展理念，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，让绿色成为发展的最靓底色，实现生态环保与经济发展"双赢"。一是加快产业绿色转型。深入实施创新驱动发展战略，大力发展集成电路、软件信息、飞机维修、旅游会展等科技含量高、资源消耗低、环境污染少的高端制造业和现代服务业，严格限制高能耗、高排放产业准入，培育绿色经济增长点。力争通过三到五年的努力，高新技术产业增加值占全市工业增加值比重超过80%，三产比重达到60%以上，形成以创新驱动为主引擎、绿色低碳循环发展的现代产业体系。二是提高资源利用效率。进一步落实"总量控制、增减平衡"的要求，推进低碳城市建设，推广绿色清洁能源，高标准完成节水节能减排降耗指标。加快地下综合管廊和海绵城市建设，补齐生态基础设施短板。三是倡导绿色生活方式。加大宣传教育力度，在全社会形成倡导节约资源、反对浪费的浓厚氛围。运用地方立法手段，加大力度推广和普及垃圾分类，努力率先实现垃圾减量化、资源化、无害化处理。加快地铁等公共交通系统建设，规范共享单车管理，鼓励市民绿色低碳出行。

坚持以改革创新为动力，努力构建优质生态产品永续供给的良好体制机制。近年来，我们紧紧抓住福建获批全国首个生态文明先行示范区和国家生态文明试验区的契机，积极推进体制改革创新，被评为国家生态市。在新的起点上，我们将以当标杆、做示范为己任，进一步加大改革创新力度，努力探索更多可复制可推广的体制机制成果。一是实行最严格的制度。按照党的十九大关于加强对生态文明建设总体设计和组织领导的新部署、新要求，以国家生态文明试验区为载体，进一步探索完善与时代发展相适应的生态环境监督管理体制，特别是围绕生态环境损害责任终身追究、资源有偿使用和生态补偿、区域环境污染联防联控等方面加强重点突破和系统集成，从根本上形成不能、不敢破坏生态环境的体制机制环境。二是树立最鲜明的导向。我们已在全国率先实施了生态文明建设评价考核机制，"生态政绩"占党政领导班子综合考核权重近1/4。今后要进一步完善评价体系，扩大考评范围，加强考核结果使用，强化正向激励和反向惩戒，用考核评价这根"指挥棒"保障生态文明建设持续推进。三是扩大最广泛的参与。广大市民对这座城市有著深挚的家园情怀，对保护和改善城市生态环境有著强烈的思想共识和行动热忱。这是推进生态文明建设的最大动力和最有利条件。我们将把创新社会治理的共建共治共享理念和创建全国文明城市过程中积累形成的群众化、智能化、法治化手段运用到生态文明建设实践之中，坚持问需于民、问计于民，充分激发广大市民群众的参与热情，引导广大市民从房前屋后的小事实事做起，以实际行动共同维护美好生态环境，进一步打造清新靓丽的高颜值品牌。

来源：人民网

●收藏｜每个"笔杆子"都有一套这样的资料库

●蓝绍敏主政苏州以来讲话小标题集锦（赠其40万字讲话合集）

●豪气｜880页车俊精选讲话汇编开放申领

●典藏№003｜读懂了"苏言"，就读懂了江苏

文章编号: a660905c6c82f1a1cf9b3bef50f6d3e1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (六岁萌娃旅游时间线) 2020-05-10 大嘴鸟lulu   大嘴鸟lulu

-----------------------------------------------------------------------------

6岁，7个国家，14个省区，67个城市。自出生，逢逢去过很多地方，还没读万卷书，已经行了万里路。

公众号里曾看过两种文章：一种认为孩子太小，抱著折腾，且没有知识灌输的走马观花，不过是万里邮差；一种觉得诗与远方不可辜负，旅游中培养了孩子的见识格局，吃苦耐劳。

无所谓对错，都有道理，只是在我们家，因为妈是一个热爱旅游的人，又不愿意留下娃，那就一起吧，原因就这么简单。

最喜欢的作家，三毛；最喜欢的生活方式，三毛的生活。小时候，最羡慕的人，正大综艺的女主播，每天的工作就是世界各处品尝美食，逛遍景点，好不悠哉。

回想童年，最快乐的一段时光，是每周末去乡下，和表妹在四合院里、葡萄架下、田野里、山上、城墙内外，到处找寻著新奇。可惜那样的日子不长，没多久，我们搬家了。

婚后，曾多次给F同学讲述三毛的故事，酝酿好表情，故事的最后，一脸欣喜地问："我们不可以过上那样的生活吗？"F同学淡定地回我："三毛家有孩子吗？我想问问她家孩子怎么上学的？"话题就此打住......

后来，即使不能像三毛一样，但至少一年可以有两次假期。

逢逢2个月的时候坐飞机又转火车和我一起回老家了。

8个月，开啔了人生第一次旅行。2014年的7月，艳阳高照，我们在嘉峪关游览城楼景区、天下第一墩、悬壁长城。

11个月，十一假期，短途旅行去了趟隔壁的中山，参观瞻园，奇石博物馆等。

十一后避开高峰期，第一次逛长隆海洋王国，海底餐厅印象深刻，边吃饭边看到鲸鲨游过来。

一岁生日过完，2014年11月底，中山小榄菊花开好了，小朋友已经可以跌跌撞撞地走几步。

一岁半，东澳岛，在海边沙滩上玩到衣服全湿，沾满沙子，只能套上爸爸的衣服装作大人模样。从1岁起，小朋友迷恋上挖沙，给个铲子能玩一下午，这种爱好持续到现在。晚上去大排档，点了东澳三宝狗爪螺，将军帽，海胆，小朋友吃不了多少，但是忙的不可开交，把狗爪螺像剥瓜子一样一个个剥给大人吃，周边人经过都在夸：这孩子好乖啊。

一岁7个月，第一次坐上了高铁，和爷爷奶奶到桂林阳朔6日游，触摸了冰凉滴水的钟乳石，那感觉真奇妙。遇龙河游船，九马画山的含义你还不懂，暂且看个热闹。

回珠海一周后，你就回新疆了，看著你在机场看飞机的身影，我和爸爸第一次感受到了落寞。

又是一年十一假期，快两岁了，深圳野生动物园骑大象，喂长颈鹿，喂斑马，"长颈鹿吃叶子，斑马爱吃胡萝卜"，你已经能表达自己的想法了。大小梅沙玩沙子，看海洋动物，一路好奇。

两岁生日，爸爸忙活了一天，为你亲自手工做了一个蛋糕。

两岁两个月，海南自驾18天，你亲眼看到了汽车开进船的肚子里，漂洋过海；博鳌会场感受一下国际范；三亚海边挖沙，把爸爸埋起来；海口妈妈硬撑著陪你爬上制高点；龙门激浪挖到了寄居蟹，兴奋地尖叫；大年三十，一起在蜈支洲岛度过最贵的晚餐。第一次，你背上了小书包，拉著爷爷奶奶宠孙从迪拜买回来的拉杆箱，看上去像那么回事。

两岁四个月，我们第一次去上早教，主题"伞"，老师让填写成长档案，朋友圈有评论说我不负文科生的称号。

两岁四个月到六个月这期间，每逢周末带著你逛遍了珠海的大小公园，划船、游乐场、稻草人、海边、博物馆，秉承著多看多听多感受的原则。

两岁九个月，回老家，爷爷带著去建宁莲乡，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。

两岁十个月，一家三口厦门鼓浪屿一周游，在厦大感受自强不息，止于至善；冰雪世界体验反季节；科技馆里认真地小眼神让我觉得你有学霸潜力。话说经常要抱抱真不是个好习惯。

三岁刚过，爷爷奶奶带上张家界旅游去了，橘子洲头的毛爷爷你也算认识了。爬山时，听奶奶讲你扶著太太一起上山。

三岁2个月，元旦假期，江门二日游，梁啔超、陈白沙故居，孩子你有没有发现我的用心？几年后，你问我："妈妈，你是想让我成为一个伟大的人吗？"

十几天后，寒假到来，我们选择去热带的文莱巴厘玩几天。这是你第一次出国，在文莱，和爸爸在酒店游泳，阳光洒下来，岁月静好；参观皇宫，知道了别的国家还有皇室这一说法；静静的清真寺，祈祷的人们，让你明白尊重别人的信仰。

巴厘岛，传说中的海神庙、乌布皇宫、情人崖真就是打卡小点，印象最深的是蓝梦岛，至今为止看到的最美海岛，海水清澈到坐在船上就可以看到五颜六色的鱼在游。我们第一次体验了浮潜，你害怕却架不住好奇心，央求著爸爸托住你在海面上往下看，爸爸随手捞起了一只蓝色闪光鱼，太漂亮了，你的第一反应是快放回去，它会死的。岸边的海鲜大餐便宜又好吃。

回珠海后，自驾开车回爸爸老家，途径增城白水寨、石门森林公园、宝晶宫；韶关丹霞山，南华寺；瑞金老革命根据地中央军委旧址，毛泽东同志旧居。

三岁三个月，本想让你好好看看这么独特的建筑—永定土楼，结果你的焦点被吸引到棉花糖上去了。

三岁四个多月，爷爷奶奶去台湾，把你也领上了，想不到港澳台你最先去的竟然是台湾，日月潭，阿婆鸡蛋，你回来和我描述，还和爷爷点火放了孔明灯，见到一座很高的楼101大厦。回来给我带了好多特产，牛轧糖、凤梨酥。

快三岁半了，带著你上深圳华侨城二刷了一遍，全家人陪你来回坐小火车玩，哭笑不得，喂鸽子喂得又开心又害怕。

三岁半，在哈密，爷爷奶奶带你去新开的冰雪大世界里体验，奶奶陪你坐冰上碰碰车。

5月底，江布拉克的花都开好了，漫山遍野的郁金香，一望无际的大草原，牛羊成群，我在屏幕这边表示羡慕。一周后，又去南线一日游，参观坎儿井。

6月底，杏子熟了，爷爷奶奶的朋友请你去摘杏子，大颗大颗的杏子掉下来，你至今印象深刻。

三岁八个月，二刷长城。这次不用抱了，可以自己走了，和爷爷一起骑骆驼。三天后，到了新玉门市，花开的太漂亮啦。

半个月后，兰州官滩沟，石佛沟，众星捧月体会到没？黄河铁桥下、白塔山、五泉山、大尖山，朋友圈有留言，说你足迹已超过红军长征了，想想我都觉得你幸福。

8月初，三岁九个月，爸爸租车自驾带你们一行去青海西宁塔尔寺，茶卡尔盐湖，天水麦积山石窟，我在电话里听你描述塔尔寺人多到走不动一步，又热又闷，我心里平衡了一点。

三岁十个月，我们去中山看木头，各种各样的木头好值钱啊。之前参观过玉石博物馆，养成个习惯，走在路上，看到漂亮的石头都会问这是玉石吗？值钱吗？

三岁十一个月，十一假期广西边境自驾游，看到了火烧云；镇南关前了解了冯子材将军的故事；田螺鸭脚煲这么奇葩的组合，一家人吃的好酸爽。广西果然好山好水好风景，只是德天瀑布下的你为何不开心。

一周后的周末，去下川岛，海上突然来台风，被困在岛上三天下不来，大写的囧。

四岁前的三天，广州二日游，参观了广东省博物馆、图书馆、沙面等，渴望珠海也有个这样的图书馆啊。

四岁一个月，这应该是真正意义上带你第一次去逛澳门。巴黎人新开张了，我们先去个高仿的铁塔。圣诞节的气氛很浓厚，路过魔镜，哈哈大笑。

一周后，我们又去体验了两个酒店，清远恒大酒店，打开了你对高档酒店的想象，现在外出订房，你会和爸爸说："能订一个像恒大那样的套房吗？"孩子啊，社会主义核心价值观，八荣八耻里有一条"以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻"，你理解一下。最重要，呃…我们缺乏物质基础。

去番禺野生动物园爸爸订了一个双层床的公寓，一进门就哇哦，你看，爸爸的确很用心。

四岁两个月，奶奶发来了你在老家的照片，武装到只露眼睛，走在雪地里咯吱咯吱的声音我也很怀念。

四岁三个月，快过年了，爸爸妈妈也回来了。北方的冬天，室外安静萧瑟，一眼望不到边的枯木孕育著来年的生机；室内暖如春阳，打开窗户，摸著雪花吃冰淇淋。看到其他小孩子在公园滑冰，回家说了后，爷爷叮叮咚咚一下午给你赶制了一个滑冰板，爸爸第二天就带著你去公园上溜冰了。孩子啊，你看你幸福的连我都嫉妒。

五天后，我们去巴里坤自驾三日游，你第一次看到雪山，在滑雪场玩，大摩托小摩托坦克开车挨个玩了个遍，零下25度，玩出一身汗。

四岁五个月，深圳科技馆，我再次意识到你将来应该是个理工男。

四岁八个月，暑假，先是在香港玩了两天，体验了昂坪的玻璃缆车，大澳渔村运气好，中华白海豚跃出水面的一瞬间恰好看到，"粉色的，是淡粉色的海豚"。

斯里兰卡15日自由行，惊喜太多了，全程自己爬上狮子岩最感人；凌晨5点迎著朝阳出海看海豚；吉普车开进野生动物园探寻动物；佩拉德尼亚植物园里满树的大蝙蝠倒挂；米特莱欣山上异常聪明的黑脸猴；亚洲排名25的螃蟹部；亭可马里的海边，加勒的要塞；努沃的高山火车，科伦坡的海上火车；班达拉国际会议大厦的国旗，很多值得回忆…...（详见：斯里兰卡—2019旅游圣经《孤独星球》LP推荐的最佳旅行目的地榜单第一名）

四岁十个月，贵州一周游，坐在飞机上爸爸突然想起驾驶证还在机场停车场的车里，自驾泡汤，一场人在囧途开始上演，好在祖国基建厉害，交通发达，一路上还算顺利，黄果树大瀑布从语文课本上来到了现实，很震撼；西江苗寨的小伙子还挺帅嘛；从背后看到你拉著拉杆箱的样子，默默地我拍了一张。

四岁十一个月，十一如期而至，荷包岛挖沙一日游后，上佛山玩了两天，参观梁园，逢简水乡，晚上酒店送的黄瓜面膜印象深刻吧。

十一过完，爷爷奶奶又带上江西两周游了，去爬庐山，看景德镇瓷器，革命基地，电话中和我兴奋地描述每天的所见所闻。

五岁了，港珠澳大桥开通，为了感受海底隧道，特意跑了趟香港，诺亚方舟一日游，讲了个故事给你听，不知还记得否，西方人遇到洪水有诺亚方舟；中国人遇到洪水，有大禹治水三过家门而不入，有精卫填海。然后航展开幕，我们第一次去参观，人山人海，飞机表演你不停地说：哇，快看。

五岁一个月，阳江海陵岛、闸坡南海一号，透过玻璃观看了现场考古。

二刷澳门，去回归纪念馆里参观了各省的庆回归纪念品，科技馆项目太多，下次还是准备好面包从天亮玩到天黑。

2018年的最后一天，五岁快两个月，爸爸订了温泉之乡恩平的酒店，酷芽亲子房，你讲很满意。在歇马举人村看到了古代的戒尺，我们也买了一个回来常用。

五岁两个多月，越南岘港一周游，巴拿山刚好下雨，但不影响心情；第一次室内洗泥浆浴，好滑溜的泥啊；小村庄间坐歪七扭八的簸箕船；晚上放河灯，快乐的时间总是这么短暂。

五岁半，开啔泡温泉模式，水里玩的不亦乐乎，乐8小镇角色扮演玩上瘾了，动不动就和我说想去玩。

六一儿童节，东莞虎门销烟纪念馆，海战博物馆，虽然讲给你听不是很理解，但终有一天你会明白勿忘国耻。第二日逛了可园、粤晖园，岭南名园逛的差不多了。

五岁刚7个月，开啔英法一月游，很早前就打算玩一票大的，为此做了很久的攻略，爸爸负责租车订房也辛苦啦（详见：英法一个月旅游攻略及趣事分享）。第一站乐高公园，是不是给足了你面子；看过了牛津、剑桥，你和我说想去看哈佛；卢瓦河畔的城堡有没有像童话中一样；各大画展艺术家你了解了多少；博物馆的解说器听懂了吗，时间不多，长大了你自己再来，有机会慢慢听。欧洲之星真的有点抖，长途飞机你倒是没委屈，排队等待抱怨也没有用，错过只能错过，惊喜偶然存在，每天充满未知，就像探险，等我老了，希望你也带著我这样逛逛。

英国回来，在青岛休息了一周，又开始了山东半月五星景点打卡游（详见：山东五A景点全览攻略及豪爽山东人），青岛、威海、烟台、蓬莱、潍坊、青州、济南、泰山、曲阜、沂蒙、台儿庄，这一圈自驾游下来，身体真是吃不消了，好累。怎么一到爬山你就比我厉害了呢，泰山也是全程自己上的，还得块奖牌，一路上你就是别人家的孩子，旁的父母用你来激励自家娃，晚上躺床上揉著腿说疼。祖国大好河山，孩子你将来慢慢领略。

五岁十个月，江门颐和温泉，第一次玩闯关游戏，第一次体验鱼疗。从一开始的尖叫到后来盼望鱼过来，这样一种生物，很神奇对吧。

五岁十一个月，十一广州行，看了十一个博物馆，我对博物馆有种特殊的偏好，丰富的历史内涵，价值底蕴，人文景观，短时间内在博物馆得以窥探，这是千载难逢的机会，也是我羡慕北京人的原因。其实逛博物馆最好的方法应该是租个讲解器，一个个听过去，看过去，笔记本记录下来，这生动形象胜过于看书啊。

快六岁了，檀悦酒店过了个万圣节，好有气氛，惠州双月湾、巽寮湾一次性打卡完了，挖沙还是你的最爱啊。

六岁那天，简单地吃了个蛋糕，晚上去长隆看了大马戏。

六岁快3个月，我们按计划去了日本，你想看下大雪，走在札幌的路上，像只欢快的小鹿（详见：日本大阪、北海道十二日游记）。

行万里路，待续……

起名逢逢，希望你一生逢凶化吉，左右逢源，这些年，教育你也是在教育我自己。

不幸的童年靠一生治愈，幸福的童年可以治愈一生！孩子，当你将来遇到困境挫折，想想世界美好，未来可期，只要心中有希望，皆可从头再来！见的多了，你会明白，人生没有单一意义上的成功，不同地区人们的生活理念都在不断刷新你的三观，原来人生还可以这样过！

如果要问在这个过程中，你学会了什么，一下子还真答不上来，这是一件值得细细回忆的事。旅行途中，潜移默化的你明白了焦躁与等待，排队与秩序，公平与不公，后悔与希望，惊喜与落寞，得到与失去，每天都在上演这些，塞翁失马，焉知非福；塞翁得马，焉知非祸。面对无可奈何，只能安然接受。希望你能养成豁达开阔的性格，淡定而坦然的看待得与失，成与败，学习苏东坡逆境中仍能吟诗作对，郭子仪高光时刻知进退，学习李白千金散尽还复来的志气，曹操对酒当歌人生几何的气概。旅游让原本枯燥的如同摆钟一般的生活有了新的意义，有了期待，有了梦想。
