文章总数: 51 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (人社部新规：拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法，列入企业将被限制招投标、资质审核等) 2017-10-10 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYAogQPPwEMMLWUcqpaJMEkvhlWR80lwm1-WNRHSwiQ-uyDsy4v1rqyBDW9aSE7eP3gNE4CF6UUBlJztXSbPCoM5&new=1

来源：人社部官网

人力资源社会保障部关于印发《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》的通知

社部规〔2017〕16号

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）：

《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》已经第134次部务会审议通过，现印发给你们，请遵照执行。

人力资源社会保障部

2017年9月25日

拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法

第一条为规范拖欠农民工工资“黑名单”管理工作，加强对拖欠工资违法失信用人单位的惩戒，维护劳动者合法权益，根据《企业信息公示暂行条例》、《国务院关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》（国发〔2016〕33号）、《国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》（国办发〔2016〕1号），制定本办法。

第二条本办法所称拖欠农民工工资“黑名单”（以下简称拖欠工资“黑名单”），是指违反国家工资支付法律法规规章规定，存在本办法第五条所列拖欠工资情形的用人单位及其法定代表人、其他责任人。

第三条人力资源社会保障部负责指导监督全国拖欠工资“黑名单”管理工作。

省、自治区、直辖市人力资源社会保障行政部门负责指导监督本行政区域拖欠工资“黑名单”管理工作，每半年向人力资源社会保障部报送本行政区域的拖欠工资“黑名单”。

地方人力资源社会保障行政部门依据行政执法管辖权限，负责拖欠工资“黑名单”管理的具体实施工作。

第四条拖欠工资“黑名单”管理实行“谁执法，谁认定，谁负责”，遵循依法依规、公平公正、客观真实的原则。

第五条用人单位存在下列情形之一的，人力资源社会保障行政部门应当自查处违法行为并作出行政处理或处罚决定之日起20个工作日内，按照管辖权限将其列入拖欠工资“黑名单”。

（一）克扣、无故拖欠农民工工资报酬，数额达到认定拒不支付劳动报酬罪数额标准的；

（二）因拖欠农民工工资违法行为引发群体性事件、极端事件造成严重不良社会影响的。

将劳务违法分包、转包给不具备用工主体资格的组织和个人造成拖欠农民工工资且符合前款规定情形的，应将违法分包、转包单位及不具备用工主体资格的组织和个人一并列入拖欠工资“黑名单”。

第六条人力资源社会保障行政部门将用人单位列入拖欠工资“黑名单”的，应当提前书面告知，听取其陈述和申辩意见。核准无误的，应当作出列入决定。

列入决定应当列明用人单位名称及其法定代表人、其他责任人姓名、统一社会信用代码、列入日期、列入事由、权利救济期限和途径、作出决定机关等。

第七条人力资源社会保障行政部门应当按照有关规定，将拖欠工资“黑名单”信息通过部门门户网站、“信用中国”网站、国家企业信用信息公示系统等予以公示。

第八条人力资源社会保障行政部门应当按照有关规定，将拖欠工资“黑名单”信息纳入当地和全国信用信息共享平台，由相关部门在各自职责范围内依法依规实施联合惩戒，在政府资金支持、政府采购、招投标、生产许可、资质审核、融资贷款、市场准入、税收优惠、评优评先等方面予以限制。

第九条拖欠工资“黑名单”实行动态管理。

用人单位首次被列入拖欠工资“黑名单”的期限为1年，自作出列入决定之日起计算。

列入拖欠工资“黑名单”的用人单位改正违法行为且自列入之日起1年内未再发生第五条规定情形的，由作出列入决定的人力资源社会保障行政部门于期满后20个工作日内决定将其移出拖欠工资“黑名单”；用人单位未改正违法行为或者列入期间再次发生第五条规定情形的，期满不予移出并自动续期2年。

已移出拖欠工资“黑名单”的用人单位再次发生第五条规定情形，再次列入拖欠工资“黑名单”，期限为2年。

第十条人力资源社会保障行政部门决定将用人单位移出拖欠工资“黑名单”的，应当通过部门门户网站、“信用中国”网站、国家企业信用信息公示系统等予以公示。

第十一条用人单位被列入拖欠工资“黑名单”所依据的行政处理或处罚决定被依法变更或者撤销的，作出列入决定的人力资源社会保障行政部门应当及时更正拖欠工资“黑名单”。

第十二条用人单位被移出拖欠工资“黑名单”管理的，相关部门联合惩戒措施即行终止。

第十三条人力资源社会保障等行政部门工作人员在实施拖欠工资“黑名单”管理过程中，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法予以处理。

第十四条各省级人力资源社会保障行政部门可根据本办法制定实施细则。

第十五条本办法自2018年1月1日起施行。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: eb85e145ea71b97e7a39d489dc20a1c4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厉害了，我的国！细数“中国建造”超级工程) 2017-10-10 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507593969&ver=443&signature=QRTgEcslEsB09TrCnEN1-q*pj3BFBXmXhvbg-kY00P5m5kr6OBen-UIfLy6022H1dv4jSDpGyxQMHh3RtKTtx-thFLXLixuUFsFmIq2k0n4scb9QpigRI*gTyujUGPVQ&new=1

来源：微信公众号“超级北京”，推荐关注！

1

港珠澳大桥

西起澳门，冬至香港，5月建成的港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，跨海桥梁和海底隧道组成，全长55公里。

作为这么酷炫的一个超级工程，肯定不是随随便便能完成的，这难就难在两端的合龙上，这不像你拼积木，“咔哒”一下就合上了。

首先：接头重达6000吨（相当于22架空客A380重量），还要完成90度旋转，在这之前没有人做能到。

其次：在水下30米深处实现双向对接，误差要求非常低，余水安装量只有十几厘米。

（接头安装示意图）

大桥建成后大陆到港只需要半小时车程。同时粤港澳三地的相连，将缔造继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极——粤港澳大湾区。

（粤港澳大湾区）

重点跨海大桥

舟山跨海大桥，长48.16公里

杭州湾跨海大桥，长36公里

厦漳跨海大桥，长9.33公里

平潭海峡大桥

（平潭县是大陆离台湾最近的一个县）

青岛跨海大桥长35.4公里

中国的跨海大桥，都已经是世界级的。

跨江大桥

今天，仅在长江上已建好和在建的桥梁就突破了100座。

这可是世界上设计时速最快的桥。

还有公铁两用斜拉跨度世界第一的大桥——天兴洲大桥。

跨山大桥

这可真是“一桥飞架南北，天堑变通途”。

北盘江大桥，相当于200层楼那么高，阿狮就封它为“高岭之花”。

坝陵河大桥，现在已是全世界低空跳伞爱好者们最爱的地方。

（赛事专用，不对游客开放）

2

12.4万公里的中国铁路营业里程，穿越繁华都市，纵横田野阡陌。

2.2万公里的中国高铁，总里程超过第2至第10位国家的总和，其中近六成都是这五年建成的。

与铁路网交相映衬，每年超过1万亿元铺就的中国公路网，向更远处延伸。中国高速公路总里程13.1万公里，位居世界第一。

兰渝铁路

从兰州到重庆，850公里，不仅要翻越海拔3000米的秦岭，而且沿途地质状况之复杂，堪称中国铁路建设史之最。而现在工程师们用226座隧道、396座桥梁实现穿越。

其中最难攻破的便是胡麻岭隧道二号洞。它被视为“鬼门关”，不到14公里的隧道一挖就是八年，最艰难的时期，每天只能掘进半米。要问为什么这么难？

胡麻岭土质软含水多，动不动给你上演小河淌水你说难不难，阿狮是真心觉得难。

不过这难不倒我们的“攻城狮”，为了解决这一问题，他们按一定比例，分别在隧道前方注入水泥和硅酸钠水溶液。两者会在10秒内迅速凝固，加固隧道。

从兰州到重庆，过去走公路要22小时，而现在只需要6小时。这条铁路将成为继京广线、京沪线之后，第三条纵贯中国南北的铁路大动脉。从西南地区出发的中欧班列，也要通过这里，国际货运时间将节省11个小时。

郑万铁路

就是这个，中国自主研发的新型运架一体机——天车，完成一榀（pǐn，一个房架称一榀）900吨的箱梁架设只需要3个小时，这是目前全世界最快的架设速度。

最美铁路

美不美，看大.......嗯哼，看大路。接下来要是要带著你们在路上看尽我国的秀美山川。

海南环岛高铁，全球首条环岛高铁，是列车与大海的美丽邂逅。

兰新高铁，尽览西部风情。

哈大高铁，冰天雪地里的“黄金线路。

京津高铁，成就了30分钟城市圈。

京广高铁，2294公里的旅程，八个小时甚至可以体验四季变换。

最美公路

京新高速，世界上穿越沙漠戈壁最长的高速公路。

鹤大高速，春天、秋天，领略完全不同的风景。

川藏公路北线，雀儿山隧道贯通，曾经山鹰都飞不过的山峰，现在10分钟就能翻越。

3

复兴号列车

中国第一列标准动车组，“复兴号”涉及的高速动车组254项重要标准中，中国标准占到了84%。

海外列车订单

近5年来我国高铁发展迅速，到过中国的外国友人们甚至把它誉为中国新“四大发明”之一。

作为一个热情大方的国家，有好东西自然要分享给大家。自2014年起，我国的铁路外交成绩斐然，我们的国家领导人还成为中国列车的“超级推销员”。

在美丽的塞尔维亚，按欧洲标准制造独家定制的电力机车将运行在巴尔干区域最繁忙的货运线路上。

中国独有的保温隔热材料赢得印度地铁订单。

在大洋彼岸的波士顿，中国陆续拿下的地铁订单，已经超过了400列。

4

港机

中国港机装备全球份额已经从五年前的70%，增长到82%。上海 振华重工生产基地已成为世界上最大的港机制造基地。

港口

上海洋山港四期工程，这将是全球规模最大、最先进的全自动化码头。将来这个港口只需9人就能carry全场。

目前，全球吞吐量排名前十的超级大港，中国已经包揽了七席。

宁波舟山港，2016年刷新吞吐量纪录，成为全球第一个九亿吨大港。

苏州港，内河第一大港，江海河联运让这里的内河吞吐量增速位列全球之首。

天津港，全球航道等级最高的人工深水第一大港。

秦皇岛港，全球最大的煤炭码头。

青岛港董家口矿石码头，全球最大的40万吨级矿石码头。

青岛港原油码头，全球一流的45万吨级原油码头。

5

互联网

中国的互联网用户已经有7.51亿人，比2012年增长超过了30%，全球第一。

1、光缆

光缆线路总长已达3041万公里，全球第一，其中有60%都是这五年铺设的。

2、4G

中国已经建成全球规模最大的4G网络，竖起299万个基站，拥有8.9亿用户。

3、5G

5G，即第五代移动通信网络，其最高理论传输速度可达每秒数十Gb，这比4G网络的传输速度快数百倍。

贵州黔东南州铜关村，在这个偏僻的小山村5G信号试验成功，上传速率提升了5倍，下载速率提升了10倍。中国已经将5G商用时间锁定在2020年，全球领先。

南水北调

这个世界上最大的水利工程输送的水量，已经相当于从南到北搬运了770个西湖，让超过1亿人受益，减少地下水开采8亿立方米。

西气东输

这是全世界距离最长的天然气输送工程，3000多亿元织就的西气东输管网格局初步形成。全国输气能力比五年前增长56.5%。

以前网络上流行一个段子，

“三流国家输出产品，

二流国家输出标准，

一流国家输出文化与价值观”

而我们，三种全包了！

为我们的超级工程点赞！

更为建造这些超级工程的中国工程人点赞！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 6217605c92fffcbff3520e54cbd43e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (会计人省心的日子到了！纳税申报要大精简！) 2017-10-10 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507595549&ver=443&signature=QRTgEcslEsB09TrCnEN1-q*pj3BFBXmXhvbg-kY00P6t4O0HHvKQ5-w0WTGmlpDH-UhIdCWWqxNxoN7bthTfpkyL2vJ96LK9E*upoiBm*gSMzBj4BQ-oKbaE6X1Bmg-r&new=1

来源：国家税务总局、税来税往、上海税务、中国新闻网、会计说、大叔说会计

据国家税务总局网站消息，税务总局日前发布《关于进一步深化税务系统“放管服”改革优化税收环境的若干意见》（详见“阅读原文”）。意见提出，大力推行网上办税、就近办税。税务总局编制办税事项“最多跑一次”清单，推进跨省经营企业涉税事项全国通办，最大限度减少纳税人到办税服务厅次数。

意见提出，进一步深化简政放权，坚持放要彻底且有序，进一步取消税务行政审批和前置性审核事项，精简纳税人资料报送，打造权力瘦身的“紧身衣”，切实为纳税人减负。由于文件很长，就把比较大众化的亮点以及日后需要注意的点，给大家挑一下。

1结合纳税人信用积分确定增值税专用发票最高开票限额和用票数量，推动取消最高开票限额审批。

提示：以后企业一定要提高自己的税务信用，否则你的最高开票限额都受影响。因为随著企业的多元化，经常大家头疼的最高开票限额问题，再也不用去税务审批了。

2报经国务院批准后，取消非居民企业汇总缴纳企业所得税机构场所的审批。

纳税申报地点由纳税人自主选择。

3办税服务厅不设置新办纳税人补充登记窗口，“多证合一”纳税人首次办税时不进行信息补充采集。

提示：这又是个好消息，现在动不动就去采集法定代表人和财务的信息采集，系统完全可以在公安或工商那边共享这些信息。

4取消外出经营税收管理证明，实行网上报验。

提示：外管证的取消可以给会计朋友，减少很多时间了，不用经常去跑这个事情了。

5简化纳税人在本省内跨市、县变更登记流程，便利市场主体自由迁移。

自由迁移，这个太方便了会计人。

6制定简易注销办法，实现市场主体退出便利化。

提示：这个就看执行力度了，因为很多要注销的企业多少都有点税务问题，相信和现在相比不会简单太多。

7简化建筑业企业选择简易计税备案事项。

简化后，建筑企业行业也会方便许多。

8取消非居民企业源泉扣缴合同备案环节，优化对外支付备案程序。

改进纳税人优惠备案和合同备案。

9将小微企业财务报表由按月报送改为按季报送，减少小微企业报表报送次数。

提示：好消息，天天劳累的会计，可以不用著急赶完报表，赶申报了。

10改革税收管理员制度。

按照属地固定管户向分类分级管理转变的要求，合理确定税收管理员工作职责，简并整合日常事务性管理事项，健全完善税源管理的衔接机制和配套制度，税收管理员主要做好以风险应对为重点的事中事后管理，进一步实现管理方式转型。

11全面推行实名办税。

建立健全实名办税制度，按照企业类型、涉税风险等因素，合理确定实名信息采集范围。推行国税局、地税局实名信息双方互认，实现一次采集多次、多处使用。充分利用实名身份信息，简并相关附报资料，优化办税流程，加强信用管理，防范领用、代开发票等各类涉税风险。

12建立税务系统内部追逃清单

加强异常普通发票、失控增值税专用发票等风险信息交换，推进非正常户、D级信用户、涉嫌骗税和虚开发票纳税人等风险情报信息共享，提升跨区域风险监控能力。

提示：对纳税人监管少了，但是对发票的监控反而更加严格，明确提出了对异常普通发票等，所以大家今后必须严格遵守税务法规处理发票！

13建立办税人员涉税信用管理制度。

以推行实名办税为契机，归集办税人员信用记录，建立办税人员涉税信用管理制度，加强个人信用与企业信用之间的联动。

提示：以后会计要是个人信用不好，也会影响企业信用，企业信用不好，也会影响会计信用。

比如说你现在公司虚开发票了，你的信用出现污点，你哪一天换工作了，你去下家工作信用也会有污点。会计啊，以后一定要处理好自己的信用，不要干违法的事。

14无不良信用记录的新办纳税人纳入取消增值税专用发票认证范围。

提示：以后勾选认证可能大行其道了，如果你再和朋友说你们还扫描的话，人家会笑话你了！

15公路通行费可以开具电子发票了！

推进税务信息系统与公路收费系统对接，依托收费公路通行费增值税发票服务平台开具增值税电子普通发票。

提示：绝对好消息，公司的可以去办理一个ETC，每月打印电子发票，不用再担心找不到过路费小票。

16分行业扩大小规模纳税人自行开具增值税专用发票试点范围。

提示：应该这个文件公布不久，就会又有一部分行业就可以自开专票了。目前推测信息技术行业可能全面铺开。

17简并优化增值税、消费税、企业所得税等税种申报表

提示：目前的报表确实需要修改，尤其是企业所得税申报表，太多太难，很多会计都搞不清楚，纳个税有这么困难吗？

18纳税申报表提供网上办理更正申报功能

提示：既然现在纳税申报表这么复杂，所以给广大会计一次犯错的机会，这样开具不用提心吊胆了！

19定期定额个体工商户实际经营额、所得额不超过定额的，取消年度汇总申报。

这一条不用说，太棒了。

20增值税、消费税等主税和地方附加税费的一体化申报缴税。

提示：申报完国税，再去申报地税，像城建税、教育费附加等完全依赖流转税的，完全可以一次性申报了，具体怎么区分，税务系统内部自己区分就好了！

21何时推进啊

根据改革措施的紧迫性、重要性和复杂性，分批次、分阶段推进各项工作。

2017年10月底前，推出一批接地气、消“痛”疏“堵”、针对性和操作性强的具体改革措施，最大限度便利纳税人。

2018年2月底前，再推出一批深化改革措施，显著减轻纳税人办税负担。2018年10月底前，持续完善各项改革举措，推动税务系统“放管服”改革提质升级。

2018年10月后，与其他各项改革集成融合，推动实现税收现代化。在推进过程中，要根据党中央、国务院的新要求，结合基层实践创造的新经验，不断充实完善改革措施，一并深入抓好落实。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 5cf4e7a20320be86a15cec824aeb91f9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (在景观设计师眼中，这些才是优美的韵律！) 2017-10-10 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507595549&ver=443&signature=QRTgEcslEsB09TrCnEN1-q*pj3BFBXmXhvbg-kY00P5QdSh4EckCpAxvwVM9DBhYP8cVijxjYQoURd18M5PxXA-kpSvq*qTDR9FUl8JkuFJjubRw0sqOiH-iDA4z4wsL&new=1

来源：微信公众号“景观派”，推荐关注！

无论是电影还是小说，个中精品都有一个共同点，注重起承转合，情节推进跌宕起伏。没有人愿意看了无生趣的作品，同样的，也没人愿意欣赏缺乏变化的景观设计。换言之，即景观的韵律。

景观设计中的高差处理，就是容易让景观出现韵律的一种方法。

利用挡土墙

挡土墙是一种快速、有效的高差处理方法，其形式多样，可以为混凝土，石墙或者其他材质。合理、美观地设置景观墙，能有效的成为景观中的亮点，为项目增色不少。挡土墙在选择过程中，首先要对其承载力进行分析，根据地貌、水文、高差选择合适的挡墙形式和材质，确保挡土墙在日后使用安全稳定，不发生倾斜，保证景观效果的最佳性。

利用坡道

为了满足无障碍设计等需求，在高差允许的情况下，也可以设计坡道。台阶和坡道结合设计，还可以产生很多丰富和有趣的景观。

利用台阶

台阶可以是规则的，也可以是自然形状的。自然式的石阶与草坪做一些变化交融，既可以满足行走的需要，又能给人以安逸闲适的感觉。

大面积台阶应用，利用高差可以很好的体现恢弘伟岸的气势，凸显出尊贵华丽的建筑主体，不过得充分考虑人体工程学，避免带来疲累感。

利用台地

台地是指以原生地貌为设计雏形，依势造出台地、坡地景观，自上而下随著地势层层递进借势建园。其错落有致的立体景观突破了传统的表现手法，契合现代人的审美。

创造起伏地形

创造起伏的景观地形，既可以解决高差问题，也可以形成独特的景观。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: a1ddb635332ff95e006c59912a686c46
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (细数PPP投资的五种自杀行为，切勿心存侥幸！) 2017-10-10 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507675026&ver=445&signature=HLoWd3rYM*C-wlFt6U0X4UJPH9sKFc1WClNnI1IahsAu8j4rQ7CQyB1kAEQD6yswS29oOCwwEtdjdefQyIpW3De60WsnvIWJemgLnNgijZMKoTBEXaRoV22NVq1wOHp6&new=1

来源：微信公众号“PPP有列”，推荐关注！

1

未婚生子

投资经理

老板，这项目还没走采购程序，现在就投资开建，合适吗？

坑先占著，其他以后再说。

老板

2

掩耳盗铃

投资经理

老板，政府那边有好几个PPP项目也在走程序。咱这项目一上，财承势必会超……

政府的事咱不管，合同签了不怕政府不给钱。

老板

3

胡吃海塞

投资经理

老板，咱只会修路，干嘛把垃圾处理、环境整治都打包到这项目里，咱又不会……

把项目线上的工程全包下来再说，将来找人做。

老板

投资经理

可评估这一块咋办？

放心，咱不会评估，总有人会。

老板

4

饮鸩止渴

投资经理

老板，公司没钱了啊，这项目签下来咱拿什么去投？

找银行借流动资金，只要账上有钱，还怕没资本金！

老板

5

挥刀自宫

投资经理

老板，咱报价这么低，哪还有利润？项目做了不就亏？

先拿到标再说，总会有人以更低的价格接盘。

老板

友情提醒：玩火会自焚，切勿心存侥幸！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 1496faaae29389125235755f4561d9fc
-----------------------------------------------------------------------------

6. C型槽钢筋预留技术与直接预埋的方式相比，准确率高达90%以上；降低钢筋材料的损耗，可节省钢筋原材一半以上；与植筋施工相比，可显著降低施工成本。

52、节点混凝土施工缝拦截技术

实施/优化效果：拦截效果好，质量可靠，减少高标号混凝土损。

适用工程/范围：梁、柱（墙）节点存在高低标号差的部位。

1.利用自制周转背楞结合快易收口网进行梁、柱（墙）不同强度等级混凝土浇筑拦茬。

2.背楞采用12螺纹钢制作，在混凝土浇筑前垂直于楼板放置在相应位置，待混凝土浇筑后，收面时随即将背楞取出，循环使用。

53、大体积混凝土施工缝拦截技术

实施/优化效果：拦截效果好，质量可靠，减少混凝土损失。

适用工程/范围：大体积混凝土施工缝拦截。

1.采用预制钢筋网片、钢板网、铅丝网相结合的方式进行混凝土拦截。

2.与木模板相比较，成型效果好，可减少混凝土损失，并降低后期清理的费用；预制钢筋网片模板较木模板节省费用，可降低成本。

54、排水管道预埋排漏套管技术

实施/优化效果：避免二次堵漏产生的漏水隐患，提高工程质量。

适用工程/范围：排水立管。

卫生局立管采用预埋PLB排漏套管（套管+预留洞一次预埋一次安装，与结构形成一体）随混凝土浇筑同步预埋，安装时预埋套管与上下立管直接连接，无预留洞，避免二次堵漏产生的漏水隐患。

55、塔式起重机防爬装置

实施/优化效果：有效防爬，便于施工现场塔吊安全管理。

适用工程/范围：塔式起重机。

1.由钢筋网片、链锁、铰链及辅料构成防爬装置。

2.可利用现场废料加工制作，制作简单。安拆、提升方便、快捷，可周转使用次数多。

56、塔式起重机附墙安拆、检修平台

实施/优化效果：定型化制作，方便安拆，确保了塔吊附墙高空作业的安全。

适用工程/范围：塔式起重机附墙作业。

利用方钢制作成塔吊安装、维修及操作平台，人员攀爬塔吊过程中休息和塔吊维修使用。安全可靠，形象美观。

57、力矩符合定制混凝土块

实施/优化效果：简单易行，有效避免了定期校核力矩限位时没有合适的吊物情况。

适用工程/范围：塔式起重机力矩限位定期校核，施工升降机定期防坠试验。

现场定制标准重量的钢筋混凝土块，定期复核塔吊力矩限位；定期做施工升降机防坠试验。简单易行，可周转使用。

58、定型化塔吊上人通道

实施/优化效果：有效避免上塔人员高坠隐患。

适用工程/范围：塔吊上人通道。

1.采用矩管（或圆钢管）与钢板焊接而成安装在塔吊标准节和结构楼层之间，一端担在结构板面上，另一端在通道两侧使用钢丝绳拉接在上层结构楼板预埋拉接点上。

2.安装过程省时省力，外形美观，造型简约，安全可靠，可周转使用。

59、塔吊穿结构防雨水措施

实施/优化效果：防止雨水进入结构内部，污染楼地面，便于现场安全文明施工管理。

适用工程/范围：塔吊位于结构内部如：穿地下室顶板、商铺屋面等工况。

1.搭设方式简易，便于现场操作；模板、钢管等原材料获取方便；不仅能防雨水、还免去了搭设临边防护的措施。

2.构件的连接采用铁丝及铁钉即可；面板可采用废旧模板拼接，节约成本；搭设完成后，有效的防止雨水进入结构内部，现场文明施工好。

60、防坠器

实施/优化效果：有效避免上塔人员高坠隐患。

适用工程/范围：塔式起重机。

1.防坠器利用物体下坠速度差进行自控，正常使用时，处半紧张状态，使操作人员无牵挂感。万一失足坠落，安全绳拉出速度明显加快，器内锁止系统即自动锁止。

2.强度大、耐磨、耐用、耐霉烂、耐酸碱，简易轻便，安全适用。

内容来源于网络，如有侵权敬请联系后台删除或支付稿酬。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: c9ccef0cdbd47329fada5114489d179b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今明两天，厦门将迎来今年最低潮！千万不要做这些事) 2017-10-09 厦门12580惠生活  其他 厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507590354&ver=443&signature=0jppc2JSqL-xZjcYuCAEFF9-P-OzlOtS2uZ2UtrmLuExqYLsoTT4VwpT*TevoFAm6GqSBy3*HG6CvreuDbbah20Xshwd5WvgZ1XEDRBA*oWRoLYS6hJ-*9qyYEQODtTO&new=1

农历八月十九，13点55分左右

厦门迎来了今年来天文大潮的最高潮位

今明两天厦门还将迎来今年以来

天文大潮的最低潮位

届时，低潮位都将只有84厘米

厦门昨迎今年来最高潮位

但并未造成太大影响

昨日是农历八月十九，13点55分左右，达到了蓝色警戒潮位。不过专家称，没有台风影响，稍微高出蓝色警戒潮位一点的天文大潮，不会对市民的生活造成影响。

根据厦门海洋预报台的观测，当日的最高潮位大约为700厘米（相对厦门零点潮位的高度），刚好达到厦门的蓝色警戒水位。在最高潮位时，海平面已经离演武大桥外侧观景平台的底部很近了，市民不用探出头就能看到近旁的海面；远眺对面的鼓浪屿，几乎已经看不清黄色的沙滩。

在地势较低的沙坡尾，海水一度淹没了避风坞里的木栈道。不过，记者在现场看到，眼看海水就要淹到脚边了，来这拍婚纱照的新人们仍继续在镜头前摆著各种姿势；本地居民则已见怪不怪，还借著近在咫尺的海水冲洗一下门口的青石路面；外地游客则非常开心，不少人脱了鞋光脚踩进木栈道上的海水里，并拍照留念。

据了解，海水淹没木栈道大约持续了10多分钟，但这里的生产、生活全无受到影响。

天文大潮一般出现在什么时候？

据了解，天文大潮一般出现在每年的农历八月、九月，一般都是在月圆之后的两三天。按照往年的惯例，厦门今年更大的天文大潮可能会在农历九月出现。

今明将迎两次最低潮位

厦门还将迎来今年以来天文大潮的最低潮位。根据海洋预报，今明两天厦门的低潮位都将只有84厘米。

最低潮位会对市民生活造成影响吗？

根据往年经验

天文大潮低潮容易对轮渡产生短暂的影响

不过轮渡公司昨日表示

此次低潮并不会对轮船航次、时间造成影响

如有调整，也会提前发布通知

低潮期间千万别

非法捕捞或挖沙蛤

在低潮期间，环岛路原本被海水淹没的沙滩将大片裸露。市海洋与渔业部门表示，那里许多是海洋珍稀保护动物文昌鱼的栖息地，市民、游客请勿进入非法捕捞或挖沙蛤。同时，市海洋与渔业部门将在此期间加强巡查。

挖沙蛤、花蛤或破坏海洋环境

厦门大学海洋与地球学院副院长柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。花蛤对于海洋环境是有益的，有净化水质的作用。采挖花蛤，特别是挖中小花蛤，是对生物资源的破坏，对海水水质环境也有不利影响，也间接影响其他生物的生存环境。

可能还会破坏文昌鱼生态环境

在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员刘伟说，黄厝石胄头往南一直到亚洲海湾大酒店一带属于文昌鱼保护区，一旦天文大退潮后，许多文昌鱼的栖息地裸露出来。挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境也是违法行为。

不熟悉潮汐时间可能被困

另外退潮时挖沙蛤、花蛤，也可能带来人身危险。厦门市110水救队工作人员庄鹭杰也不建议市民、游客挖花蛤。

挖花蛤都是在退潮之后，海水退到最低潮后，马上就开始涨潮。一旦水没过膝盖，越晚就越难回到岸边。

潮水每天涨潮、落潮的时间不一样，不熟悉潮水的市民游客很容易错过回来的时机。去年，水救队就曾在环岛路救了两名因为跟风挖花蛤被困海中的浙江游客。

内容来源：海西晨报、厦门晚报

回复Z到微信参与博饼，赢取千万壕礼！

文章编号: 615b989b476c78fd8045b880cb2372db
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一旦当上包工头，人生真的变了样！) 2017-10-09 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYDrBGcbjrLUa*cnHS0pIlj5BFP*uE8Nwj1dAPSa-G2Ogb4AHBKN6tMqtJnVeHIz4Kfdo*GOW7pQl0aOmii4*o9y&new=1

来源：包工头大本营

一旦踏入包工头这个职业，人生真的变了，因为你突然发现，接下来看到的不是想的有钱人的生活，而是：

各种问题！

各种艰辛！

各种负债！

各种压力！

对民工、对合伙人、对参股人、对上面关系的种种负担，风险，对家人的顾不到，对孩子的生疏！只有你一个人在真正承担，还有没日没夜的思考钱，谋划下一个工地！

一、你要知道，包工头只是一个职业！

不要轻易进来这个行当！与其他职业的不同在于，这个职业风险与机遇都很大！你可能两年挣得上班白领10年的收入，但更可能用半年花完你所有的积蓄，血本无归都不算事儿！

二、包工头门槛不高，竞争比你能想到的还要大上几倍！

你没认识几个包工头，是因为你没在这个行业！一旦进来了，会发现这个圈子都是包工头，竞争无处不在！10万的活儿都有几个人要干。你那点关系，真还没够用。

三、包工头的身边，朋友已不再

朋友看你包了工程，觉得你有钱了牛逼了。

第一个借钱，伤了感情！他不知道你其实在凑民工下个月的买菜钱。

第二个看你不再常联系，伤了感情！他不知道你都没时间联系家人。

第三个看你不接电话，伤了感情！他不知道你天天在工地上比民工忙忘了回电话。

第四个要你帮忙一起干，伤了感情！他不知道你在发愁下一个工地在哪。

第五个和你一起干过，伤了感情！我们都是普通人，一个锅里吃饭怎能不吵吵闹闹？有个牛人说：千万不要和自己最好的朋友一起开公司！

你还有几个朋友？

四、包工头的家人，只能是远方的牵挂

回家休一天，你的工地差一车钢筋！

回家休两天，监理查你工地一个停工整顿！

回家休三天，工地不转了！

工地完工一个月没活干，辛苦拉起来的队伍就散伙！你得花俩月盯著项目部搞结算！

敢回家吗？

五、包工头很艰难，在重重压力和风险下摸爬

85%的包工头，都经历过多次的借钱，甚至借高利贷给工人发工资！

不要以为包工头是有钱人，他们也许帐上有钱，但是到不了兜里的钱，不是钱！

给身边的包工头朋友多一份理解和宽容，你有钱的话，吃饭时主动点吧！

恭喜你看完了，如果还要进入这个行业，你选择了担当和勇气！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: 14b0f13b5077a127fd7b24e68029ca8e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (假如你老公是干工程的，千万不要埋怨他……) 2017-10-09 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYBXPO5BJP2l9LHKPM2BFMZewJ1B*5N7PtFt3SLq2YIkPVfO89oy6fUp1TQdAKYDS0AAGJ1boj4N3SLDQdOdjMZr&new=1

来源：四叶草影视、建筑工程联盟

建议在wifi环境下播放

假如你老公是干工程的……

听得我热泪盈眶

假如你老公是干工程的，

打他电话没有接的时候，

请不要怪他，

稍一走神就有可能出事！

假如你老公是干工程的，

回家后请不要跟他吵架，

请不要怪他，

他在工程上脑神经紧绷了很久！

假如你老公是干工程的，

他烦了的时候请不要与他计较，

请不要怪他，

为了工作顺利他必须冷静！

假如你老公是干工程的，

上街的时候他不牵你的手，

请不要怪他，

他不想让粗糙的手让你感觉像铁锹！

假如你老公是干工程的，

你生病，他不在身边照顾你，

请不要怪他，

只要他有时间一定会在你身边！

假如你老公是干工程的，

这个国庆节没法陪你的时候，

请不要怪他，

他要时刻站好自己的岗位！

假如你老公是干工程的，

纪念日没能陪你度过的时候，

请不要怪他，

工作不能允许他准时下班！

假如你老公是干工程的，

他没日没夜加班的时候，

请不要怪他，

其实他最想的人就是你！

假如你老公是干工程的，

他跟你打电话时间长了，

他说“就这样吧,你挂了吧”

他并不是怕你烦，

可能领导又让他加班了,

可能他是真的累了！

假如你老公是干工程的，

你一个人在看电视，

觉得生活真无聊的时候,

请不要怪他，

可能他正在上百米高空辛苦工作！

假如你老公是干工程的，

请你试著学著去理解体谅，

毕竟他也经常被不理解。

而你是他最大的精神支柱！

假如你老公是干工程的，

请不要嫌弃他粗糙的双手，

请真心的呵护，

其实他的身体也不是很好，

工作压力和辛苦会使青春更快的溜走！

假如你老公是干工程的，

请你学著去珍惜，学著去呵护，

学著为他心疼，

因为他抱著砖就没法抱著你，

而他放下砖就没法养你！

献给所有干工程的兄弟们！

你们辛苦了！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: 9e632e233e06b08d2f47bb1df12042ac
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (你的利润去哪儿了？细数工地上的100种浪费……) 2017-10-09 建筑行业观察  其他 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507580752&ver=442&signature=xO0MnvE4Y8tGUowgKQ8yECm2hU-Lnlvr2CJYhqCFU1VZIJ4DGf2e7oUDj6710CeSgozx7byC52Prmrt*zztvxvodSHu6j1mUGGz4l*emaszfSQWRxrkcUgypp40*9Hl5&new=1

来源：网络，整理：度川管理研究部

一、工期

1.施工工序安排不当，导致施工过程中产生等待，或停工待料。

2.现场人员缺乏对整体工作内容的认识。

3.施工班组各行其职，缺乏整体协调。

4.命令或指示不清楚。

5.未能确实督导工具、材料、设备等应放置于一定处所。

6.不应超时的工作，造成超时施工。

7.未检视每一阶段的工作，是否供给合适的工具与设备，如水电管线等。

8.对员工督导不力，工作散漫，效率低。

9.技术人员和有经验的施工人员不足。

10.缺乏施工经验的工人太多。

11.流程繁复，要求填写报告及申请表格太多。

12.纵容聊天、擅离工作岗位、浪费时间的坏习惯。

13.疏于监督，工序衔接跟不上，造成施工空白期。

14.员工的执行力跟不上。

15.出现问题是，不能立即清查出原因，导致误工。

16.不按规范施工，工程质量不达标，导致返工。

17.与监理方沟通不畅，频繁停工整改。

二、材料

18.监管不严，进场材料不符合要求。

19.材料领取不规范，钢筋、水泥等主材浪费或流失。

20.材料随意堆放，未考虑施工及加工方便。

a钢筋

21.钢筋专业知识不够，图纸看不明白，就开料单。

22.因图纸破损、难懂、看错，造成加工失误。

23.技术交底含糊不清，没有明确技术指标要求。

24.钢筋加工机械调试不到位。

25.未对每一工序的材料及使用情况进行检查(标准与差异分析)。

26.现场管理人员对材料的价值认识不够。

27.缺乏纪律，纵容粗心或不当的工作。

28.搬运过程中，导致物料损坏。

29.加工标准或规范未及时更新，导致加工材料不能用。

30.施工过程中，施工不规范导致材料浪费。

31.容许使用不适当的材料，如太好或太差。

32.出现问题，不能追踪事故责任人，以致不能纠正。

33.领取材料过多，却未办退料。

34.未领取正确的材料，用错材料。

35.把可再用的材料当废料处理。

36.产生不合规物料，未立即停止生产。

37.未能检查水、电和压缩空气等管路、线路的裂开、破损情况。

38.把不良材料当良品流入制程。

39.缺乏有效系统防止材料外流、避免损失或被偷。

40.钢筋绑扎过程中搭接过长。

41.拉筋及箍筋弯头的长度过长。

b混凝土

42.混凝土质量不达标。

43.浇筑过程中，模板封堵不到位造成材料浪费。

44.混凝土振捣过度或不够，导致返工。

45.商品混凝土强度，未按设计要求提供。

46.高层混凝土施工，设备落后导致的浪费。

c模板

47.模板加工不当，或加工标准不统一。

48.防护措施不够，导致模板重复使用率低。

49.模板正反面混用。

50.支撑体系不科学，导致模板变形或损坏。

三、机械设备

51.缺乏整体调度计划，可用的机器未获得充分利用。

52.疏于检查机器，使其保持良好状态及避免故障。

53.未定期检查——绳、皮带、链条、输送带、润滑系统等。

54.缺乏定期清洁、维护。

四、场地空间

55.材料不适当地排放与储存。

56.未充分注意材料从出厂到现场的运输计划。

57.机械设备的错误安置。

58.不能保持走道清洁，工具乱丢乱放。

59.废料未报废。

60.材料供应处场地交通、空间能满足实际需要。

61.不常用的机器与设备占据大量空间。

62.照明不足，形成黑点，死角。

63.单位内布置不良，不能保持条理。

64.工作场所放不需要的物料，仓库与工作场所不分。

65.未重视事物整顿的重要。

66.未培养及督导物品用完要归、定位。

67.定期(每日、每周、每月)清理，未能长久保持。

五、现场签证

68.挖方中有渗水，可以签证地下水位高度，挖湿土价格比干土高。

69.渗水较大，还可以编写施工方案申请排水降水措施和边坡支护措施。

70.遇到有地下障碍物，应该签证。

71.现场狭窄或者边坡不够稳定等情况下无法在现场堆放足够的回填土时，应该签证外运土方量以及运距。

72.基础施工期间，如果因雨停工或者因甲方原因延误工期，其排水降水费用可以按照台班签证。

73.如果长期停工，一定要记期停工，一定要记住不要拖到开工才签证，至少一个月要办一次。

74.砌筑部分的签证一定要说明砖的破损程度，不然审计会直接把材料减掉。

75.赶工增加的模板，是可以正大光明地签证。

76.核算时，不要忘记保温层的排气管及管件，面层保护层的油浸木丝板和油膏嵌缝。

77.分包单位如果损坏或者污损了你的设备，毫不客气找他要，协商不成找甲方签证。

78.成品保护做了才有钱，现场哪怕是拿竹篙子围一下，破麻袋铺一下也要尽快证明，办理签证。

79.严格控制灰缝，砂浆比砖贵的情况下，砂浆灰缝应尽量留小，反之则应尽量留大，当然首先应满足规范，在可调的范围内进行调整。

80.清理的残渣可以作为回填土夯填到一层地面里。

六、意外事故

81.未认识到预防意外事故是工作的一部分。

82.安全防护不到位。

83.未按要求标上危险记号，并保持干净与易读。

84.未建立良好的安全操作规程，不能长久地执行。

85.缺乏必要的安全装配：如手套、安全帽等。

七、人事、管理

a人事费用

86.无节制的业务招待费。

87.没有明确标准的奖罚制度。

88.人员变动导致的直接与间接成本增加。

89.施工现场无关人员过多。

b项目部管理

90.项目部生活费用无明确标准。

91.办公用品管理混乱。

92.物资采购环节不透明。

93.职工差旅、交通费用管理松懈。

94.生活区规划不科学，附加费用琐碎、繁多。

c现场管理

95.焊条、钢丝等小型生产工具、用具浪费严重。

96.场地水电线路混乱，影响施工。

97.安全工作不到位，隐患多。

d部门合作

98.缺乏与其他管理人员或部门的沟通、合作。

99.公司政策执行不到位。

100.部门、班组间互相推诿责任。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: 5d1f2f32543a5fbd07a8a58009896d52
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全国高速公路编号一目了然，还不快收藏！) 2017-10-09 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYAOXfwnu0FStulMCGynFP-bF7-TBBL84suxhHlblD*qDmPte8AQGCiyJZ-utqUb*kmPa1LK7nMfOLUMAVElcZw7&new=1

来源：中国交通报（ID：zgjtbs），推荐关注！

今天是国庆/中秋双节长假的最后一天，或许你正走在高速上，而我国高速公路编号你搞得清楚吗？其实，并没有那么复杂，想搞清楚，你只需要两步：

首先，我国的高速公路标志牌很好辨认，由红、绿、白三色组成，红底白字意为国家级高速，绿底白字为高速编号。

其次，G字母是国字头，编号由G+阿拉伯数字组成，G+1位数是首都放射线，G+2位奇数是纵线，G+2位偶数是横线。

都知道了吗？好的，那么继续往下看。

2013年6月20日，交通运输部在国务院新闻办举行的新闻发布会上正式公布了《国家公路网规划(2013年-2030年)》，在新的规划里国家高速公路网进一步完善，在西部增加了两条南北纵线，到2030年，我国将形成“71118”高速公路网。即7条首都放射线、11条北南纵线、18条东西横线，以及地区环线、并行线、联络线等。规划总里程增加到了11.8万公里。

一、7条首都放射线

首都出发的，G+1位数。

由北按顺时针方向排序。

G1，京哈高速（北京——哈尔滨）

北京、唐山、秦皇岛、锦州、沈阳、四平、长春、哈尔滨，全长1209公里。

G2，京沪高速（北京——上海）

北京、天津、沧州、济南、莱芜、临沂、淮安、江都、江阴、无锡、苏州、上海，全长1261.99公里。

G3，京台高速（北京——台北）

北京、廊坊、沧州、德州、济南、泰安、曲阜、徐州、蚌埠、合肥、铜陵、黄山、衢州、建瓯、福州、台北，全长2030公里。

G4，京港澳高速（北京—港澳）

北京、保定、石家庄、邯郸、新乡、郑州、漯河、信阳、武汉、咸宁、岳阳、长沙、株洲、衡阳、郴州、韶关、广州、深圳、香港（口岸），2285公里。

G5，京昆高速（北京—昆明）

北京、保定、石家庄、盂县、太原、临汾、西安、汉中、广元、绵阳、成都、雅安、西昌、攀枝花、昆明，2865公里。

G6，京藏高速（北京—拉萨）

北京、张家口、集宁、呼和浩特、包头、临河、乌海、银川、中宁、白银、兰州、西宁、格尔木、拉萨，3718公里。

G7，京新高速（北京—乌鲁木齐）

北京、张家口、集宁、呼和浩特、临河、额济纳旗、哈密（梧桐大泉）、伊吾、巴里坤、奇台、阜康、乌鲁木齐，2540公里。

二、11条北南纵线

北向南走向的，G+2位奇数。

由东向西升序编排。

G11，鹤大高速（鹤岗——大连）

鹤岗、佳木斯、鸡西、牡丹江、敦化、通化、丹东、大连，全长1474公里。

G15，沈海高速（沈阳——海口）

沈阳、辽阳、鞍山、海城、大连、烟台、青岛、日照、连云港、盐城、南通、常熟、太仓、上海、宁波、台州、温州、宁德、福州、泉州、厦门、汕头、汕尾、深圳、广州、佛山、开平、阳江、茂名、湛江、海口，全长3710公里。

G25，长深高速（长春——深圳）

长春、双辽、阜新、朝阳、承德、唐山、天津、黄骅、滨州、青州、连云港、淮安、南京、溧阳、宜兴、湖州、杭州、金华、丽水、南平、三明、梅州、河源、惠州、深圳，全长3585公里。

G35，济广高速（济南——广州）

济南、菏泽、商丘、阜阳、六安、潜山、望江、景德镇、鹰潭、南城、瑞金、河源、广州，全长2110公里。

G45，大广高速（大庆——广州）

大庆、松源、双辽、通辽、赤峰、承德、北京、霸州、衡水、濮阳、开封、周口、麻城、黄石、吉安、赣州、龙南、连平、广州，全长共3550公里。

G55，二广高速（二连浩特——广州）

二连浩特、集宁、大同、太原、长治、晋城、洛阳、南召、南阳、襄樊、荆州、常德、娄底、邵阳、永州、连州、广州，全长共2685公里。

G59，呼北高速（呼和浩特——北海）

呼和浩特、和林格尔、右玉、朔州、岢岚、吕梁、吉县、运城、灵宝、卢氏、十堰、房县、保康、宜都、慈利、张家界、新化、武冈、新宁、资源、荔浦、平南、玉林、北海（铁山港），全长约2678千米。

G65，包茂高速（包头——茂名）

包头、鄂尔多斯、榆林、延安、铜川、西安、安康、达州、重庆、黔江、吉首、怀化、桂林、梧州、茂名，全长3130公里。

G69，银百高速（银川——百色）

银川、惠安堡、庆城、旬邑、西安、安康、岚皋、城口、万州、忠县、涪陵、南川、道真、瓮安、贵阳、罗甸、乐业、百色、靖西、龙邦（口岸），全长2281千米。

G75，兰海高速（兰州——海口）

兰州、广元、南充、重庆、遵义、贵阳、麻江、都匀、河池、南宁、钦州、北海、湛江、海口，全长2570公里。

G85，银昆高速（银川——昆明）

银川、惠安堡、彭阳、平凉、华亭、宝鸡、留坝、汉中、巴中、广安、重庆、内江、宜宾、昭通、昆明，全长2322千米。

三、18条东西横线

东向西走向的，G+2位偶数。

由北向南升序编排。

G10，绥满高速（绥芬河——满洲里）

绥芬河（口岸）、牡丹江、哈尔滨、大庆、齐齐哈尔、阿荣旗、满洲里（口岸），全长1527公里。

G12，珲乌高速（珲春——乌兰浩特）

珲春（口岸）、敦化、吉林、长春、松原、白城、乌兰浩特，全长885公里。

G16，丹锡高速（丹东——锡林浩特）

丹东、海城、盘锦、锦州、朝阳、赤峰、克什克腾旗、锡林浩特，全长960公里。

G18，荣乌高速（荣成——乌海）

荣成、文登、威海、烟台、东营、黄骅、天津、霸州、涞源、朔州、鄂尔多斯、乌海，1820公里。

G20，青银高速（青岛——银川）

青岛、潍坊、淄博、济南、石家庄、太原、离石、靖边、定边、银川，全长1610公里。

G22，青兰高速（青岛——兰州）

青岛、莱芜、泰安、聊城、邯郸、长治、临汾、富县、庆阳、平凉、定西、兰州，全长1795公里。

G30，连霍高速（连云港——霍尔果斯）

连云港、徐州、商丘、开封、郑州、洛阳、西安、宝鸡、天水、兰州、武威、嘉峪关、哈密、吐鲁番、乌鲁木齐、奎屯、霍尔果斯（口岸），全长4395千米。

G36，宁洛高速（南京——洛阳）

南京、蚌埠、阜阳、周口、漯河、平顶山、洛阳，全长722公里。

G40，沪陕高速（上海——西安）

上海、崇明、南通、扬州、南京、合肥、六安、信阳、南阳、商州、西安，全长1490公里。

G42，沪蓉高速（上海——成都）

上海、苏州、无锡、常州、南京、合肥、六安、麻城、武汉、孝感、荆门、宜昌、万州、垫江、广安、南充、遂宁、成都，全长1966公里。

G50，沪渝高速（上海——重庆）

上海、湖州、宣城、芜湖、铜陵、安庆、黄梅、黄石、武汉、荆州、宜昌、恩施、忠县、垫江、重庆，全长1768公里。

G56，杭瑞高速（杭州——瑞丽）

杭州、黄山、景德镇、九江、咸宁、岳阳、常德、吉首、遵义、毕节、六盘水、曲靖、昆明、楚雄、大理、瑞丽（口岸），全程3404公里。

G60，沪昆高速（上海——昆明）

上海、杭州、金华、衢州、上饶、鹰潭、南昌、宜春、长沙、邵阳、怀化、麻江、贵阳、安顺、曲靖、昆明，全长2730公里。

G70，福银高速（福州——银川）

福州、南平、南城、南昌、九江、黄梅、黄石、武汉、孝感、襄樊、十堰、商州、西安、平凉、中宁、银川，全长2485公里。

G72，泉南高速（泉州——南宁）

泉州、永安、吉安、衡阳、永州、桂林、柳州、南宁，全长1635公里。

G76，厦蓉高速（厦门至成都）

厦门、漳州、龙岩、瑞金、赣州、郴州、桂林、都匀、贵阳、毕节、泸州、隆昌、内江、成都，全长2295公里。

G78，汕昆高速（汕头至昆明）

汕头、梅州、韶关、贺州、柳州、河池、兴义、石林、昆明，全长1710公里。

G80，广昆高速（广州至昆明）

广州、肇庆、梧州、玉林、南宁、百色、富宁、开远、石林、昆明，全长1511公里。

了解地区环线、并行线和联络线

一、6条地区环线

G+2位数，数字9开头。

由北向南的顺序排列。

G91，辽中地区环线

G92，杭州湾地区环线

G93，成渝地区环线

G94，珠江三角洲地区环线

G95，首都地区环线

G98，海南地区环线

二、并行线

G+主线编号+方位+序号。

方位用E、S、W、N来表示。

高速公路并行线与高速公路主线大致走向一致，分担主线一部分交通流量，两端与高速主线相连接。

看图举例：

上面两幅图全部为并行线编号，编号可明显看出字体大小不同较大字体是主线编号，较小字体是具体的并行线路。

W、E是方位，表示并行于主线的西或东方位，同样还有S-南和N-北。

上图的最后一位数3，代表所属主线的第几条并行线；下图方位后没有数字，代表所属主线的第一条并行线。

因此，G4W3就是并行于G4京港澳高速的西边方位的第3条高速公路。而G65E即并行于G65包茂高速的东边方位第1条高速公路。

由于并行线路较多，在此不一一列举。但只要了解并行线的命名规则，以后开车遇到这样的标识牌，即可知道这是某条高速的并行线啦！

三、联络线

四位数字组成。

G+主线编号+序号。

联络线即作为多条主线高速公路的连接纽带。大部分联络线可连接多条高速公路。

看图举例：

上面两幅图全部为联络线编号，编号也有字体大小区分。较大字体是主线编号，较小字体是具体的联络线路。

主线编号由01开始，联络线序号由1开始，11是第一条联络线，12是第二条联络线，以此类推。

因此，G0111即G1京哈高速的第1条联络线。G1212即G12珲乌高速的第2条联络线。

注意，11并不是第11条联络线，而是第1条联络线哦！由于联络线较多，在此不一一举例。请大家记住规则。

这下，中国高速公路编号一目了然了吧，你都清楚了吗？

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: d12c37d02cb74748d49a5b2a7365df2a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (10月｜营改增后涉税疑难问题处理培训班将在厦门、重庆举行！) 2017-10-09 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYCtNUniz4jmy-9Sz97DQr3qezW-4X43ZevMD2W1IKeOJkYMjOj3g6qFNGkTbTBw6UnfWgj*eNEAReGnyGGolnyM&new=1

为了协助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业面临的15大涉税疑难问题的分析与处理。

一、建筑企业预收账款的财税处理、税收风险分析及筹划要点

二、建筑企业工程进度结算和最后结算的税务处理

三、营改增后建筑企业“甲供材”的会计核算、发票开具、计税方法选择、合同节税和甲控材的税务处理

四、建筑企业新老项目交替过程中的税务处理

五、建筑企业增值税差额征税的财税处理

六、建筑企业包工包料业务的发票开具和涉税处理

七、建筑企业资质共享老项目的账务调整技巧及资质共享新项目的财税风险管控

八、建筑企业自购机械设备、周转材料、工地上自建临时建筑物的税务处理

九、建筑企业机械设备租赁的税务处理

十、建筑公司挂靠劳务公司开具增值税专用发票的税收法律风险及筹划要点

十一、建筑企业招投标环节的税务风险管理

十二、母公司中标子公司（孙公司）施工（资质共享）和总公司中标分公司施工项目的法律、税收风险及其管控策略

十三、建筑企业分包业务中的发票使用和开具

十四、建筑企业挂靠业务的财税处理

十五、建筑企业劳务分包业务中的税务管理

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

一、培训特色

突出实际操作，避免空洞理论

二、培训对象

建筑企业的董事长、总经理、财务总监、税务总监、合同管理、法律部负责人、财务经理、税务经理、各会计师事务所、税务师事务所、代理记账公司和涉税咨询顾问公司的负责人及其工作人员。

三、培训时间与地点

（一）第十七期（厦门）

时间：10月17-18日（16日报到，报名截止10月12日）

地点：厦门白海豚大酒店（五星级），厦门市思明区会展南二路256号，电话0592-3667777

住宿费用：480元/间（均含双早），房间面积约30平方米

（二）第十八期（重庆）

时间：10月26-27日（25日报到，报名截止10月20日）

地点：重庆君顿两江酒店（四星级），重庆渝北区北部新区龙帆路1号，酒店电话023-67683333

住宿费用：349元/间（均含双早），房间面积约30平方米

四、报名与缴费

1、学习费用：2980元/人

包含：培训、师资、教材、场地、报到当天晚餐/培训第1天/第2天的中餐和晚餐，以及增值税发票；住宿统一安排、费用自理。

2、优惠措施：同一单位缴费5人及以上的，优惠价八折

3、缴费方式：报名截止日前将款项汇至公司账户

户名：浙江度川教育咨询有限公司

开户行：中国工商银行杭州三墩支行

账号：1202023309910120858

4、咨询与报名

1）第十七期（厦门）报名

电话咨询

固定电话：0571-89809186

13355810848（孙老师）

15757185256（万老师）

18868711848（卫老师）

手机端在线报名

长按右边二维码，在线报名

PC端在线报名：登录peixun-1.58jz.com.cn，在线填写相关信息报名；

传真回执：登录www.58jz.com.cn下载报名回执表，填写相关信息后传真至0571-89809185或E-mail至sll@58jz.com.cn

2）第十八期（重庆）报名

电话咨询

固定电话：0571-89809186

13355810848（孙老师）

15336505265（连老师）

18868711848（卫老师）

手机端在线报名

长按右边二维码，在线报名

PC端在线报名：登录peixun-3.58jz.com.cn，在线填写相关信息报名；

传真回执：登录www.58jz.com.cn下载报名回执表，填写相关信息后传真至0571-89809185或E-mail至sll@58jz.com.cn

五、课程提纲与主讲老师

课程提纲

一、建筑企业预收账款的财税处理、税收风险分析及筹划要点

1、建筑企业预收账款或收取业主开工保证金增值税纳税义务时间的处理

2、建筑企业预收账款、预缴增值税的财税处理

3、建筑企业预收款而开发票给业主或发包方的税务风险及控制策略

二、建筑企业工程进度结算和最后结算的税务处理

1、建筑企业工程进度结算中，业主支付和未支付进度款的会计处理、发票开具和报产值的方法

2、营改增前业主拖欠建筑企业工程款，建筑企业确认收入未计提营业税及附加，营改增后发生增值税纳税的税务处理

3、营改增前业主拖欠建筑企业工程款，建筑企业确认收入并计提营业税及附加，营改增后发生增值税纳税的税务处理

4、业主从工程款中扣除建筑企业质量保证金的账务处理、发票开具和税收风险及其筹划要点

5、建设方代施工方扣缴水电费的税收风险及其控制的合同签订技巧

三、营改增后建筑企业“甲供材”的会计核算、发票开具、计税方法选择、合同节税和甲控材的税务处理

1、“甲供材”的增值税法律依据分析

2、营改增后的“甲供材”的财务核算和发票开具

3、“甲供材”的涉税风险分析

4、“甲供材”税收风险的控制策略

5、建筑企业与业主签订“甲供材”合同的节税签订技巧

6、“甲控材”税收筹划的实操要点

四、建筑企业新老项目交替过程中的税务处理

（一）营改增前签订总承包合同并动工，营改增后签订分包合同，分包人增值税计税方法的选择

（二）营改增后新老项目交替过程中的增值税进项税额抵扣的税务处理

（三）选择简易计税的老项目或新项目获得增值税专用发票的财税处理

（四）营改增后新老项目交替过程中的增值税进项税额抵扣的税务处理

五、建筑企业增值税差额征税的财税处理

1、建筑企业差额征增值税的分类及其条件

2、总分包之间差额预缴增值的四大纳税风险及筹划之策

3、选择简易计税方法的总分包之间差额征收增值税的发票开具及账务处理

六、建筑企业包工包料业务的发票开具和涉税处理

1、建筑企业包工包料业务的分类及税收定性分析

2、建筑企业外购建筑材料并提供施工劳务的发票开具及税务处理

3、建筑企业自产建筑材料并提供施工劳务业务的发票开具和税务处理

七、建筑企业资质共享老项目的账务调整技巧及资质共享新项目的财税风险管控

1、建筑企业资质共享老项目营改增前的账务处理

2、建筑企业资质共享老项目营改增后的账务调整技巧

3、营改增后资质共享项目存在的财税法律风险

4、营改增后资质共享项目的财税法律风险管控策略

八、建筑企业自购机械设备、周转材料、工地上自建临时建筑物的税务处理

1、建筑企业自购机械设备和周转材料既用于一般计税项目也用于简易计税项目的增值税进项税额的抵扣处理

2、建筑企业工地上搭建的活动活动板房、指挥部等临时建筑物的税务处理

九、建筑企业机械设备租赁的税务处理

1、建筑企业通过经营性租赁租入设备或干租设备的税务处理

2、建筑企业通过湿租设备或设备出租方出租设备的同时配备操作人员的税务处理

3、建筑企业代机械出租人（个人）缴纳税费的涉税风险及控制的合同签订技巧

十、建筑公司挂靠劳务公司开具增值税专用发票的税收法律风险及筹划要点

1、建筑公司挂靠劳务公司开具增值税专用发票的税收法律风险：虚开增值税专用发票，而且构成虚开增值税专用发票罪的刑事犯罪行为

2、建筑公司挂靠劳务公司开具增值税专用发票的税收法律风险筹划策略

十一、建筑企业招投标环节的税务风险管理

1、建筑企业工程报价的确定及工程报价的技巧

2、联合投标的法律、税务风险及管控

十二、母公司中标子公司（孙公司）施工（资质共享）和总公司中标分公司施工项目的法律、税收风险及其管控策略

1、母公司中标子公司（孙公司）施工和总公司中标分公司（财务独立核算）施工项目存在的法律风险

2、母公司中标子公司（孙公司）施工和总公司中标分公司（财务独立核算）施工项目存在的税收风险

3、母公司中标子公司（孙公司）施工和总公司中标分公司（财务独立核算）施工项目法律、税收风险管控策略

十三、建筑企业分包业务中的发票使用和开具

1、建筑行业分包合同业务的分类

2、建筑分包合同增值税计税方法的选择与发票的开具

十四、建筑企业挂靠业务的财税处理

1、自然人挂靠建筑企业承接业务的税收筹划的合同签订技巧和实操要点

2、资质低的建筑企业挂靠资质高的建筑企业承接业务税收筹划的合同签订技巧和实操要点（资质共享和合同联营）

十五、建筑企业劳务分包业务中的税务管理

1、劳务分包的合法性界定

2、总包方或专业分包方直接将劳务作业部分分包给劳务公司的税务管理

3、总包方或专业分包方直接将劳务作业部分分包给班组负责人（包工头）的税务管理

主讲老师简介

肖老师是经济学博士，清华大学、中国社会科学院研究生院特聘教授，我国第一个法律凭证、会计凭证和税务凭证等“三证统一”筹划理论和“合同与账务税务处理相匹配和合同与发票开具相匹配”的合同控税新理念的提出者。精通中国税法，具有较深的财政学、会计学、税收学理论水平和丰富的税收筹划实践经验。

肖博士在国家公开刊物发表论文60多篇。出版专著四本：

《中国国际避税治理问题研究》

《商业模式下的合同控税策略——6类经济合同中的涉税风险及控制》

《合同控税理论与51案例真解》

《小微企业财税扶持政策研究》

编著8本：

《企业所得税汇算清缴政策解析及实务技巧》

《企业环保税收优惠政策解析及实务技巧》

《企业涉税疑难问题处理及经典案例解析》

《有效降低成本的战略与方法》

《企业所得税汇算清缴重点难点处理及填报方法》

《纳税筹划》

《企业涉税76难点深度解析与经典案例》

《砍掉企业税收成本3把刀及76案例精解》

《企业税收成本控制》

六、主办单位简介

浙江度川教育咨询有限公司由浙江度川网络科技有限公司的教育培训业务拆分而成立，专注于建筑业教育培训。浙江度川公司始创于2015年4月，总部位于人间天堂——美丽杭州，是一家以“互联网+建筑业”为整体定位，以“通过互联网，提升建筑人的生活品质”为公司愿景，以“诚信为本、创造价值”为经营思念，以“态度第一、海纳百川”为价值观的新型互联网公司，业务涵盖互联网新媒体、教育培训、电子商务、软件开发、咨询服务。

互联网新媒体于2015年6月1日正式运营以来，快速得到建筑行业管理人员的高度认可，阅读量已突破2亿人次，已成为建筑行业领先新媒体，并快速汇集了近百万优质用户，为公司整体布局、全面发展奠定了良好的基础。

为了协助建筑企业转型升级、实现新发展，2015年9月开始，我们为建筑企业决策层和管理层举办各类培训班，一年多来，参加培训的企业董事长、总经理、副总经理等高管近1万人次，经过课后问题调查，参会学员满意率高达96%。

目前，我们专为建筑业服务的互联网劳务供求、材料供求、电子商务等平台，已在筹划与开发之中。

度川公司将深耕建设工程领域，积极创新，开拓进取，为客户提供最优质的服务，为客户创造价值，为中国建筑业健康快速发展贡献力量！

七、主办单位举办的类似培训班

主题：第十六期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年09月14-15日地点：湖北.武汉

主题：第十五期建筑企业营改增专题培训班

时间：2017年09月6-7日

地点：浙江.杭州

主题：第十四期建筑企业营改增专题培训班

时间：2017年08月24-25日

地点：贵州.贵阳

主题：第十三期建筑企业营改增专题培训班

时间：2017年08月10-11日

地点：甘肃.兰州

主题：第十二期建筑企业营改增专题培训班

时间：2017年07月20-21日

地点：辽宁.大连

主题：第十一期建筑企业营改增专题培训班

时间：2017年07月6-7日

地点：山东.青岛

主题：第十期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年06月8-9日地点：中国.北京

主题：第九期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年05月25-26日地点：陕西.西安

主题：第八期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年05月11-12日地点：广东.广州

主题：第七期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年03月28-29日地点：浙江.杭州

主题：第六期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年03月11-12日地点：浙江.杭州

主题：第五期建筑企业营改增专题培训班时间：2017年02月17-18日地点：浙江.杭州

主题：第四期建筑企业营改增专题培训班时间：2016年8月地点：广东.广州

主题：第三期建筑企业营改增专题培训班时间：2016年7月地点：四川.成都

主题：第二期建筑企业营改增专题培训班时间：2016年5月地点：江苏.南京

主题：第一期建筑企业营改增专题培训班时间：2016年3月地点：中国.北京

主题：中国建筑业发展高峰论坛时间：2017年04月地点：江苏.南京

主题：第二期建筑企业“PPP实战”高级培训班时间：2017年03月地点：江苏.南京

主题：第一期建筑企业“PPP实战”高级培训班时间：2016年11月地点：中国.上海

主题：第三届建筑企业转型升级与创新管理实战研修班时间：2016年09月地点：浙江.杭州

主题：第二届建筑企业转型升级与创新管理实战研修班时间：2016年04月地点：浙江.杭州

主题：第一届建筑企业转型升级与创新管理实战研修班时间：2015年12月地点：浙江.杭州

主题：中国建筑业变革与企业战略规划研讨会

时间：2015年9月

地点：浙江.杭州

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: dd720eeaa06fcc22ad46dca38dc0267f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (今明两天，厦门将迎来今年最低潮位！千万不要做这些事) 2017-10-09 海西晨报  其他 海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507559682&ver=442&signature=ntVTl3pEOq1EqZfVnV-TnIEGcQBL1bBFjv8*1-8xurmmFb1bpcnPbug8hQwpOePWGMuJzJUMCjlB5QCNIMFofWej3vor7uyKQZPFPHI6U9dIZ-4KAnZ7j-YlnLxyPPdQ&new=1

08

星期日

2017年10月

农历八月十九，13点55分左右

厦门迎来了今年来天文大潮的最高潮位

今明两天

厦门还将迎来今年以来

天文大潮的最低潮位

届时

低潮位都将只有84厘米

厦门昨迎今年来最高潮位

但并未造成太大影响

昨日是农历八月十九，13点55分左右，达到了蓝色警戒潮位。不过专家称，没有台风影响，稍微高出蓝色警戒潮位一点的天文大潮，不会对市民的生活造成影响。

根据厦门海洋预报台的观测，当日的最高潮位大约为700厘米（相对厦门零点潮位的高度），刚好达到厦门的蓝色警戒水位。在最高潮位时，海平面已经离演武大桥外侧观景平台的底部很近了，市民不用探出头就能看到近旁的海面；远眺对面的鼓浪屿，几乎已经看不清黄色的沙滩。

在地势较低的沙坡尾，海水一度淹没了避风坞里的木栈道。不过，记者在现场看到，眼看海水就要淹到脚边了，来这拍婚纱照的新人们仍继续在镜头前摆著各种姿势；本地居民则已见怪不怪，还借著近在咫尺的海水冲洗一下门口的青石路面；外地游客则非常开心，不少人脱了鞋光脚踩进木栈道上的海水里，并拍照留念。

据了解，海水淹没木栈道大约持续了10多分钟，但这里的生产、生活全无受到影响。

小知识

天文大潮一般出现在什么时候？

据了解，天文大潮一般出现在每年的农历八月、九月，一般都是在月圆之后的两三天。按照往年的惯例，厦门今年更大的天文大潮可能会在农历九月出现。

今明将迎两次最低潮位

记者了解到，厦门还将迎来今年以来天文大潮的最低潮位。根据海洋预报，今明两天厦门的低潮位都将只有84厘米。

最低潮位会对市民生活造成影响吗？

根据往年经验

天文大潮低潮容易对轮渡产生短暂的影响

不过轮渡公司昨日表示

此次低潮并不会对轮船航次、时间造成影响

如有调整，也会提前发布通知

低潮期间千万别做这些事

非法捕捞

挖沙蛤

在低潮期间，环岛路原本被海水淹没的沙滩将大片裸露。市海洋与渔业部门表示，那里许多是海洋珍稀保护动物文昌鱼的栖息地，市民、游客请勿进入非法捕捞或挖沙蛤。同时，市海洋与渔业部门将在此期间加强巡查。

挖沙蛤、花蛤

可能破坏海洋环境

厦门大学海洋与地球学院副院长柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。

花蛤对于海洋环境是有益的

有净化水质的作用

采挖花蛤，特别是挖中小花蛤

是对生物资源的破坏

对海水水质环境也有不利影响

也间接影响其他生物的生存环境

可能

还会破坏文昌鱼生态环境

在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员刘伟说，

黄厝石胄头往南

一直到亚洲海湾大酒店一带

属于文昌鱼保护区

一旦天文大退潮后

许多文昌鱼的栖息地裸露出来

挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境

也是违法行为

网络图

另外

退潮时挖沙蛤、花蛤

也可能带来人身危险

不熟悉潮汐时间可能被困

厦门市110水救队工作人员庄鹭杰也不建议市民、游客挖花蛤。

挖花蛤都是在退潮之后

海水退到最低潮后

马上就开始涨潮

一旦水没过膝盖

越晚就越难回到岸边

潮水每天涨潮、落潮的时间不一样，不熟悉潮水的市民游客很容易错过回来的时机。去年，水救队就曾在环岛路救了两名因为跟风挖花蛤被困海中的浙江游客。

厦门日报社新媒体中心出品

来源：海西晨报 综合厦门晚报

海西晨报记者：郭钦转 唐光峰

编辑：任旭萍 值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 29520664e5d7b1d9ecf04f40e8a3569d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【2017北海开渔啦】惊爆￥599千人高铁游，畅享银滩美景，壕吃海鲜盛宴！含四会出发！) 2017-10-08 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507472767&ver=440&signature=oCPIS3akkD2GVgPpVyxLJL-GdGytr3SGFnw3QLI22q5b1GPJHCI4YThnBuUDzyvJoVlVF20DUXgmySXu*mhnh0GXBo7rAElqdkskm1VW-wg6S4yqAudpuM1i-gSLCp*o&new=1

H

OT&ARRIVAL

北海活动特卖

【北海开渔啦】

8.16-10.31千帆共出海.喜迎开渔来

一起去吃最正的海鲜美食！

“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天休闲游

大人：599元，小孩：399元

四星豪华团699元，五星超奢团899元

（2人起含四会至肇庆东往返接送）

10月10.13.14.17.20.21.24.27.28日出发

2017北海开渔节

吃最正的海鲜美食

壕吃盛宴

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2017.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

?海蟹、海虾、皮皮虾，生蚝、墨鱼、特有沙虫等等，琳琅满目！

?开渔节期间，烂大街的海鲜大餐吃到爽爆！

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

总统之旅

领略最美的红树林风光

滨海湿地

参观北海的旅游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

四星豪华团

升级北海止泊园精品酒店

休闲度假

北海止泊园精品酒店，酒店建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

五星超奢团

升级入住北海21°假日酒店

奢华体验

北海21°假日酒店，是北海市首家纯东南亚风情精品酒店。集休闲度假、旅游观光、商务会议等多功能于一身，1500平方米无边界叠浪泳池。由香港顶级设计师匠心创意设计，低调奢华、风情浓郁、温馨舒适，为宾客带来异国风情的艺术享受。

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎畅享北海·东方夏威夷

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

豪华团升级入住2晚豪华休闲酒店【北海止泊园精品酒店】，酒店建筑温婉儒雅，环境清幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于陶渊明的名作《桃花源记》。

超奢团升级入住2晚银滩度假区五星酒店【北海21°假日酒店】，北海市首家纯东南亚风情度假酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，尊享异国风情的艺术享受。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，北海开渔期，自由品尝最正最鲜的海鲜美食。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】。晚餐后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。享用早餐后参观【丝绸店】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住一般酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：宜思特，东峰，骏怡，体育或同级；品质团参考酒店：止泊园精品酒店，如满房则安排博悦大酒店、鼎元国际酒店或同级；豪华团参考酒店：五星北海21°假日酒店，如满房则安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们

文章编号: 849354afaa738242b62da6d46fc98a28
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (管理不是控制，而是释放！（深度好文）) 2017-10-08 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507430242&ver=439&signature=1S1b8EMVxJykuBvgnq049i0jmos-uAtZHLmXPk*fxKZENI0HIpwvXCuk9FwFXYNVtBce-oV-tno8ylQ-WOVWz1aZCSglGVZBH6fDGqAjZB1GjRpl-0SWNDgI2Kbc-sjo&new=1

作者：顺波，来源：9号沙龙，推荐关注！

管理不是控制，而是释放。真正好的管理是释放人性中本来就有的善意，“凡是没有明确规定不准做的你都可以尝试！”

这种信任的力量，往往能够激发人内在的责任感。激励是一个系统的工作，绝不是简单的“你很棒”就够了。

一工作是由人做的

作为人，在工作中，何时有效？何时无效？

如果将人与机器对比，机器最大的优势是可以简单、重复的工作，而人最大的特点是重复单一工作会产生疲惫。当人可以自己掌握节奏和速度时，不仅注意力延长，效率也有所提升。

什么情况会使人痛苦？什么时候给人带来快乐？

人在谈到工作给他带来的自豪感时，快乐而充满激情。人是在被需要、被欣赏、被认同的过程中体现自我价值，释放出内在的激情和快乐。

回忆工作中，何时让你有成就感？

当工作中需要不断地创新，具有挑战性时；当有明确的权力和责任，知道能做什么决策时；当自我引导的同时，有上级的指导和反馈时；当找到解决问题的方案时；当被他人需要时，都会获得成就感。慢慢领悟，如果员工无法发挥优势，无法感受到工作带来的快乐，就无法获得成就感。

慎重安排员工工作，让员工优势充分发挥。

只有员工认为“组织需要我，我很重要”，他们的成就感才是真正的成就感。带领团队的首要任务是让员工的优势充分发挥。如果转换成具体的工作：让员工适材适所，安排到适合的工作岗位，如果发挥不出优势，让员工留在原岗位，是对员工最大的伤害。

二帮助员工排除工作障碍

管理现实中，员工经常被干扰，使得注意力、工作重心无法集中在关键活动上，特别是知识工作者。企业家作为上司，要想方设法帮助员工排除障碍，让他们集中精力在关键活动上是我们的责任，并及时反馈信息，让员工看见成果，而非自己邀功。

过去学习激励时不理解，以为“员工有效是他的事情，反正我不管，我只要结果，干得不好是他的事情。”后来学习《卓有成效的管理者》，才发现干扰员工工作无效的很可能就是上司。我们经常让员工忙；让他到处救火；引导员工“简单、听话、照著做”；激励他们“我是企业一块砖，哪里需要哪里搬”；专门设计一个岗位服从上级临时性安排的工作，反而对员工绩效标准没有认真界定。以上这些现象是让员工无效的常见现象。

最打击士气的，莫过于上司忙得像无头苍蝇，却让员工闲得没事干。认真地与下属讨论工作：我们的任务是什么？我们的关键活动是什么？为了更好地完成任务，我们应该把精力集中在哪里？

学会询问下属：“在您的工作中，有哪些障碍是妨碍你完成任务的？在您的工作中，希望我怎样协助您？”这是对下属最好的激励。

三让员工了解情况

工作中员工何时最没有感觉？状态最不好？蒙著眼睛干活，不知道为什么做，做出什么成果，将会导致员工没有成就感。因此，激励员工时及时反馈信息，让员工了解自己的工作对公司、对团队的成功具有哪些意义，帮助员工看见成果，他们将受到鼓舞和激励。

然而有些人可能问：“实战中，到底应该让员工了解哪些信息？难道所有的信息都要公开吗？”

不是所有信息都要公开，信息与任务匹配，凡是涉及战略、方向、绩效、部门变化及投入产出比、政策调整等影响工作有效性的信息他们需要了解。尤其是有关绩效方面的信息，要开诚布公地让员工了解情况，工作到底做得好还是不好，做到客观分析。

四提供参与机会，培养员工拥有企业家视野

让员工知其然，知其所以然，才会有创造性，才会释放其想象力运用到工作中，而不是简单、听话、照著做。如何去做？

培养员工的企业家精神：让他们看得到企业的现状，理解为什么做，企业如何创造客户，他们的工作意义何在，从而拔高他们的视野，让他们能够站在企业家角度看企业。看自己的任务，认为自己的绩效将影响企业的兴衰存亡，他们才会承担起达到最高绩效的责任。只有帮助他们站在企业家的角度理解工作的意义，才能释放他们的能量和创造力。

真正的成绩感、自豪感来源于积极、负责任地参与了企业的经营和管理，没有参与感，就没有成就感。

鼓励员工承担他应该承担的责任。工作中可以提出问题：“我想了解下你对下阶段工作的计划？”鼓励对方说出计划，并与他一起协商工作计划，根据公司的总体目标提出建议，而非强硬的下达命令。

五让知识员工有成就感

随著知识社会的到来，知识员工这个群体越来越多，知识员工的成就感来源与传统体力员工各不相同。

特别注意，现实中企业内部传统员工和知识员工并存，两种员工需求不同，如果没有有效区别，激励的效果和方法恐怕无效。

知识员工看重什么？

信任和欣赏：知识员工通常看重欣赏、信任，知识员工因信任和欣赏而释放创造力。知识员工和传统员工最大的差别——优势不明显。他们渴望伯乐、渴望被发现、渴望知音，面对知识员工，一定学会发挥其优势，成为他的伯乐。

鼓励自我发展：知识员工很有自主性，不喜欢被掌控、被规划，因此，鼓励知识员工自我发展。世界上最荒谬的事情莫过于由企业一肩扛下发展员工的责任，真正要承担这个责任的是个人。

机会与挑战：知识员工看重成长，对未来有主动的思考，有自己的观念和规划，更加注重机会和挑战，因为他们知道在机会和挑战中成长才更快。

适材适所：用人所长，因岗设人，在他擅长的领域要求他精益求精。

分权与责任：明确职责，分权管理，要求承担责任。

六创造一个富有创意的工作氛围

如何创造良好的工作氛围？

绩效管理：鼓励员工勇于面对绩效，评价是为了改进，不是为了处罚，绩效辅导大于绩效评估。

鼓励尝试，挑战现状：与员工一起探讨“我们能否做得更好？还有更好的方法吗？”

承认错误：容许错误，鼓励承担责任改正错误，“假如重新来过，我会用什么不同的方法吗？”

著眼于机会：留意变化和变化的趋势，以开放的心态迎接变化，“带著无知去管理”，因为“无知”才能拥抱变化。

创建学习型团队：共同学习，自我超越。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 7a0a448444df6ccb8f73f37b79351a66
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (园林景观设计的6大风格和30种玩法) 2017-10-08 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507430242&ver=439&signature=1S1b8EMVxJykuBvgnq049i0jmos-uAtZHLmXPk*fxKbQTF6Dsfk7vjWkTNXnQ-UGzwWXvXPA3HvQNeWKn8fJRhiCoFkenUDIEp4nc18rndMc2kguzQV9k7YhWxd3Spuv&new=1

来源：微信公众号“华南苗木”，ID：sdhnmm，推荐关注！

一、日式简约：侘寂之美

许多现代的日式庭园所吸收的大多是禅宗充分沉思冥想的枯山水设计思想。他们的总体设计遵循著不对称的原则，而整体风格则是宁静、简朴，甚至是节俭的。

玩法1：意境代入法

无山胜有山，无水胜有水。

玩法2：聆听手水钵的声音

禅意寂静的美，仿佛凝聚了天地的灵气，带有一种处变不惊的气度。

玩法3：沙中作画

日本人眼中的山水也可以是枯的。

玩法4：打造巨石阵

相对于花草，石头才更值得玩味，也更具深意。

玩法5：整齐密集的灌木

团结、凝聚力可比耍花架子可靠得多。

二、法式优雅：行走在俗气与畅销之间

不管设计师背地里如何八卦并瞧不起法式，就像法国服装最得一众名媛土豪太太们的欢心，法式大宅法式庭院依然雄踞国内畅销豪宅的榜首。

玩法6：奢华皇家风范

几百年前的凡尔塞宫，凭借对称设计和磅礴气势奠定了法式园林的设计基调。

玩法7：建筑与雕塑是完美的背景

各种你懂或不懂的力与美雕塑，是法式豪宅庭院必不可少的点缀。

玩法8：不对称，毋宁死

景观与建筑形成古典的中轴对称、颜色对称，总之就是要对称。

玩法9：雕塑喷泉助兴

再来一木质长椅，与TA一起看花看草看对称，赏风赏月赏秋香。

玩法10：薰衣草营造浪漫

琼瑶时代的霸道总裁追女秘籍，就是用带薰衣草的法式庭院砸死她。现在换成了包，不买包的霸道总裁，只能守著庭院默默哭泣。

三、中式文脉：以静生动，天人合一

中式花园以再现自然山水为设计的基本原则，追求建筑和自然的和谐，达到"天人合一"的效果。但并不是简单地模仿，而是"本于自然，高于自然"，把人工美和自然美巧妙地结合起来。

玩法11：宝塔镇河妖

宝塔和灯笼是不是比东北大花袄更能代表中国元素呢？

玩法12：水草浮萍，制造意境

一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。

玩法13：桥水对称

小桥流水人家的画面感。

玩法14：白墙黑瓦

中式花园浓浓的水墨画质感提醒人们不要摈弃我们自己的文化。

玩法15：新中式风格

中式元素与现代材质的巧妙兼柔。

四、美式混搭：移民国家的混合风格

相比之下，美式花园应是规划起来最容易、最简单的花园结构。相比英式植物排列的高低错落、茂密盎然，美式的植物排列更整齐低矮、平整而利落。

玩法16：实用为主

大资本家需要的是精明而不是情怀。

玩法17：整齐大气

不管你认不认同快餐文化，它可能更适合现在的发展速度。

玩法18：奢华户外

这样粗犷的花园可能不适合小资情调的文青们。

玩法19：靠边有序种植

也许历史有些短，至少不用背负那么多。

玩法20：简约风格户外

你不知道它又融合了哪里，或来自何方。

五、英式尊贵：玩花出柜

作为曾经的超级大国，以及现在最基情的国家，英国人自带的优越感是不是和他们的花园一样有些华而不实呢？不过我们还是想看看这些娇贵的生物们是如何卖弄的。

玩法21：缤纷花海

虽然文艺复兴的源头不在英国，但是作为当时最有影响力的日不落帝国，你知道大师们的油画不是受了英国园艺师的影响？

玩法22：开放空间

开放式的空间结构，大面积自然花草彰显了英式田园的风貌。

玩法23：玫瑰奇缘

玫瑰玫瑰我爱你，都知道法国人浪漫，但玫瑰可是英国国花。

玩法24：迷失花丛

这样缤纷的院子里，想必身边是谁（性别），已经不重要了吧。

玩法25：几何造型

六、地中海式自由奔放：邂逅浪漫

地中海风格永远是都市人的向往，一提起地中海，则不禁联想起那炙热的阳光、慵懒、碧蓝的海岸。

玩法26：自由慵懒

这里可没有矫揉造作，有的是原始的激情和宙斯的情人们。

玩法27：怒放的生命

肆意妄为的绽放也许才是生命的真谛。

玩法28：碧水蓝天

大海是多变的，也是唯一永恒不变的。

玩法29：精心点缀

看似漫不经心，实际也可以煞费苦心。

玩法30：当地植物

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 919add32592b0295c9df3e8d4c9a16e0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (今年，80%的老板都变穷了！请珍惜你的老板！) 2017-10-08 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507418182&ver=439&signature=1S1b8EMVxJykuBvgnq049i0jmos-uAtZHLmXPk*fxKbm9s3MlKieqSMyIDKB19wXwIQIB*1pT-OWkUBh1Trm8Uo*wu95PH-2AV5iHgp2vHRgC9Z6TIaYY4j5khxuhLtA&new=1

大家有没有这个感觉？

今年，很多老板变穷了……

他们80%以上面临著现金压力、市场萎缩、环保督查、和急需转型的问题；

在失业潮来袭的时候，我们要庆幸自己还有一份可以旱涝保收的工作；

我们只等待每个月的工资，却不知道他们默默承担了多大压力。

工具损耗、生活费、房租，水电等等，一分也不能少；

应收账款越来越多，公司开销越来越大；

从公司成立那天起，他们一刻也不能停止，到处找米下锅。

他们还必须要为我们每个月的工资负责；

赚到钱了要继续投入，赚不到钱更是寝食不安；

有多少老板在用生命去博发展？胃炎、神经衰弱、失眠、抑郁，他们一身毛病。

而那些砸锅卖铁去创业的老板，那种彻骨的焦虑，我们永远也无法体验……

他们还有一个致命困扰：不转型是等死，转型是去送死；

所以：每个月还能拿到工资的员工，都应感谢你的老板；

你不知道，你上班玩手机的时候，你的老板正在焦虑；

你不知道，当你盼望发薪的时候，你的老板正在下一张借条上签名；

你不知道，当你约会的时候，他们还在工地看图纸；

他们放弃了娱乐，放弃了休闲，甚至放弃了家庭团员；

很多老板在日常生活方面，花钱还不如职员潇洒，甚至被人说“抠门”；

所以，有多少老板在为员工打工？

开弓没有回头箭，我们还可以撂蹶子不干了，他们只能咬牙坚持；

海难覆船的时候，最倒霉的是船长，船员可以逃命，但船长却舍不得他那条船！

2017年，请珍惜我们的老板！

注：本文来源于网络，若有侵权敬请告知，我们将立即删除或协商支付稿费！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 24cc8218b3021bdaa8e72b7ee6f09ba3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (干工程，牢记这七个字！) 2017-10-07 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507336255&ver=437&signature=FW962t-nAuqL-bv3GhjMlJNGtieWCVYNt4cgL5g6BhRpEl9FqBu82wDnvJ1cEpRxmq5eFFvCkKod1HE0sQFBW7PjYFJ-ygmOEKH5lcH4zZ*Ye20d1N3Q2O*sk7a329jo&new=1

来源：微信公众号“工程人联盟”，推荐关注！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 5a2380eed93f3761b36bcd2c3ac3a4ff
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (反省的人终成大事，抱怨的人一事无成) 2017-10-07 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507336393&ver=437&signature=FW962t-nAuqL-bv3GhjMlJNGtieWCVYNt4cgL5g6BhQ7iXWVOC4j2kudw91BwlAuPa1SW9b8W0HMrrSqG1sOA5KRm*RZ6Ss1WdmaxP2xsUkc3B1AAGtAXhvyWZvaLhV1&new=1

来源：微信公众号“儒风大家”，ID：rufengdajia，推荐关注！

1

抱怨是最消耗能量的无益举动。

有一个年轻的农夫，划著小船，给另一个村子的居民运送自家的农产品。那天的天气酷热难耐，农夫汗流浃背，苦不堪言。他心急火燎地划著小船，希望赶紧完成运送任务，以便在天黑之前能返回家中。突然，农夫发现，前面另外一只小船，沿河而下，迎面向自己快速驶来。眼见著两只船就要撞上了，但那只船并没有丝毫避让的意思，似乎是有意要撞翻农夫的小船。

“让开，快点让开！你这个白痴！”农夫大声地向对面的船吼叫道。“再不让开你就要撞上我了！”但农夫的吼叫完全没用，尽管农夫手忙脚乱地企图让开水道，但为时已晚，那只船还是重重地撞上了他。农夫被激怒了，他厉声斥责道：“你会不会驾船，这么宽的河面，你竟然撞到了我的船上？！”当农夫怒目审视对方小船时，他吃惊地发现，小船上空无一人。听他大呼小叫，厉言斥骂的只是一只挣脱了绳索、顺河漂流的空船。

在多数情况下，当你责难、怒吼的时候，你的听众或许只是一艘空船。那个一再惹怒你的人，决不会因为你的斥责而改变他的航向。

2

抱怨的坏处非常多，至少有以下六大坏处：

抱怨让你变得弱势。当你抱怨的时候，你在表现自己的弱势和无能为力，希望得到别人的怜悯、同情和照顾，你越抱怨，自己的内心越感到虚弱。

放弃自我成长。推脱属于自己的责任，寻找借口，放弃自我反省、自我扬弃、自我提高与改善的机会。“让他人去承担这个责任吧，这样我心里也会觉得好受一点，我没有能力改变了……”

永远不会强大。由于不做改变，安于现状，自己会变得越来越弱，永远也无法强大起来。

形成消极思维定势。抱怨是一种语言而不是行动，当一个人过多地被语言困扰的时候，他会失去行动力。开始形成负面思维，一遇到事情就会消极思考。常常在他人身上找缺点，包括最亲密的人，这会给生活埋下无形的隐患。

破坏了人际关系。总想让别人按照自己的要求改变，其实这只能事与愿违，越来越让人反感和不可接受，人际交往面越来越窄。

成为“祥林嫂”式的悲剧人物。抱怨的人最终将在抱怨中度过自己哀怨的一生，最后人见人怕，成为“祥林嫂”的悲剧人物。如果说抱怨也能造就一个人的话，那就是男人成为“愤青”，女人成为“怨妇”。也就是说，因为这些抱怨，我们已经逐渐远离了优质的生活，远离了让自己走向优秀的道路。

3

有一位朋友常常因为生气而责备人。王阳明告诫他说：“学习应反身自问。如果光是责备别人，就会只看到别人的不对，而看不到自己的错。如果能反身自问，才能看到自己有许多不足之处，哪还有时间去责备别人呢？”于是，这位朋友感到后悔。

王阳明说：“你今后只是不要去评论别人的是非，每当要责备别人的时候，就把它当作一个大私欲除去才行。”

古代有个词叫“反己”，就是反过头来检讨自己，要求自己。《孟子》和《庄子》中均有提及。《菜根谭》中有句经典的话：“反己者，触事皆成药石；尤人者，动念即是戈矛。

经常作自我反省的人，日常接触的事物，都成了修身戒恶的良药；经常怨天尤人者，只要思想观念一动就像是戈矛一样总指向别人。可见自我反省是通往行善的途径，怨天尤人是走向奸邪罪恶的源泉，两者之间真是天壤之别。

反省，是对心灵镜鉴的拂拭，是提升精神的洗浣，是占领高地的前瞻。荀子曰：“君子博学而日三省乎已，则知明儿行无过矣”。通过广泛的学习并随时审视自己的言行，达到一个智慧洞明，言行无咎的完善境界和晴朗的思想意识天空。

反省是剪刀，时时修剪事业之树，有了反省的剪枝，愿望才能参天；反省是标尺，时时校正追求的方向，人生才能少走弯路。

苏格拉底曾经说过：“未经省察的生活，没有价值”。对于我们这些人生之路的行者来说，感悟这其中内涵，时常地反省自己的言行，生活就会多一些快慰，少一些追悔，我们才能走向成功，走向彼岸，步入理想的最高境界。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 2834b3797ded4fd615f72020fd56662d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (别墅建到60层，可以在家里种菜、遛狗，这个楼盘忒牛逼了！) 2017-10-07 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507336393&ver=437&signature=FW962t-nAuqL-bv3GhjMlJNGtieWCVYNt4cgL5g6BhQ4r*WaDhQzDYT*GqG1TQDwd2x7DVfNwZEn9VyRyj1IlzreVkE12EfpwqKt-rTFY3bgbrJoAJDxh8-vzqZJbNT4&new=1

来源：清华大学建筑设计研究院、天九城市森林花园建筑科技有限公司、明源地产研究院，编辑：度川管理研究部

2017年9月，编者应日方邀请，对日本建筑业进行了为期七天的参观考察，其中有一参观点为“难波公园综合商业体”，难波公园并非传统意义上的公园，其层层仄仄，是一座看起来如同空中花园一样的完美建筑。远看该建筑是一个斜坡公园，从街道地平面上升至8层楼的高度，层层推进、绿树茵茵，仿佛是游离于城市之上的自然绿洲，与周围线形建筑的冷酷风格形成强烈对比，成为嘈杂背景下的一处生动、温馨的街景。

难波公园综合商业体实景

难波公园其实就是空中公园，国内相关机构在高层住宅设计中，已将花园搬到了高层住宅，让市民告别传统的鸟笼式缺氧居住时代，这建筑乍一看眼前一亮，满眼绿色。

一起看看视频介绍

那这个号称“森林城市花园”到底有什么特色呢？

首先，告别鸟笼式建筑，把森林花园别墅建到60层。

建筑外墙90%的面积被绿色植物包围，远观一个楼群如同一片森林。

通过巧妙的错层设计，使得建筑的外墙空间得到充分利用，1000平米的建筑占地，每层可带来700平米的空中花园，仅需15层，即可带来十倍建筑占地的绿化空间，大大节约了稀缺的土地资源。

家家户户都能拥有一个两层楼层高、外挑六米，面积可达室内建筑面积70%的空中私家森林花园。居民可以在花园中种树、种花、遛狗、养鸟等。

上下左右的住户，都无法看到对方花园中的生活状况，解决了低层别墅无法避免的安全性和私密性不佳的问题。

更值得注意的是，城市森林花园建筑可以是多层、高层或小高层，可以是砖混、钢构、框架等任何现代建筑形式，却并不会增加楼房主体建造成本，每套房仅增加几万元的花园建造成本。

标准层户型一共有3种，一层两户、一层三户、一层四户的。

从户型来看，这是刚需楼盘，并不是真正的别墅产品，而楼盘提到的私家花园主要通过阳台赠送实现，刚需消费者是否愿意为花园买单值得打个问号。

不过，我们对于这种创新模式还是蛮期待的，其实，不只是城市森林花园，近几年，在国外有著类似理念的建筑设计作品层出不穷，米兰的垂直森林、荷兰鹿特丹的“城市仙人掌”、丹麦罗多弗雷的“空中村庄”、美国的“纽约绿塔”，都在思考城市高密度居住区发展和城市中心绿化相结合的可实践性。

我们再一起来看看国外的例子。意大利建筑师Stefano Boeri(博埃里)，在瑞士洛桑打造“垂直森林”的第二个项目，总高117米，将是世界上第一高有常青绿植覆盖的高楼。

这个36层高的建筑名叫“香柏之塔”，它将是100颗树，6000颗灌木，18000种植物的家，这些植物平铺开来可以打造一块3000平米的绿地。这些绿植可以保护居民不受灰尘、噪音的污染以及严酷的风。

米兰已经投入使用的“垂直森林”

“垂直森林”位于米兰市中心是一个双子塔，分别高112米和80米。

设计团队经过测算阳光，高度等因素后，沿著外墙体，层层种下730棵乔木、5000株灌木和1.1万株草本植物。

在米兰垂直森林中，每一位居民都能享受到2棵树木，8株灌木以及40多株植物带来的惬意，天然的氧气，同时吸收二氧化碳和城市灰尘，隔离城市噪音，植物的灌溉用水来自经过过滤的循环利用生活污水，整栋楼还增加了太阳能科技，减少了整栋建筑空调的消耗。

垂直建筑是对人与自然的生态式思考，为了克服种种前所未有的挑战，垂直森林的建造团队由植物学家，风动力学家和材料学家等联合组建而成。

垂直森林的每一株植物都经过精挑细选，不但适合生长在高层建筑，而且会随著季节的变化产生不同的景色。由风动力学家模拟不同风力，确保绿植不会高空掉落。

工程学家、材料学家探讨建筑的内部构造和环保生态材料的选择，来自德国的空气动力专家，设计一套中央系统，以达到技术节能的功效，养护园丁必须拥有植物学家和攀岩爱好者双重身份。

再来看看大巴黎垂直农场

Ilimelgo是一个总部位于巴黎的建筑公司，它们赢得了法国罗曼维尔OPH（公共住房机构），为建造都市农场所举办的竞赛。

垂直农场的设计，旨在创造适宜种植农作物的空间，并为这些植物提供最大化的阳光照射。

建筑中间的井口不仅促进了光散布，还提高了建筑的热交换能力。与此同时，方便了都市园丁转运材料的需求。

希望在传统商品蔬菜栽培和技术创新之间搭建一个动态的接合点，为向当地居民提供新鲜食物提供一个机会，并努力重建城市与乡村，天空与地面的联系。

建筑的井口不仅促进了光分布，还提高了建筑的热交换能力。

建筑和技术意图

设计过程示意图

井口内景

生产区内景

大样

对于中国而言，“垂直森林”这种把森林从地面延伸到空中，将自然资源通过高层建筑带入城市中心的做法，为我们在城市规划层面，探索人与自然生态和谐提供某些了借鉴。

期待后续能看到更多类似项目的创新，建筑人，看你们的了。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: f5442ad8a1a33e890b50b036e3b62ac7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (福建这些单位入围“全国文明单位候选名单”！看看有没有你的单位) 2017-10-06 宁德电视台  其他 宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507317091&ver=436&signature=Rly1EEjQU1GT*DB5PIr*alHontGkCU1Z3iCg0wjGVpLgn36UXhyUXCisdr3DkSWB4oiatZmJO-75yN71jDR52gwATr-zYQGrwFtgRExROZfIFVPFjf3OBbH76-QQkvlY&new=1

中央文明办10月5日发布，第五届全国文明单位评选表彰工作按照逐级推荐、层层审核、征求意见、媒体公示等评选程序，推出了一批精神文明建设成效突出、职工素质较高、业务工作一流、社会形象良好、充分发挥示范引领作用的单位。

中央文明办经严格审核、从严把关，确定2319个单位作为候选单位，其中也有我们福建的哦！来找找有没有你的单位？

中央文明办10月5日发布，第五届全国文明单位评选表彰工作按照逐级推荐、层层审核、征求意见、媒体公示等评选程序，推出了一批精神文明建设成效突出、职工素质较高、业务工作一流、社会形象良好、充分发挥示范引领作用的单位。

中央文明办经严格审核、从严把关，确定2319个单位作为候选单位，其中也有我们福建的哦！来找找有没有你的单位？

候选名单（福建）

福州经济技术开发区国家税务局

中国农业银行福州湖东支行

福州市总工会

国网福建省电力有限公司福清供电公司

福州市仓山区金山街道金洲社区

福州市第一医院

中共福建省纪律检查委员会（监察厅）（机关）

中建海峡建设发展有限公司（本部）

国网福建省电力有限公司管理培训中心

福建省烟草专卖局（中国烟草总公司福建省公司）（本部）

福建省公路管理局（机关）

福建省新闻出版广电局（机关）

国网福建省电力有限公司平潭供电公司

中国建设银行晋江分行

中国农业银行南平分行

福建省气象台

福建省高级人民法院（机关）

福州市鼓楼区市场监督管理局

中国移动通信集团福建有限公司莆田分公司

中国邮政储蓄银行福建省分行（机关）

厦门火炬高技术产业开发区管理委员会

厦门公交集团有限公司（本部）

厦门市思明区梧村街道办事处

厦门市思明区莲前街道前埔北社区

厦门市鼓浪屿—万石山风景名胜区

漳州市国家税务局

漳州市人民检察院

漳州市中级人民法院

国网福建省电力有限公司东山县供电公司

漳州市龙文区荣昌社区

国家统计局泉州调查队

泉州市安溪县国家税务局

中国农业银行安溪县支行

石狮市湖滨街道玉湖社区

泉州市鲤城区临江街道伍堡社区

晋江市市场监督管理局

泉州市丰泽区丰泽街道源淮社区

三明市建宁县人民法院

三明市人民检察院

三明市烟草专卖局（福建省烟草公司三明市公司）

三明市三元区富兴堡街道富文社区

三明市泰宁县金湖风景旅游区

莆田市涵江区国家税务局

莆田市行政服务中心管理委员会

莆田市公安局交通警察支队

莆田市涵江区涵东街道顶铺社区

南平市国家税务局

福建省南平铝业股份有限公司（本部）

福建华电邵武能源有限公司

中国人民财产保险公司龙岩分公司

龙岩市国家税务局

紫金矿业集团股份有限公司（本部）

龙岩市新罗区中城街道北门社区

中国农业银行宁德分行

宁德出入境检验检疫局

宁德市霞浦县地方税务局

中国工商银行三明分行

候选名单（福建）

住建系统：

福建省住房和城乡建设厅（机关）

交通运输（含民航）系统：

中国民用航空福建安全监督管理局（机关）、福建海事局（机关）

水利系统：

福建省水利厅（机关）

卫生计生系统：

福建省立医院

海关系统：

马尾海关

国资委系统：

华电福新能源股份有限公司福建分公司、中国电信股份有限公司厦门分公司

税务系统：

福建省厦门市同安区国家税务局、福建省厦门市海沧区地方税务局

金融系统：

中国人民银行漳州市中心支行、中国银行业监督管理委员会泉州监管分局

想了解全国2319个候选单位全名单，请点击文章左下角的“阅读原文”。

（ 中央文明办官网、福州微文明）

猜你喜欢

国庆出游，党员干部能否参观寺庙?

突发！宁德市区一商品房突燃大火（附视频）！现场一片狼藉！

中秋国庆双长假来了！“加班”和“值班”须分清！待遇大不同！

注意！宁武高速周宁至杨源段往南平方向9日起实施交通管制，因为……

心痛！宁德霞浦一渔民现场切割中华白海豚(附视频)！官方回应:涉事人员已被...

广 告

文章编号: f2e1029ca192b301b7a5c9f02363e4be
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (南靖万佳——【厦门冰雪世界、香山帆船、曾厝埯休闲一日游 200元/人】夏日玩海，邂逅帆船，特价仅需200元) 2017-10-06 万佳旅游  其他 万佳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507344527&ver=437&signature=SOhtNCTLZE7a54dBPgEC0QWaoL5aXGT5aqGRE1-m8fztj68MBOeHecLKOBt-DfRZG9h77YkVnon6LVaWTgQxUB3YVWuS4-4hWtFh6vxjiPdQ5D77F3xF5MAJbTBy9GbK&new=1

1.帆船，必须携带身份证，儿童可携带户口本，否则无法登船，费用不退；

2.年龄3周岁-65周岁允许参加帆船出海项目，不参加不退款； 儿童需父母看护，不得独自上船。

3.遇到不可抗拒因素：当天海上风大的原因，帆船停运等因素不能体验的时候。将调整行程走厦门科技馆。

行程报价：200元（大小同价）

发团日期：天天发团（30人成团）

具体行程

7:00：南靖江滨公园国土大厦集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回南靖

一、费用包含:

23. 微信公众号 -  (这才是鲁班奖工程，钢筋就要绑扎成这样！) 2017-10-06 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507336255&ver=437&signature=FW962t-nAuqL-bv3GhjMlJNGtieWCVYNt4cgL5g6BhRaJlHPnVaDeEpW88mIDMi3zAMMRD-7kVaWLBg6vTThyuX6x*L-aG0KKwc639CxobNEbCzx0VsnTTBC3y9EjSxg&new=1

钢筋加工、制作场地

钢筋加工、制作场地

钢筋堆料场

筏板钢筋

灌注桩钢筋

筏板插筋

地下室外墙插筋前先进行外架搭设，并设支撑构件，钢筋上口统一标高固定;钢筋定位准确，排列整齐，便于现场实际操作。

板面钢筋施工前先弹线

保护层控制

钢筋间距控制

工程实景

弧形板面钢筋弧度圆顺，间距均匀，绑扎整齐规范

剪力墙钢筋、电气预埋安装样板

根据样板进行钢筋和安装预埋交底

剪力墙钢筋绑扎效果

采用环形控制定位箍保证剪力墙竖向钢筋位置

钢筋定位（梯子筋）

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: e6bd000cd7d9b0d6c218bbc69a073a48
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (理解是桥，宽容是伞！（真美）) 2017-10-06 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507336255&ver=437&signature=FW962t-nAuqL-bv3GhjMlJNGtieWCVYNt4cgL5g6BhRI6V-3UYykA66K2mukStjrlxU31sAOGHgE6PCNNI0SdXfgbhZeIchrBP0WAu-2WQfDdYdrKz4kGk5GgzMNzrPF&new=1

每个人都渴望被理解，但生活中还存在著那么多的误解。

理解是一座桥，两头是路，没有桥，路就断了。

宽容是一把伞，伞下是温情，没有了伞，世界就变得冰冷了。

因为我们有太多的烦恼，太多的怨气和不如意。

于是觉得天昏地暗，无限感慨：人情薄如纸。

其实，阳光依然温暖，天空依然晴朗，只是我们自己站在阴影里。

理解，会让我们走出阴影，走进一个新天地。过了桥条条大路都宽广，烦恼的黑蝴蝶飞远了，路边开满温情的小花。从此世界变得更加美丽了。

俗话说退一步海阔天空，宽容别人也是善待自己;原谅了别人就把微笑留给了自己。

宽容是一把盛开著的伞，在伞下我们享受著温暖的阳光。

人生旅途能遇上你是一种缘分，我们应该珍惜这份缘分。

不要让怨气冲跑了温情，不要让怒火留下遗憾。

原谅别人不代表软弱，那是一种气度是一种胸怀，是聪明的选择。

让我们共同搭建一座理解的桥，撑一把宽容的伞，享受美好的生活，让世界处处充满阳光！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 3b170ec47fd2b4417641fc6829e6c369
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (现场直击装配式项目：101张图+装配化装修实录视频！) 2017-10-06 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507250781&ver=435&signature=Hi*f8H4WVBN2woQ9QpMd*zll20sD94M8FHeZy8kdoHmbOXfhPFaCeinFGtglI53VrBbrwbfXrZ-GXjS2uL4BVStu1P7dsu6HVFBE3BnvkTLtlfqUis6X6eggdqno2lvu&new=1

来源：预制建筑网、长江都市积木坊、和能人居科技、南京日报

2017年9月22日，由江苏省住房和城乡建设厅住宅与房地产业促进中心指导，预制建筑网主办，上海宇晟密封材料有限公司、江苏龙腾工程设计股份有限公司、和能人居科技协办，中国勘察设计协会建筑产业化分会支持的“装配式建筑论坛5期——装配化装修面临的机遇和问题研讨会”在南京世茂滨江希尔顿酒店成功召开！

由中国建筑第二工程局有限公司承建的江苏省目前体量最大的装配式项目（101张图+装配化装修实录视频）搜罗来给大家！

丁家庄二期保障性住房A28地块项目

工程概况

丁家庄二期保障性住房A28地块项目位于南京市栖霞区迈燕区丁家庄单元，是目前江苏省体量最大的装配式项目。项目由六栋工业化装配式高层公租房与三层商业裙房组成，总建筑面积为93481.71 m2，其中地下建筑面积为16327.37 m2，地上建筑面积为77154.34 m2。

项目现场

项目目标

预制率达20%以上，装配率达60%以上；

江苏省建筑产业现代化示范工程；

住建部科技示范项目；

主要技术

工业化建筑设计

标准化、模块化设计

项目采用一个标准户型，一个标准厨房和卫生间，形成符合模数数列的标准化模块，通过标准模块的组合拼接，形成标准户型模块。

项目通过标准户型模块单元与核心筒模块组合形成标准层单元。

可持续、可变化设计

通过标准化、模块化设计，建筑内部空间便于调整尺寸进行多样化组合，形成可持续、可变化、适用于各种不同人群需求的户型。如小户型考虑单元演变为三口之家，双拼形成三代同堂。适老型可以分别满足伴侣型、自理型和护理型。创业型也从孵化型、成长型到SOHO办公都有平面布局的考虑。

▼ 小户型住宅

▼ 适老型住宅

▼ 创业型办公

建筑工业化技术

项目采用装配整体式剪力墙结构体系

项目主体结构采用装配整体式剪力墙结构体系，东西山墙采用预制夹心保温外墙，楼面采用叠合楼板，阳台采用预制阳台板，楼梯采用预制楼梯梯段。

▲ 标准层结构布置示意

▲ 标准层BIM模型

水平构件（楼板、阳台、楼梯）100% 预制装配化

项目水平构件均为预制构件，采用叠合楼板、预制阳台板及预制楼梯梯段板。

外山墙全部采用预制装配式三合一夹心保温剪力墙

东西山墙预制剪力墙采用夹心保温体系，即将结构的剪力墙、保温板、混凝土模板预制在一起。在保证了结构安全性的同时，兼顾了建筑的保温节能要求和建筑立面艺术效果。

实现施工过程中无外模板、无外脚手架、无砌筑、无粉刷的绿色施工。建筑内部仅在预制剪力墙拼接处浇筑混凝土，模板用量以及现场现场模板支撑及钢筋绑扎的工作量大大减少。

商业裙房采用预制GRC 外挂艺术肌理板

GRC 预制挂板与山墙横向错动肌理，形成交相呼应的统一视觉艺术效果。

内围护填充墙体采用成品板材（陶粒混凝土板、NALC板）

项目厨房、卫生间内、分户墙、公共区域填充墙采用陶粒混凝土板材；其余户内隔墙采用NALC板。

集成厨房和整体卫浴应用 部品构件工厂生产现场安装

集成厨房是建筑中工业化程度较高的内装部品，集清洗、储藏、烹饪、烘烤等功能模块与一体，采用了工厂化生产现场组装的形式。

整体卫浴是以防水底盘、墙板、顶盖为整体框架，配上各种功能洁具形成独立的卫生单元。整体卫浴是系统配套与组合技术的集成，在工厂生产，现场直接整体安装，可方便维修、更换，适应建筑长寿化的需求。

楼梯、阳台等栏杆采用成品组装式栏杆，栏杆由工厂生产，现场直接工具式安装，质量可靠，安装效率高，后期维护更换快捷。

工业化建造技术

现浇混凝土部分采用铝模免粉刷绿色施工技术

相对于传统木模，铝模板具有混凝土表面免抹灰、施工工期短、周转次数高、回收价值高等特点，均摊成本优势明显。

采用机械抹平工艺 取消地坪找平层工艺

采用机械抹平工艺可以减轻荷载、节省人工，楼面混凝土浇筑过程中采用随浇随抹的施工方式控制楼面的平整度，可取消建筑楼面找平层，从而减轻楼面荷载，节省原材料，节省人工，降低建造成本。

外围护填充墙体采用现浇混凝土空心外墙

外围护填充墙体部分采用现浇混凝土空心墙体，其与现浇剪力墙之间采用弱连接措施后可与现浇混凝土一次成型浇筑。

▲ 预制剪力墙进

▲ 剪力墙就位与支撑架设

▲ 现浇暗柱钢筋绑扎 PCF板就位与斜撑架设

▲ 剪力墙外立面

八大集成系统“拼起来”的装修

丁家庄保障房二期A28地块除了盖房子是工厂生产现场拼装以外，6栋楼房的918套公租房的装修将全部采用标准化设计、工业化生产、装配化施工、一体化装修。

所谓装配化装修是将工厂生产的部品部件在现场进行组合安装的装修方式，主要包括集成厨房、整体卫生间、组装式地板等。简单来说，就是装修原材料在工厂制成部品，现场像组装，通过购买部品和安装示意图，在室内进行组合安装。

目前，该项目采用装配化装修做了两套样板房，其中一套为成品展示标准，作为施工阶段样板参照；另一套则是半成品，用来展示装配化装修的工艺技术。

在约60平方米的成品样板房里，从外观看来，与普通装修并无太大差异，但敲敲墙会发现，墙的表面不是传统的乳胶漆或墙纸，而是仿墙纸的装饰墙板；卫生间地面则是一整块高新材质的架空底盘，在底盘和结构层之间布置了排水管，以实现“同层排水、户内检修”；厨房是一体化的橱柜和灶具，整体风格简洁，功能齐全。

在另一间半成品的样板房里，装修内部的“秘密”才得以见分晓。

房子里的每一个空间都是一个独立的模块。房子分成厨房、玄关及客厅、卫浴、卧室等几个模块，每个模块都由工厂生产好构件，然后到现场直接组装。

在约60平方米的成品样板房里，从外观看来，与普通装修并无太大差异，但敲敲墙会发现，墙的表面不是传统的乳胶漆或墙纸，而是仿墙纸的装饰墙板；卫生间地面则是一整块高新材质的架空底盘，在底盘和结构层之间布置了排水管，以实现“同层排水、户内检修”；厨房是一体化的橱柜和灶具，整体风格简洁，功能齐全。

在另一间半成品的样板房里，装修内部的“秘密”才得以见分晓。

房子里的每一个空间都是一个独立的模块。房子分成厨房、玄关及客厅、卫浴、卧室等几个模块，每个模块都由工厂生产好构件，然后到现场直接组装。

整套房子采用了集成地面、墙面、吊顶、套装门、快装给水、薄法排水、卫浴、厨房八大系统。简单来说，就是整个卫生间是在工厂生产好直接到现场拼装的，厨房也是如此。

那么像墙板等这些装修的部品部件都是怎么固定挂牢的呢？在半成品的样板间里展示了墙板背后的挂件——龙骨架。原来采用装配化装修的房子，所有的部品部件都是由龙骨架“挂”起来的,这样还可以起到更好的保温和隔音效果。

然而，装配化装修与传统装修最大的不同还在于采用干法施工，即不用水泥砂浆的干法作业，这样可以杜绝传统装修中瓷砖空鼓、开裂等质量通病，并且通过构造优化，防水性能可以进一步提升。

另外，与传统装修需要在室内隔墙完成之后再进入装修环节不同，装配化装修可以在工厂完成室内隔墙部品再去现场进行组装。只要建筑主体结构完成，装配化装修就可以提前入场与建筑结构穿插施工。这样一来，传统装修需近3个月的施工工期，采用装配化装修只需三四个工人，10天即可完工，大大提高了“成品房”交付的整体进度。

▲ 2017和能人居南京丁家庄保障房样板房装配式装修实录

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 978040e26cb64b7449b278049b7b7849
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (10月1号起，会计必须知道的财税新政) 2017-10-06 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507311996&ver=436&signature=8wspKzC3HbK6S2Ix5vS4ClBkxpAnEu8e*8ladLnv9-43f3n0cwLneLP5-NBH8MergQzdQ11DiHDX4Qwt5Qdi9QGNlbC*VFuR5s1ywMxvVevE0B6eAcHgATGkwBJAeCSG&new=1

来源：老三会计

一、外管证改革

自2017年9月30日起试行，10月30日起正式实施。2017年10月30日前已办理《外出经营活动税收管理证明》业务的仍按照《国家税务总局关于优化〈外出经营活动税收管理证明〉相关制度和办理程序的意见》（税总发〔2016〕106号）执行。

二、10月1日起，环评资质取消

减轻企业负担，进一步优化服务。明确审批、备案环境影响评价文件和进行相关的技术评估，均不得向企业收取任何费用，并要求环境保护部门推进政务电子化、信息化，开展环境影响评价文件网上审批、备案和信息公开。修改的《建设项目环境保护管理条例》，自2017年10月1日起施行。

三、10月1日起，《资产评估基本准则》施行

资产评估机构受理资产评估业务前，应当明确下列资产评估业务基本事项：

（一）委托人、产权持有人和委托人以外的其他资产评估报告使用人；

（二）评估目的；

（三）评估对象和评估范围；

（四）价值类型；

（五）评估基准日；

（六）资产评估报告使用范围；

（七）资产评估报告提交期限及方式；

（八）评估服务费及支付方式；

（九）委托人、其他相关当事人与资产评估机构及其资产评估专业人员工作配合和协助等需要明确的重要事项。

资产评估机构应当对专业能力、独立性和业务风险进行综合分析和评价。受理资产评估业务应当满足专业能力、独立性和业务风险控制要求，否则不得受理。

2017年10月1日起施行。2004年2月25日财政部发布的《关于印发〈资产评估准则——基本准则〉和〈资产评估职业道德准则——基本准则〉的通知》（财企〔2004〕20号）同时废止。

四、10月1号起办理会计师事务所有新规

为规范会计师事务所及其分所执业许可，加强对会计师事务所的监督管理，促进注册会计师行业健康发展，根据《中华人民共和国注册会计师法》（以下简称《注册会计师法》）、《中华人民共和国合伙企业法》、《中华人民共和国公司法》等法律、行政法规，制定本办法。

2017年10月1日起施行。财政部2005年1月18日发布的《会计师事务所审批和监督暂行办法》（财政部令第24号）同时废止。

五、10月1日起地方税务局稽查分局无行政主体资格司法解释终于废止

1995年，最高人民法院对福建省高级人民法院《关于福建省地方税务局稽查分局是否具有行政主体资格的请示报告》的答复意见（［行他1999］25号）：“地方税务局稽查分局以自己的名义对外作出行政处理决定缺乏法律依据。”

9月22日，最高人民法院发布《关于废止部分司法解释和司法解释性质文件(第十二批)的决定》（法释〔2017〕17号）将上述司法解释正式废止，从10月1日起生效。

六、10月1日起，查处无证无照经营有新办法，这些情况不属于无照经营

下列经营活动，不属于无证无照经营：

（一）在县级以上地方人民政府指定的场所和时间，销售农副产品、日常生活用品，或者个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动；

（二）依照法律、行政法规、国务院决定的规定，从事无须取得许可或者办理注册登记的经营活动。

本办法自2017年10月1日起施行。2003年1月6日国务院公布的《无照经营查处取缔办法》同时废止。

七、10月1日起，《融资担保公司监督管理条例》正式施行

《条例》规定，国家推动建立政府性融资担保体系，发展政府支持的融资担保公司，建立政府、银行业金融机构、融资担保公司合作机制，扩大为小微企业和“三农”提供融资担保业务的规模并保持较低的费率水平。各级人民政府财政部门对主要为小微企业和“三农”服务的融资担保公司提供财政支持。

八、10月1号起，建设项目有关环境违法信息将记入社会诚信档案

《国务院关于修改〈建设项目环境保护管理条例〉的决定》，将自2017年10月1日起施行。决定对现行条例进行了修改，简化了建设项目环境保护审批事项和流程、加强事中事后监管，并进一步优化服务，减轻企业负担。

九、10月1日起进一步规范卷烟消费税计税价格核定管理工作

对于未按照《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》规定报送信息资料的新牌号、新规格卷烟，卷烟生产企业消费税纳税人，按照税务总局核定的计税价格计算缴纳消费税满1年后，可向主管税务机关提出调整计税价格的申请。

十、2017年中级会计职称考试成绩查询时间

10月25日前，会完成评卷质量抽查验收工作，下发并在“全国会计资格评价网”公布中、高级资格考试成绩。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: ce22fd8a28bff4b059ee23bb773cc347
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (看到德国人这样贴瓷砖的，才知道我们贴的都是假瓷砖) 2017-10-06 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507336255&ver=437&signature=FW962t-nAuqL-bv3GhjMlJNGtieWCVYNt4cgL5g6BhTNNMRGGSGmFRg9W708DcHuMY7GiY0fHKNgqL-lJ04u8wZt0snXC7ils0r*oFtes08qZbK46p10c2oozrLoHwnp&new=1

工程质量的好坏都是从细节中表现出来，也许它对于大面没什么影响，更没有决定性的作用，但这些细节却又能反映出多少不为人知的用心和坚持？就拿地面贴瓷砖而言，我们施工队和德国比较下，也许有值得借鉴之处！

▼

德国人的态度是工艺的首要关键元素

注：本文来源于网络，若有侵权，敬请告知，我们将立即删除或协商支付稿费！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 4b7833e5fa53a94a2b00a4c8e1c1b956
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【10月07号】【双节.扬帆起航】厦门金砖会址、帆船出海体验、白鹭洲夜景、冰雪世界、夜观水母一日游(纯玩无购物),￥158元) 2017-10-05 泉州星期七户外旅游团  其他 泉州星期七户外旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507242146&ver=435&signature=6Yv8dRXO62MjDLYKqxe8*ZlB7QDakK4UGKEOoCMkk5JgX0T3xrcbNasDmZUX3pk8T3oNzVoKexBe3KhXUIoP-PalLv5e4qz4QGUSfxvCqQXw4Gz-7nn-mtp396-*3hNz&new=1

活动组织

九洲(5A)国际旅行社(星期七旅游团)每周固定周边一日游/省内游/国内游/出境游!

擅长为企业公司;学校班级;毕业旅行;亲子活动等团队旅行定制;

公司提供正规合同与发票;旅游签证等资料.

Q群:383137666;72355678;Q/微信;1224881678

【帆船出海】在海天一色的碧海蓝天的海堂里;升帆;拉帆;让你亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,参与者在教练现场体验和讲解,陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！活动亮点

与领导人共赏，100亿打造的夜景

观看白鹭洲公园音乐喷泉3D水舞秀表演(具体表演以公园安排为准,如未观赏到音乐喷泉,费用不退);以数码科技的圆舞水秀表演和五组百变数码泉表演形式为两大亮点,突出三维梦幻般多姿多彩的特色,给人以强烈的艺术震撼感

白鹭女神跃然起舞，亮瞎你的眼！太美了。

喷泉水柱像灵动的舞者，

美不胜收夜厦门；厦门已经准备好

活动亮点

帆船扬帆的激情、冰雪灯光的美景;约吗？

1

帆船

帆船体验是集娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目。

它具有较高的观赏性，目前以成为厦门以及世界各地帆船爱好者的旅游栖息地

我们的教练身经百战，经验老道;给你一个安全保障的帆船体验。

在玩帆船的过程中，你还可以欣赏到的景色

不只是文艺小清新;还有壮阔的海;还有雄姿英发的船

1

冰雪

冰雕师父们精心雕琢的罕见的冰花群组;在世界中竞相绽放，争奇斗媚

卡通形象林立其中;灰姑娘的冰马车，会唱歌的美人鱼;可爱的KT猫.....

冷艳娇人，在灯光的装点下，出奇的漂亮,是游客朋友们拍照留念的绝佳场所。

馆内主要分为五个主题景区：童话世界;异域风情;佛缘圣地;坠落乐园;锦绣江南;让您实现"四季看冰雪"的梦想;让您体验"阳光,海滩与冰雪相融"的独特感受;

曾厝埯

前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】

这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；

在这里您可以感受到宁静、惬意,使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心

金砖会址篇

厦门国际会展中心位于前埔临海环岛路内侧,主体建筑如欲腾飞的大鹏,啔航的巨轮。体会金砖会议之后带来的不一样的厦门风景。

梦幻水母篇

厉害了我的水母，这一次，

上万只海洋精灵齐聚厦门，

梦幻水母花园盛大开啔，

一批海洋精灵漂洋过海来看你，

你是否近距离感受来自海洋的“洪荒之力”！深深的被萌到了？！

活动介绍

五缘湾·帆船体验

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

观音山冰雪世界景区介绍

厦门观音山冰雪艺术馆是继太阳岛冰雪艺术馆后世界上规模第二大的室内冰雪艺术馆.景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光,背景音乐;3D动画效果,精美手工工艺品等加以修饰,打造一个真实的梦幻冰雪世界,给游客以视觉冲击和心灵震撼,同时也打破"南国无冰雪"的现实,还您一个冰雪童话奇缘梦.

纯玩 活动费用

【成人价格】￥158元/人(含车.保险.门票.含帆船.冰雪世界.不含餐)

【儿童价格】￥158元/人(1.2米以下含车;含帆船.冰雪世界.不含餐)【推荐指数】【交费方式】诚信报名,费用当天车上交【集合标志】"星期7户外"红色旗子

活动の行程

10:00集合出发;车上我们互动游戏;共享精彩美妙的一天,一路欢声笑语直奔海上花园-厦门【香山或五缘湾帆船游艇港服务中心】

11:30前往海边;出海体验时间一小时,【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂;升帆;拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目!参与者在教练现场体验和讲解.陪驾下扬帆出海体验与体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣!更有机会偶遇中华白海豚,体验玩海新方式.

13:00走进【观音山·梦幻世界】畅游【冰雪艺术馆】一起欢乐在冰雪大世界里,一起寻找夏天里的冬天的感受,快乐并激情著(棉服自租20元/人).

14:30前往【厦门水母花园】让您既能了解水母的趣味科学,还能体验触摸水母的感觉,全面了解奇妙美丽的水母;

16:00前往被誉为"全国最文艺的村子"闽南原生态小渔村【曾厝埯】,这里到处都充满著"小清新"的艺术气息;在这里您可以感受到宁静.惬意;使人远离都市喧嚣,放松疲惫焦躁的身心.也是小吃聚集的地方,琳琅满目,保准能满足你的胃口,特色商铺:曾阿驴三年二班饭堂;渡口书店;黑店;轻尘别院等……

18:30晚餐后前往车游金砖五国会议接见外国总统三军仪仗欢迎台【厦门人民大会堂】广场,后前往【白鹭洲公园】分中央公园和西公园两部分,是厦门最大的全开放广场公园;中央公园，面积5.9万平方米;1995年开放;以游人回归自然的观赏要求为主题思想.白鹭女神雕塑立于园南游艇码头,雕像高13.6米;是厦门的标志性雕塑.雕像前的广场上有广场鸽,亲近游人,自然温馨.西公园面积10万多平方米,1997年香港回归时建成.内有回归石;生肖石柱;音乐喷泉广场和音乐露天广场;

19:30白鹭洲公园音乐喷泉3D水舞秀表演(具体表演以公园安排为准,如未观赏到音乐喷泉,费用不退);喷泉中心喷高可达40米,拥有彩虹贯日;灯光水秀幕;欢乐花篮;万马奔腾等14种3D音乐水舞秀水型,以数码科技的圆舞水秀表演和五组百变数码泉表演形式为两大亮点,突出三维梦幻般多姿多彩的特色,可同时满足喷泉四周不同方位人群的观赏需求,给人以强烈的艺术震撼感.后可自由欣赏厦门最美夜景!

温馨提示：夜间公园灯光暗,请注意安全并保持观景不走路,走路不观景。

20:00 结束愉快旅程返回温馨的家;

20:00美好的快乐时光总是短暂的,结束一天愉快的旅程,返回到温馨的家!

*以上行程仅供参考,最终行程会根据实际情况进行微调,敬请以通知为准*

发团日期

【发团日期】：2017年10月04-07号发团一日游

【活动集合时间.地点】

1、07:30 石狮体育馆大门口

2、08:30 安海安平(华达)酒店门口

3、07:00 泉州大自然水疗门口

4

、08:00 晋江SM广场天桥下

温馨提示:以上集合时间.地点仅供参考,最终时间会根据实际情况进行通知.

泉州.安海.南安均有接团,该为散客拼团,如有等人等车,敬请谅解!

报名方式

【截止时间】出发前二天,报名满为止;最少25-35人成团

【报名方式】编辑短信:发送到手机或微信上15059585799(1)身份证:真实名字+身份证号+人数+上车地点+联系号码(2)港澳证:真实名字+出生日期+身份证号+人数+联系号码+地点

纯玩 服务标准

1)用车:往返豪华旅游大巴士(1人1位)

2)午餐:曾厝埯自理3)门票:行程中所列门票(含帆船体验)4)保险:旅游险,30万元的意外伤害保障)5)赠送:每人一瓶绿茶,一个旅游帽子

6)礼品:车上游戏活动小礼品一份

7)棉服:自租/20元/人用餐方式

(1)午餐:饭店用餐(8菜2汤,10人1桌400元)

(2)午餐:自带餐或统一订餐

温馨提示

①帆船不适宜心脏病,高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者

②60岁以上老人及5岁以下儿童(1.2米以下)不宜游玩.

③帆船出港需向海事局边防备案,请乘客携带好身份证前往(儿童请携带户口本)

④注意做好防晒,注意防护电子设备进水;准备一套干净衣服(可能被浪花打湿衣服).【免责声明】

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位,故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费;48小时内需要缴纳80%退票或改签费;12小时内不得退票改签,请游客预订合理安排出行时间以免造成损失.

帆船照片

帆船旅行：向海而生的自由

历史从来不缺少探险者.每个人都跳动著一颗好奇的心,正因对世界充满好奇,才会敢于冒险.而驾驶帆船环游世界,是不是只要想一想,都会有一点小激动呢？但前提是你必须有足够多的时间乃至财富,以及必不可少的敢于挑战自我的勇气.

在欧洲,帆船就如同汽车一样普及.出游;休闲;度假,它都是必不可少的工具,可以说帆船是他们户外运动的首选.很多家庭会选择在帆船上休闲地度假一周,一家四口,晒晒太阳,吹吹海风,潜潜水,钓钓鱼,望望天,十分惬意.

正因为自由,所以充满各种未知的惊喜.帆船航海和搭乘邮轮航海不同,驾帆船更像"自助游".在公海,一艘船就是一块漂浮的领土,如果你不乐意,你可以拒绝其他国家的人到船上搜查.在陆地上,去一个国家必须办理复杂的签证手续,而在海洋里,这些手续都与你无关,你所要做的就是让风带著你走,如此而已.

当然,帆船是一项典型的户外运动项目,对于海上这种特殊的运动环境,在出海前还是需要有许多注意的地方,以能更好地体验帆船带来的乐趣.

现在出门旅游不再是为了观光,更多的是为了度假.地球大陆海岸线曲折漫长,岛屿众多,奇岛美礁、金沙碧滩、渔乡风情等构成了魅力无比的海岸风光,因此也吸引了许多来自世界各地的游客到海上去逐浪玩海、品尝海鲜、领略大洋风情.

一项新颖的休闲度假方式——帆船旅游以全新的旅游亮点,吸引了越来越多的游客向海而去,呼吸清新的空气,吹著轻柔的海风;晒著和煦的阳光;饱览美不胜收的海景;驾著帆船,在浩瀚无边的大海中畅游,与大海亲密地接触,享受乘风破浪的乐趣.

其实,不单帆船旅游,大海海纳百川,磅礴大气,极具包容,只要到海上去,就自有可以让我们身心愉悦的东西在，天空海阔,云淡风轻.

【观音山冰雪世界】

一.极地世界:入口数条冰帆依次整齐排列,摩托艇列队迎接,善良的爱莎和可爱的雪宝将伴您开啔冰雪之旅.大角鹿斯文和雪怪随时待命,一起守卫神秘极地.

二、东北丰收小镇：以真冰实材打造出一片老东北农村真实的生活场景。本区域以东北传统的大红灯笼、碎花布为主要背景装饰，以东北特色民谣为背景音乐，感受特色的东北民族风。

三、珐伊帆船展：一条条珐伊帆船战舰扬起白帆，伊年开始，珐伊帆船一起为我们保驾护航，劈波斩浪、扬帆远航。

四、狂欢圣诞区：时间和钟声交错的城堡里，有一个盛大而隆重的晚会盛宴，十二台技术最先进的飘雪机屹立在雪山之巅。

五:糖果滑梯区:全区灯光绚丽;缤纷甜美;让您立刻置身巧克力、糖果、棉花糖、公仔的世界.

六、魔法森林区：本区入口以错综交杂的树干呈现出一片茂密的森林之门，绿色藤条相互缠绕，本区以原始绿色森林、鹦鹉家族、卡通鳄鱼、地精等为题材的卡通动物打造出了多处3D拍照互动场景。

七:佛区:全区用金色幔布为基础场景营造了一个真实的千手观音庙宇,加上雕刻师的精心雕刻,黄色的经幡,红色的墙柱,逼真的狮坐,灵气的童子护法,神圣的佛祖.

装备提示

【年龄限制】男女不限,大人.小孩均可参加.

【活动强度】(5星为最高难度)

【风险级别】

【装备描述】提供参考

1.基本要求:运动鞋(备注:要舒适防滑,方便爬山)

2.一天活动大小的双肩背包

3.保暖衣服或运动服,要多自带一二套衣服更换.

4.头巾或毛巾一条;作用一擦汗;二防晒;三防树枝刮到脸,扎到眼睛;勾住头发温馨提示

1.旅途中如遇天气.自然灾害.国家地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理,俱乐部可协助解决;在俱乐部无法预知的情况下,旅游车途中出现故障或意外事故由此造成行程延误;俱乐部不承担赔偿责任.俱乐部可根据旅游行程在不减少景点的情况下延长旅游时间;

2.游客自身原因中途放弃游览;餐费.住宿.门票一概不退;

3.若有导游证、军官证等有效证件不产生门票;领队现退(折扣门票)特价线路除外!

4.倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险.安全第一,不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况.【关于户外风险的免责声明.参予责任】

1.凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本发起人不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明.如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人,则其监护人同意在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本发起人不承担,由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决,监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明.代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任发起人同样不承担.本声明中关于免除发起人或本俱乐部赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动的共同发起人;领队、副领队及钱物保管人员.本声明是根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定.

2.活动发起者只对全队活动进行组织与协调,活动性质均属于自由结合,自愿参加,风险自担,责任自负.参与者均应为完全行为能力人,发起人不对任何个人或机构承担民事赔偿责任或补充民事赔偿责任.不担保或提供任何参加人的人身和财产的安全保障.本俱乐部和发起人的组织和发起户外活动之行为,在任何情况下不构成违反对设施设备未尽安全保障义务,不构成违反服务管理未尽安全保障义务,不构成违反防范制止侵权行为未尽全保障义务,也不构成对未成年人;无民事行为能力人;限制民事行为能力人未尽安全保障义务

3.参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况谨慎选择参加,在活动中时刻牢记"安全第一".如有问题或身体不适应及早告知领队.谢绝心脏病、高血压及不宜登山运动的疾病患者参加活动.活动提倡自助原则,必须统一安排.否则请自觉退出活动.

文章编号: 3156993c186c9f75a6507d1195f44f1e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【转载】保证金清单公布，工程建设领域剩4种，其他一律取消。) 2017-10-05 六建华东家园  其他 六建华东家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507266536&ver=435&signature=cYUYslHCz45tUP7Dwz5xiaYDzQS9FHDmO6xyi3UksAvlQ9jHJiGQCQee-T1qebyMoaPAKUnqpZykBMz2Y2DKJm11ezWm1RRgKOraNmBH*wZLs12fjiklUT6rLmjwfNyi&new=1

来源：中国政府网、工信微报微信

导 读

工业和信息化部、财政部近日公布《国务院部门涉企保证金目录清单》，包含投标保证金、履约保证金等23个项目。各地区要参照此目录清单，年底前公布本地清单；各地区各部门必须严格执行涉企保证金目录清单制度，清单之外的保证金一律不得执行。

《通知》要求，对已取消保证金资金，以及逾期未返或超额收取的保证金资金的清退返还，2017年12月底前要全部完成。此外，适度扩大银行保函应用范围，减少企业资金占用。

《国务院部门涉企保证金目录清单》中，同建筑业密切相关的主要有以下4类保证金：

一、投标保证金

征收标准：投标保证金不得超过招标项目估算价的2%。

返还时间：招标人最迟应当在书面合同签订后5日内向中标人和未中标的投标人退还投标保证金及银行同期存款利息。

二、履约保证金

征收标准：履约保证金不得超过中标合同金额的10%。

返还时间：根据中标合同约定，待中标人履行完合同约定权利义务事项后退还。

三、工资保证金

征收标准：具体征收标准由地方法规规章、规范性文件设定并组织实施。建立工资保证金差异化缴存办法，对一定时期内未发生工资拖欠的企业实行减免措施，发生工资拖欠的企业适当提高缴存比例。

返还时间：具体返还时间及返还程序由地方法规规章、规范性文件设定并组织实施。

四、工程质量保证金

征收标准：保证金预留比例由发承包双方自行约定，但不得高于工程价款结算总额的3%。

征收程序：发包人与承包人在建设工程承包合同中约定，从应付的工程款中预留，可以银行保函方式缴纳工程质量保证金，采用工程质量担保、工程质量保险等其他保证方式的不得预留工程质量保证金。建筑企业缴纳履约保证金的，建设单位不得同时预留工程质量保证金。

返还时间：缺陷责任期结束后，承包人可向发包人提出返还保证金申请。发包人在接到承包人返还保证金申请后，应于14天内会同承包人按照合同约定的内容进行核实。如无异议，发包人应当按照约定将保证金返还给承包人。

文件原文

工业和信息化部

财 政 部

关于公布国务院部门涉企保证金目录清单的通知

工信部联运行[2017]236号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

按照经国务院批准的《工业和信息化部财政部关于开展涉企保证金清理规范工作的通知》（工信部联运行〔2016〕355号）要求，各地区、各部门开展了涉企保证金自查清理工作，提出了清理规范意见和拟保留的涉企保证金目录清单，并报工业和信息化部、财政部进行审核。目前，国务院部门涉企保证金目录清单已审核完毕，现予以公布。有关事项通知如下：

一、建立涉企保证金目录清单制度

各地区要参照国务院部门涉企保证金目录清单，对本地区涉企保证金进一步清理规范，取消没有法律、行政法规依据或未经国务院批准的涉企保证金项目，建立涉企保证金目录清单，并于2017年12月底前向社会公布。涉企保证金目录清单及具体实施情况纳入各地区、各部门政务公开范畴，通过政府网站和公共媒体实时对外公开，接受社会监督。

二、严格执行涉企保证金目录清单制度

自本通知印发之日起，行政机关新设立涉企保证金项目，必须依据有关法律、行政法规的规定或经国务院批准。各地区、各部门必须严格执行目录清单，目录清单之外的涉企保证金，一律不得执行（完全市场化行为产生的保证金以及金融机构缴纳的保险、保障基金除外）。加快对已取消保证金资金，以及逾期未返或超额收取的保证金资金的清退返还，2017年12月底前要全部完成。发挥各级减轻企业负担举报机制和审计部门作用，加强监督检查，制止各种借保证金名义占用企业资金的行为；对违规向企业收取保证金、不按时返还、挪用保证金等行为要严肃查处，加大曝光和问责力度。

三、建立健全涉企保证金配套管理制度

设有涉企保证金的地区和部门要抓紧制定完善管理制度，建立资金台账，规范管理程序，加强监督检查，严肃财经纪律，将保证金收取及返还情况向社会公开。创新管理方式，加强事中事后监管，加快推动企业诚信体系建设，对诚信记录好的企业免收保证金或降低缴纳比例（额度），适度扩大银行保函应用范围，减少企业资金占用。

四、加强对涉企保证金目录清单的宣传解读

依托全国减轻企业负担政策宣传周、减轻企业负担综合服务平台等多种渠道加强宣传，通过清单查询、政策解读、现场咨询等形式帮助企业了解涉企保证金目录清单和有关政策。将涉企保证金清理规范纳入全国企业负担调查内容，及时了解工作不足，回应企业诉求。加强舆论监督，并通过第三方评估完善和改进工作，推动涉企保证金清单制度落地。

各地区、各有关部门要充分认识进一步做好涉企保证金清理规范工作的重要意义，加强组织领导，抓好工作落实，并于2018年1月底前将涉企保证金清理规范（含地区涉企保证金目录清单）及资金台账情况报国务院减轻企业负担部际联席会议办公室（设在工业和信息化部），并抄送财政部。工业和信息化部、财政部将在2017年全国减轻企业负担专项督查中对各地区涉企保证金目录清单和清理规范情况进行重点检查，推动各项工作落到实处。

附件：

附件1.国务院部门涉企保证金目录清单

附件2.涉企保证金台账表

工业和信息化部、财政部

2017年9月21日

可点击文章末左下角“阅读原文”，登录官网查看文件！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

投诉

文章编号: d8fb0f178340da9def8babad1cf0e994
-----------------------------------------------------------------------------

30. 电子证书式样

江苏省住房和城乡建设厅

2017年9月26日

附件1：

附件2：

可点击文章末左下角“阅读原文”，登录官网查看文件！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 2265031b0d6f490a938d8a0604817069
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (提示｜"外管证"被取消，企业改填"跨区域涉税事项报告表"，并可以网上填报！) 2017-10-05 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507185180&ver=433&signature=OzBXO1kbYkr4Y0pqWiZ9uzTu4vNR0UNb6cjynbpOH5XdDT7juDgWjsYAL9dzJIDtr2gW-KvezLn9rJyy*JQ-bMjFfBivaYrRcfIo99f9jQxEvAo*zrvXQopjsTKZuzUr&new=1

来源：国家税务总局官网，整理：度川管理研究部

近日，国家税务总局出台《关于创新跨区域涉税事项报验管理制度的通知》（税总发〔2017〕103号），根据该项制度的管理性质，将“外出经营活动税收管理”更名为“跨区域涉税事项报验管理”，《通知》中有几项重要改变，广大建筑企业朋友们需要留意。

一、纳税人跨区域经营前不再开具相关证明，改为填报《跨区域涉税事项报告表》。这是一个重大改变，以前开“外管证明”，则意味，税务部门可能开给你，还可能各种原因，不开给你，开具证明是税务部门的一项权力。而现在只要向税务部门填报相关资料就可以，这大大减轻了企业负担。

二、税务机关不再按照180天设置报验管理的固定有效期，改按跨区域经营合同执行期限作为有效期限。这项改革，避免了合同期限长的项目多次报验的情况，也是便民的一项好措施。

三、具备网上办税条件的，纳税人可通过网上办税系统，自主填报《跨区域涉税事项报告表》。这也是李克强总理提出的“让政府信息多跑路群众少跑腿”思想体现。

附：文件全文

国家税务总局关于创新跨区域涉税事项报验管理制度的通知

税总发〔2017〕103号

各省、自治区、直辖市和计划单列市国家税务局、地方税务局:根据《国家税务总局关于进一步深化税务系统“放管服”改革 优化税收环境的若干意见》（税总发〔2017〕101号）要求，切实减轻纳税人办税负担，提高税收征管效率，现就创新跨区域涉税事项报验管理制度，优化办理流程等有关事项通知如下：

一、外出经营活动税收管理的更名与创新

（一）将“外出经营活动税收管理”更名为“跨区域涉税事项报验管理”。外出经营活动税收管理作为现行税收征管的一项基本制度，是税收征管法实施细则和增值税暂行条例规定的法定事项，也是落实现行财政分配体制、解决跨区域经营纳税人的税收收入及征管职责在机构所在地与经营地之间划分问题的管理方式，对维持税收属地入库原则、防止漏征漏管和重复征收具有重要作用。按照该项制度的管理实质，将其更名为“跨区域涉税事项报验管理”。

（二）纳税人跨区域经营前不再开具相关证明，改为填报《跨区域涉税事项报告表》。纳税人跨省（自治区、直辖市和计划单列市）临时从事生产经营活动的，不再开具《外出经营活动税收管理证明》，改向机构所在地的国税机关填报《跨区域涉税事项报告表》（附件1）。纳税人在省（自治区、直辖市和计划单列市）内跨县（市）临时从事生产经营活动的，是否实施跨区域涉税事项报验管理由各省（自治区、直辖市和计划单列市）税务机关自行确定。

（三）取消跨区域涉税事项报验管理的固定有效期。税务机关不再按照180天设置报验管理的固定有效期，改按跨区域经营合同执行期限作为有效期限。合同延期的，纳税人可向经营地或机构所在地的国税机关办理报验管理有效期限延期手续。

（四）实行跨区域涉税事项报验管理信息电子化。跨区域报验管理事项的报告、报验、延期、反馈等信息，通过信息系统在机构所在地和经营地的国税机关之间传递，机构所在地的国税机关、地税机关之间，经营地的国税机关、地税机关之间均要实时共享相关信息。

二、跨区域涉税事项报告、报验及反馈

（一）《跨区域涉税事项报告表》填报

具备网上办税条件的，纳税人可通过网上办税系统，自主填报《跨区域涉税事项报告表》。不具备网上办税条件的，纳税人向主管税务机关（办税服务厅）填报《跨区域涉税事项报告表》，并出示加载统一社会信用代码的营业执照副本（未换照的出示税务登记证副本），或加盖纳税人公章的副本复印件（以下统称“税务登记证件”）；已实行实名办税的纳税人只需填报《跨区域涉税事项报告表》。

（二）跨区域涉税事项报验

跨区域涉税事项由纳税人首次在经营地办理涉税事宜时，向经营地的国税机关报验。纳税人报验跨区域涉税事项时，应当出示税务登记证件。

（三）跨区域涉税事项信息反馈

纳税人跨区域经营活动结束后，应当结清经营地的国税机关、地税机关的应纳税款以及其他涉税事项，向经营地的国税机关填报《经营地涉税事项反馈表》（附件2）。

经营地的国税机关核对《经营地涉税事项反馈表》后，将相关信息推送经营地的地税机关核对（2个工作日内完成核对并回复，实行联合办税的即时回复），地税机关同意办结的，经营地的国税机关应当及时将相关信息反馈给机构所在地的国税机关。纳税人不需要另行向机构所在地的税务机关反馈。

（四）跨区域涉税事项反馈信息的处理

机构所在地的国税机关要设置专岗，负责接收经营地的国税机关反馈信息，及时以适当方式告知纳税人，并适时对纳税人已抵减税款、在经营地已预缴税款和应预缴税款进行分析、比对，发现疑点的，及时推送至风险管理部门或者稽查部门组织应对。

三、落实工作要求

（一）各级税务机关要高度重视，充分认识跨区域涉税事项报验管理的重要意义。该项制度创新是落实国务院“放管服”改革要求的重要举措，是转变税收管理理念和管理方式的重要内容。该项工作的顺利推进，既有利于提高纳税人的办税便利化程度，也有利于促进经营地和机构所在地国税机关、地税机关协同开展事中事后管理。

（二）各地税务机关要主动向当地政府汇报，向政府有关部门做好宣传解释工作，配合做好相关新旧制度的衔接。各地税务机关之间要加强沟通联系和协同配合，形成工作合力，采取切实有效措施解决工作中出现的问题，确保优化流程、精简资料等措施落到实处、取得实效，让纳税人真正享受到改革的红利。

（三）各地税务机关要建立分管局领导为责任人、各部门分工协作的工作机制。信息化管理部门要按照新制度要求，优化和完善网上办税系统，保障跨区域涉税事项报验在线办理，顺畅运行。纳税服务部门要做好办税服务厅人员培训，并充分利用办税服务厅宣传栏、12366纳税服务热线、税务机关门户网站等渠道开展对纳税人的宣传辅导工作；其他部门要依照自身职责做好相关配合工作。

（四）税务总局已于2017年上半年在京津冀、长江经济带试点相关管理制度，其他省税务机关可以借鉴试点地区的经验做法，进一步优化工作方案、细化工作措施，确保跨区域涉税事项报验管理工作的顺利推进。

本规定自2017年9月30日起试行，10月30日起正式实施。2017年10月30日前已办理《外出经营活动税收管理证明》业务的仍按照《国家税务总局关于优化〈外出经营活动税收管理证明〉相关制度和办理程序的意见》（税总发〔2016〕106号）执行。

附件：1.跨区域涉税事项报告表

2.经营地涉税事项反馈表

国家税务总局

2017年9月15日

附件1：

跨区域涉税事项报告表

【填表说明】

1.本表由纳税人在跨区域经营活动前向税务机关报告时，以及在办理跨区域涉税事项报验管理有效期延期时填写。纳税人在跨区域经营活动前向机构所在地的国税机关填报，在办理报验管理有效期延期时向经营地或机构所在地的国税机关填报。

2.本表一式二份，纳税人、机构所在地或经营地的国税机关各留存一份。

3.“纳税人识别号（统一社会信用代码）”栏，未换领加载统一社会信用代码营业执照的纳税人填写原15位纳税人识别号，已领用加载统一社会信用代码营业执照的纳税人填写18位统一社会信用代码。

4.“经办人”栏填写办理《跨区域涉税事项报告表》的人员；“跨区域涉税事项联系人”栏填写负责办理跨区域经营活动具体涉税事宜的人员。“座机”“手机”栏请务必准确填写，以方便联系沟通，尤其是方便税务机关及时反馈办理进程。

5.“经营方式”栏，按照实际经营情况在对应选项“□”里打“√”。

6.“企业所得税”栏，根据实际情况选择，企业所得税在国税机关缴纳的在“国税□”里打“√”，企业所得税在地税机关缴纳的在“地税□”里打“√”，依法不需要缴纳企业所得税的在“无企业所得税□”里打“√”。

7.“合同名称”和“合同编号”栏，按照同一份合同的名称和编号填写。

8.“合同相对方纳税人识别号（统一社会信用代码）”栏，根据合同相对方的实际情况填写，若合同相对方无纳税人识别号（统一社会信用代码），可不填写。

9.“跨区域涉税事项报验管理编号”“最新有效期止”栏，由办理报验管理有效期延期的纳税人填写。

10.纳税人因合同延期，需办理报验管理有效期延期的，重新使用本表，但只填写“纳税人名称”“纳税人识别号（统一社会信用代码）”以及“延长有效期”栏次，并签章。

附件2：

经营地涉税事项反馈表

【填表说明】

1.本表由纳税人在跨区域经营活动结束时填写，向经营地的国税机关填报。国税机关受理后，纳税人可索取《税务事项通知书》（受理通知）。

2.本表一式一份，经营地的国税机关留存。

3.“纳税人识别号（统一社会信用代码）”栏，未换领加载统一社会信用代码营业执照的纳税人填写原15位纳税人识别号，已领用加载统一社会信用代码营业执照的纳税人填写18位统一社会信用代码。

4.“跨区域涉税事项报验管理编号”栏填写原《跨区域涉税事项报告表》中注明的管理编号。

5.“实际经营期间”栏填写实际经营开始日期和经营结束日期。

6.“货物存放地点”栏填写跨区域经营货物的具体存放地点，要明确填到区、街及街道号。若无跨区经营货物的，此栏不需要填写。

6.“预缴税款征收率”栏按预缴税款时适用的征收率填写。

7.“已预缴税款金额”栏填写已向经营地国税机关预缴的增值税税款的累计金额（金额单位：元，下同）。

8.纳税人在向经营地的国税机关预缴税款后,应当及时向经营地的地税机关申报缴纳相应的税费。纳税人结清经营地的国税机关、地税机关应纳税款以及其他涉税事项后，才能向经营地的国税机关填报本表。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 61a51a6e9c03d8ef6f6e1b8a0a513166
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (现场临时用电注意了！这条信息你必须好好收藏......) 2017-10-05 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507178087&ver=433&signature=OzBXO1kbYkr4Y0pqWiZ9uzTu4vNR0UNb6cjynbpOH5WLD4f*jAn4zpVbSu9Es8I0vuY9rj25rYnnvs*akbRmtFDRQGEPM18k1XbYyVD-1w-eJ38I9cmxsUzKX9gppDsn&new=1

素材来源于网络，由度川管理研究部编辑整理

施工用电是指施工单位在工程施工过程，由于使用电动设备和照明，进行的线路铺设和维护等工作，而这些只在施工过程中使用，之后便拆除，期限短暂，又称临时用电。

另外，施工情况复杂多变，客观上又造成了临时用电的随意性，“乱拉乱接”成为一些工地的常态，现场临时用电严重缺乏专业技术人员的管理，少部分工地临时用电长期混乱，为触电事故埋下祸患。

下面我们通过三个方面，来看看施工现场临时用电的管理与规范！

一、临时用电的视频

该视频内容包括：

1、施工现场临时用电配电系统；

2、临时用电作业人员 ；

3、临时用电接地措施；

4、电线电缆的固定及导管敷设 ；

5、配电箱 ；

6、漏电保护器的设置；

7、建筑机械操作；

8、用电设备的检查及使用；

9、临时照明 ；

10、临时用电工程的验收；

11、常见违章作业 ；

12、临时宿舍用电违章现象；

13、电气灭火器的选择；

14、触电急救；

15、临时用电资料归档管理。

【建议在WiFi下观看】

二、临时用电的管理

1、开工前必须认真编制临时用电施工组织设计

临时用电设备在5台或5台以上或设备总容量在50KW以上者，应编制临时用电施工组织设计。

主要内容有：（1）现场勘察；（2）确定电源进线和变电所、配电室、总配电箱、配电箱、未级电箱装设位置及线路方向；（3）负荷计算；（4）绘制电器平面图、立面图和接线系统图；（5）选择导线截面；（6）制订安全用电技术措施的电器防火措施。

2、加强临时用电技术管理工作

按照“规范”的规定，临时用电工程施工组织设计必须由技术人员编制，技术负责人审核，项目经理批准后实施，同时施工现场要建立临时用电安全技术档案。其主要内容为：（1）关于临时用电施工组织设计资料；（2）关于技术交底资料；（3）关于安全检测记录；（4）关于电工维修记录等。

3、加强临时用电安全的指导和监督

加强施工用电安全管理，对全场施工人员进行安全用电教育。保证临时用电生产安全运行，尤其是保障人身安全、防止触电伤害事故的重要环节。各级管理人员必须认真学习、贯彻执行“规范”标准：各单位机电管理人员加强业务学习和指导工作，应组织定期学习“规范”，电气作业人员要不断提高自身业务技术水平，认真按部颁“规范”搞好现场临时用电搭设，公司有关职能部门要各负其责，加强监督检查。

4、施工现场用电配电箱

必须实行，三相五线制，三级供电、二级保护（总配电箱、分配电箱。未级开关箱）全部要实行铁制配电箱，严禁使用木质配电箱。配电箱内必须设置在任何情况下都能够分析、隔离电源的开关电器。配电箱内所有开关电器应与配电线路相对配合。作分路设置，以确保专控，开关箱两用电设备之间必须实行“一机一闸一保险”制。防止“一间多机带来的意外伤害事故。

配电箱必须坚固、完整、严密，箱门加锁，箱门上要涂红色危险标志，箱内不得有杂物，配电箱要按配电级别顺序编号。

落地配电箱柜下地面应平整，防止水淹、土埋，箱柜附近不准堆放杂物。

5、加强电气材料管理

这对于减少或杜绝电气伤害事故具有十分重要意义。要严禁使用无生产许可证、无产品质量合格证、无厂、无地名的伪劣产品，购买电器材料必须要到有生产许可证、有产品质量合格证的厂家购买，严禁在市场采购。

6、加强施工用电照明管理

施工现场按施工平面布置图和临时用电安全规定进行布线安装。施工现场的照明线路全部采用护套线管敷设，办公区、生活区、工作棚、场地照明分路设置分路控制，灯炮距地面2.50m以上。

7、加强电气设备的管理

现场各种电气设备未经检查合格不准使用，使用中的电气设备必须保证正常的工作状态，严禁带故障运行。露天使用的电气设备搭设防雨罩棚，凡被雨淋、水淹的电气设备应进行必要的干燥处理，经检测绝缘试运行合格后方可使用。

使用电气设备前，必须由专业电工先进行试运转，正常后交给操作人员使用。用电机械设备工作结束或停工一小时以上，必须将开关箱断电、上锁、保护好电源线和工具。

8、电动机械作业人员的要求

凡使用或操作电动机械的专业人员，必须进行安全用电的技术教育，了解电气常识，懂得电气性能，正确掌握操作方法。

必须安排身体健康、精神正常、责任心强的人员从事用电机械设备的操作使用。操作机械设备必须有操作证。值班电工必须持证上岗，并做好值班记录。

从事电气作业的电工人员，身体素质应正常，责任心要强，并经考核合格、持证上岗。上岗时必须正确使用劳保用品，对操作工具要定期检查，按规定操作，不可带电作业。

三、临时用电的规范要求

1、临时用电工程

应采用中性点直接接地的380/220V三相四线制低压电力系统和三相五线制接零保护系统。

2、施工现场配电线路

（1）必须采用绝缘导线；

（2）导线截面应满足计算负荷要求和末端电压偏移 5%的要求；

（3）电缆配线应采用有专用保护线的电缆；

（4）架空线路的导线截面一般场所不得小于100m㎡（钢线）或16 m㎡（铝线），跨越公路、河道和在电力线路挡距内不得小于16 m㎡（钢线）或25 m㎡铝线；

（5）配电线路至配电装置的电源进线必须做固定连接，严禁做活动连接；（6）配电线路的绝缘电阴值不得小于1000ΩW；

（7）配电线路不得承受人为附加的非自然力。

3、施工现场采用配电线路架空敷设

（1）采用专用电线杆，电线杆应坚固和绝缘良好；

（2）线杆挡距不小于35m，挡距内无接头；

（3）线间距不小于0.3m；

（4）架空高度不小于距地面4m，距机动车道6m；距暂设工程顶端2.5m；距广播通讯线路1m；距0.4KV交叉电力线路1.2m；距10LV交叉电力线路2.5m；

（5）相序排列,用单横担架设时为L1、N、L2、L3、PE；当双横担架设时，上层横 为L1、L2、L3下层横担为L1、N、PE。

4、施工现场用电缆敷设

（1）电缆敷设采用直埋地或架空，严禁沿地面明设；

（2）埋地敷设深度不小于0.6m，并须覆盖硬质保护层，穿越建（构）筑物、道路及易受损伤场所时，须另加保护套瓷；

（3）架空敷设时应采用沿墙或电杆绝缘固定，电缆的最大弧垂处距地不得小于2.5m；

（4）电缆接头盒应设置于地面以上，并能防水、防尘、防腐和防机械损伤；

（5）在建工程内的临时电缆的敷设高度不得小于1.8m。

5、施工现场用电设备的负荷线

（1）应采用橡皮护套，铜芯软电缆；

（2）电缆的防护性能应与使用环境相适应；

（3）电缆芯线中有用作保护接零的黄/绿双色绝缘线；

（4）敷设应不受介质腐蚀和机械损伤；

（5）电缆无中间接头和扭结。

6、三相互线接零保护线要求

（1）保护线（PE线）的统一标志为黄/绿双色绝缘导线；

（2）PE线应自专用变压器，发电机中性点处或配电室总配电箱电源进处的零线（N线）上引出；

（3）PE线的截面应不小于所对应的工作零线截面，并满足机械强度要求，与电气设备相接的PE线应为截面不小于2.5㎡的多股绝缘铜线。

7、外露导电部分的保护接零要求

（1）应做保护接零的机械设备；①电机、变压器、电焊机的金属外壳；②配电屏控制屏的金属框架；③配电箱、开关箱的金属箱体；④电动机械和手持电动工具的金属外壳；⑤电动设备传动装置的固定金属部件；⑥电力线路的金属保护壳和敷线钢索；⑦起重机轨道；⑧电力线杆上电气装置的金属外壳和金属支架；⑨靠近带电部分的金属围栏和金属门等；

（2）可不做保护接零的情况：①安装在配电屏、控制屏金属框架以及配电箱开关箱的金属箱体上，并能保证金属性连接的电器、仪表的金属外壳；②安装在发电机同一固定支架上的用电设备的金属外；

（3）施工现场保护接零的连接规定：①保护接零线必须与PE线相连接，并与工作零线（N线）相隔离；②自备发电机组电源与外电线路电源联锁，并与之相五线制接零保护系统联锁，严禁并列运行。

8、配电屏（盘、箱）和开关箱的设置与使用

（1）动配电和照明配电盘（箱）宜分开设置，如合置于一屏（盘、箱）中时，应分路设置；

（2）配电箱、开关箱的箱体应用铁质或优质绝缘材料制作，并能防水、防尘；

（3）配电屏（盘、箱）和开关箱应装设电源隔离开关（含分路隔离开关）、短路保护器、过载保护电器，其额定值和动作整定值应与其负荷相适应；

（4）开关箱实行“一机一闸制”，不得设置分路开关；

（5）配电屏（盘、箱）和开关箱中必须设置漏电保护器，其选择应符合国家GB6829的要求。

（6）配电屏（盘）和总配电箱中漏电保护器的额定漏电动作电流应大于30MA，额定漏电动作时间应大于0.1S，但其乘积应小于20MA?S，并应装设电压表，电流表和电度表。

（7）开关箱中的漏电保护器，对一般场所，额定动作电流不大于30MA，动作时间小于0.1S；对潮湿和有腐蚀介质场所,额定动作电流不大于15MA，时间小于0.1S；

（8）屏（盘）、箱应作名称、用途、分路标记，箱门配锁，停止作业时断电上锁，箱内不得直接按其他用电设备，不得放置杂物，更换熔体时，不得使用代用品；

（9）维修人员必须是专业电工并必须使用绝缘电工器材，维修时，维修点的前一级电源开关必须分闸断电，并悬挂醒目的停电标牌；

（10）配电屏（盘、箱）开关箱周围应有宽度不小于1M的通道，并不得堆放杂物，不得有灌木杂草，液体浸溅，物体打击，强烈振动和热源烘烤，严禁存放易燃、易爆物和腐蚀介质；

（11）屏（盘）箱必须安装牢固，移动式配电（开关）箱必须装设在坚固稳定的支架上，严禁置于地面。

9、配电室和控制室的基本要求及规定

（1）应靠近电源并设立无灰尘、无蒸汽、无腐蚀介质和无振动的地方；（2）应自然通风，并有防雨雪、防动物进入措施；

（3）配电室的建筑物的耐火等级不应低于3级，室内应配置消防用品；（4）配电室内必须保持规定的操作，维修通道光度，保持清洁，严禁设置杂物，门应外开，并配锁。

10、施工现场照明供电要求

（1）一般场所的照明电压为220V；

（2）地下室、高温、有导电粉尘和狭窄的场所，照明电压应不大于36V；（3）潮湿和易触及照明线路的场所，照明电压不大于24V；

（4）特别潮湿、导电良好的地面、金属容器内，照明电压不大于12V；和灯电压不大于36V；

（5）照明变压器应为双绕组型，严禁使用自耦变压器；

（6）正常环境下照明器选用开啔型，潮湿环境下选用密闭防水型，易燃、易爆选用防爆型。

11、施工现场防雷接地要求

（1）配电室和总配电箱进、出线处应设阀型避雷器或将其架空，进、出线处绝缘子铁脚作防雷接地；

（2）防雷接地的电阻值不大于3Ω；

（3）当施工现场与外电线路去同一供电系统时，电气设备应根据当地规定作保护接零或接地，不得一部分设备采用保护接零，而另一部分设备采用保护接地；

（4）施工现场的电力系统严禁利用大地作相线或零线；

（5）作防雷接地的电气设备，必须同时作重复接地；

（6）保护零线的每一重复接地电阻值应不大于10Ω，塔吊的重复接地电阻值不应大于4Ω。

12、用电设备

（1）用电设备5台以上或用电设备在50KW以上时，应编制临时用电施工组织设计；

（2）5台和50KW以下时，应编制安全用电技术措施和用电防火措施。

13、施工现场用电设备的要求

（1）符合用电设备不带电的外露导线部分保护接零规定；

（2）保护外壳完备；

（3）绝缘电组值不小于，异涉电动机的定子冷态2MΩ，定子热态0.5MΩ，转子冷态0.8 MΩ，转子热态0.15 MΩ;手持电动工具，Ⅰ类2 MΩ，Ⅱ类7 MΩ，Ⅲ类10 MΩ；

（4）设备周围不得堆放易燃、易爆物。

四、临时用电安全须知

1、在建工程的外侧边缘与1KV以下外电架空线路的边线之间的最小安全距离应大于多少米?

答：4米。

2、变配电室要求做到“五防一通”指的是什么?

答：五防：即防火、防水、防雷、防雪、防小动物。一通：即保持通风良好。

3、使用的电气设备按有关安全规程，其外壳应有什么防护措施?

答：防护性接地或接零。

4、对电击所致的心博骤停病人实施胸外心脏挤压法，应该每分钟挤压多少次?

答：60-80次。

5、在操作闸刀开头和磁力开关时，为什么必须将盖盖好?

答：防止万一短路时发生电弧或熔丝熔断飞溅伤人。

6、电工在停电维修时，必须在闸刀处挂上什么警示牌?

答：“正在检修，不得合闸”。

7、施工现场专用的中性点直接接地的电力线路中，必须采用哪种保护系统?

答：TN-S接零保护系统。

8、我国根据环境条件不同规定安全电压有哪几个等级?

答：6、12、24、36、42为安全电压额定值等级。

9、施工现场配电系统的漏电保护应如何设备?

答：应按两级设置，并应具备分级分段漏电保护功能。一级漏电保护设在开关箱，额定漏电动作电流不大于30mA，客定漏电动作时间应小于0.1s。另一级漏电保护应设在总配电箱。

10、接地装置的接地体应采用什么材料制作?

答：施工现场接地装置接地体应采用圆钢、钢管、角钢、扁钢等材料制作，螺纹钢不能作接地体。

11、配电屏(盘)上的配电线路应有什么标志?

答：配电屏(盘)上的配电线路应编号，并标明用途。

12、常见的触电事故是怎样发生的?

答：(1)人体直接接触带电体。(2)人体接触发生故障的电气设备。(3)与带电体的距离过小。

(4)跨步电压触电。

13、对短路保护有何要求?

答：短路保护应能保证当发生短路时，或接近于短路电流数值的电流出现时，可靠地切断电源。

14、从安全角度来理解电气设备为什么要接地?

答：从安全角度考虑：(1)消除漏电。电气设备如果通电部分的绝缘性能欠佳，就会轻则感到“麻手”，重则伤人。倘若接地，漏电电流就从地线漏到大地，从而保护了人身安全。(2)避免雷击。电气设备上的避雷器是一种防止雷击的器件，必须埋好地线，以便引雷入地。(3)消除感应。电气设备会受到静电感应，如果机壳接地，就可将感应电荷安全地导入地中。

15、在同一配电线路中不允许一部分接地，另一部分设备接零，这句话对吗?

答：对。

16、由同一个变压器供电的采用保护接零的配电系统中，能否同时采用保护接零和保护接地，为什么?

答：不能混用。如果个别设备采取了保护接地措施，而离开零线网，则情况是相当严重的。当采取保护接地的设备发生碰壳时，这里该设备和其他所有接零设备的外壳对地电压也都升到110伏，以至所有接触该设备和接零设备的人都有触电危险。

17、防爆场所电气设备的安全基本要求是什么?

答：防爆场所对电气设备安全要求基本原则是整体防爆。整体防爆是指在爆炸危险区内，安装使用的电气动力、通讯、照明、控制设备、仪器仪表、移动电气设备(包括电动工具)及其输配电线路等，应全部按爆炸危险场所的等级采取相应的措施，达到要求。如果其中之一不符合爆炸危险场所的要求，也就不能说达到了电气整体防爆，就存在著爆炸危险。

18、防止电气装置发生火灾、爆炸事故，应采取哪些安全措施?

答：(1)根据周围环境和生产性质，选用合适的电气装置。(2)电气装置不得超负荷运行。(3)要保证电气装置的安装与检修质量，使之处于良好状态。(4)电气装置附近禁止存放易燃、易爆物品，并配备消防器材。(5)动火作业，必须办理动火许可证。

19、为什么电线接头不好会引起火灾?

答：电流流过导线接头，设备都会发热，电流发势量与电阻大小成正比，当接头不好，接触电阻应大为增加。因此发热量大大增加，使绝缘层烧坏而引起火灾。

20、在建工程与临近高压线的安全距离为多少?

答：1KV以下距离为4米；1-10KV距离为6米；35-110KV距离为8米；154-220KV距离为10米；350-500KV距离为15米。

21、施工现场的架空线路的档距、线间距离如何规定?

答：档距应不得大于35m；线间距离不得小于0.3m。

22、施工现场架空截面有什么规定?

答：铜导线截面积不小于10平方毫米，铅导线水小于16平方毫米。

23、为什么保险丝不能用铜、铁丝代替?

答：因为铜、铁丝的熔点比保险丝的熔点高，当电流突然增大时，不能即刻熔断，起不到切断电流的保险作用，会使电气设备因短路或过载而起火。

24、安全电压的电源使用范围有哪些?

答：(1)室外灯具距地面低于3m，屋内灯具距地面低于2.4m时，就采用36V。(2)使用行灯其电源的电压不超过36V。(3)隧道、人防工程电源电压应不于36V。(4)在潮湿和易触及带电体场所电源电压应不大于24V。(5)在特别潮湿场所和金属容器内工作照明电源电压不得大于12V。

25、一套完整的防雷装置包括哪些?

答：有避雷针、避雷网、避雷带、接闪器、引下线、接地装置。

26、旋转臂加械起重机的任何部件或吊物边缘与10KV以下的架空线路边线最小水平距离应为多少?

答：不得小于2m。

27、在架设外电防护设施时应有什么人员负责监护?

答：应有电气工程技术人员或专职安全人员负责监护。

28、保护零线的统一标志是什么?

答：绿/黄双色线。

29、禁止使用什么导线作电气设备的负荷线?

答：绿/黄双色线。

30、配电箱、开头箱的安装高度有何规定?

答：固定箱的下底与地面的垂直距离为1.3-1.5社。移动箱的下底与地面的垂直距离为0.6-1.5米。

31、配电箱、开头箱中导线的进、出线口有何规定?

答：进、出线口应设在箱体的下底面，严禁设在箱体的上顶面、侧面、后面或箱门外。

31、白炽灯、高压汞与可燃物、可燃结构之间的距离不应小于多少?

答：0.5米。

32、引起触电事故的主要原因有哪些?

答：(1)使用有缺陷的电气设备，触及带电的破旧电线，触及未接地的电气设备及裸露线，开头，保险等；(2)无保护性的地线或地线质量不良；(3)非电气工作人员进行电器维修；(4)不按规定使用安全电压的便携式灯具;(5)缺少电气危险警告标志。

33、施工现场电气发生火情，可否用水及泡沫灭火器进行灭火?

答：不可。

34、当发现有人触电时应如何急救?

答：首先迅速接电闸或用木方、木板等不导电材料，将触电人与接触电器部分分离开；然后抬到平整的场地施行人工急救，并向工地负责人报告。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 3cced3f1a5fd4fa4fd3034df395f1390
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (再难，不要说话不算数) 2017-10-05 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1507192614&src=3&ver=1&signature=TzML*HRaNnMTKXisGA49yNv9CLs0jmyzLJPUQ4XPS10sjpN6RUNhu6eqKfdKEomy6MNK5ev3eu*kZGPAuNF9seQOdbFRlxzGiPgk3qq6H4iHS-4LPbM6c0U1X9n2Cv9lhAEtlwquvYykQwJvf7HB*8pkD-3POTTxG-0BLJy0iqo=

做人要有诚信

再穷，不要欠钱玩消失。

再难，不要说话不算数。

再有事，把话说明白不要不接电话。

堂堂正正做人，明明白白做事。

永远不要丢掉别人对你的信任，

因为别人信任你，

是你在别人心目中存在的价值。

一穷二白咱不怕，怕在不讲信用。

山穷水尽咱不怕，怕在不敢承担。

只要踏踏实实一步一个脚印，

什么都会有，一切可以从头再来。

做人要懂感恩

穷时，借钱给你的人；

难时，背后挺你的人。

苦时，同舟共济的人。

病时，端茶倒水的人。

你什么都不是时，

真心真意喜欢你的人；

你什么都不懂时，

全心全意指点你的人。

帮过你的人，一辈子都要铭记于心。

暖过你的人，一辈子都要珍惜于心。

做人，要有人格底线

可以忍受贫穷，但不能背叛人格；

可以追求财富，但不能挥霍无度；

可以发表意见，但不能拨弄是非；

可以不做善人，但不能为非作歹；

可以不做君子，但不能去做小人；

可以容忍邋遢，但不能容忍颓废；

可以没有学位，但不能没有品位；

可以风流倜傥，但不能纵欲无度；

可以不说感谢，但不能不懂感恩。

人傻不是坏事，不虚就行。

人精不是问题，不坏就行。

心直口快不是毛病，不背后整事就行。

善于利用人没问题，别卸磨杀驴就行。

人穷人富不是问题，

懂得付出就行。

别人怎么看你无所谓，

自己问心无愧就行。

做人，别拿自己的尺寸渡人

拿自己的”心尺”去度量别人，

人人都不够尺寸；

拿自己的”心秤”去称量别人，

人人都不够份量；

拿自己的”心态”去衡量别人，

人人都不顺其眼；

拿自己的”心眼”去要求别人，

人人都不合时宜；

拿自己的”心胸”去容纳别人，

人人都有过失。

渡人如渡己，渡己也是渡人。

看不开，就背著。

放不下，就记著。

舍不得，就留著。

光说了别人对错，原来自己也不完美；

只道别人长短，原来自己也有缺陷；

尽看别人是非，原来自己也不是圣人。

做人，人品是最硬的底牌

你亮出真心给人看，

必有朋友共患难。

你拿出虚假在人前，

必有陌路在后面。

你将心比心给人暖，

必得千金难买好情缘。

你勾心斗角给人乱，

必将自食恶果无人伴。

为人，头顶天，脚踏地，

行的端，才能走的正。

处世，莫欺人，莫欺骗，

怀揣真，才能收获暖。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: b563aca8ca030aa82ef6383ba7be1c9d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (利乐包绿色交换活动 集美大学学生环保协会) 2017-10-05 绿发会  其他 绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507141888&ver=432&signature=y-wC0J5FSHKi6S3AxVsF5m27HrPQh6Ei-FFyvRvcyTs9Puw42MEpVL-tZd*sMdnxfQplYOpP*TvIpLceULAgmtXK3n9DfXNEJLO3MglhMD0lR66twJJZI6MgQn8pr*Mi&new=1

关于举办集美大学学生环保协会利乐包绿色交换活动的策划书

为了保护环境和让资源重复利用，集大环协利乐包小组积极加入国家的环保行列，让学校的利乐包资源得到循环利用，让同学们了解利乐包并一起加入利乐包资源循环利用的行列之中；举办利乐包绿色交换让协会活动更加出众，环保路上越走越宽广，让利乐包项目越办越好。

一、活动名称：集美大学学生环保协会利乐包绿色交换活动

二、活动主题：回收利乐包，你我在行动。

三、活动时间和地点（见附件一）

四、参与对象：集美大学在校学生；

五、活动具体形式：

（一）活动前期：

1、网络宣传：

（1）协会网站、微博、微信等公众平台上发布信息进行宣传；

（2）在集大通上发布消息，通过协会人员等进行转发；

（3）协会人员在QQ空间、微信朋友圈号召朋友一起转发；

2、摆点宣传

（1）10月10日（详见附件二）

分介绍区和报名区。介绍区主要是主动向路人进行利乐包的介绍，引导同学们报名；报名区是同学们有意向就过来填写报名表。

3、其他宣传形式

（1）媒体宣传，与集大青年、厦门日报等报刊联系，刊登活动信息

（2）联系各学院的团委或班委，让他们把活动信息发到各班群。

（二）活动中期：

?12月24日，让已收集一定数量利乐包的同学，来月明楼办公室兑换奖品，进行交换活动。（兑换表见附件四）

（三）活动后期：

?统计报名人员的信息，让他们加入利乐包交换群

?一个月进行一次利乐包交换，采用积分的形式，换取他们想要的奖品。主要分三个回收点：本部月明楼草坪、水院白海豚和海院明良楼。

?收集一定数量以后，联系利乐包回收公司（绿蕙环保有限公司）过来搬走。

六、预计参与人数

1、参与人数：200

2、工作人员数量：100

七、可行性分析

1.本活动已经是第七届了，在前几届的基础上开展活动，难度不会很大。

2.利乐包回收项目是一个公益项目，有利于环境的保护和资源的循环利用。

3.目前国家对环保越来越重视，作为一个环保的公益项目，活动的开展是在积极响应国家废物回收循环利用的口号，与科学发展观相符合。

4.利乐包市场在中国占有率很大，回收量太少，而德国等国已经建立完善的利乐包回收体系，因此利乐包回收再中国的开展是必然的。从意识开始，因此学校是一个很好的宣传平台。

5.用奖品来换利乐包，可以提高大家的参与积极性。

八、不利因素

1.利乐包目前很多人不了解，大部分人是喝完饮料就直接把利乐包扔了。

2.利乐包市场回收价格太低，几百个才卖几毛钱，导致很多人不会积攒起来。

3.在学校，同学们一般早上喝，可能觉得积攒起来太麻烦而直接丢了。

4.利乐包的牛奶喝完都会残留一些，放的时间一长会有异味，所以很多人不喜欢收集。

九、安全措施

(1)在使用电器用品是要注意用电安全，在插口的地方安放提示标志，以免行人不注意而造成触电，湿润的东西不靠近电器以免造成漏电。

(2)要维持好现场的秩序，以免在人流高峰期造成危险。

(3)因为天气会变化，注意工作人员的保暖与避暑，以免生病。

(4)摆点时，天气状况若不好。

解决方案：可以将活动延期。

（5）利乐包无地方安放时，放到宿舍空间较大的成员宿舍里。定 期晒一下，以防发霉。

十、附件

1、活动安排表

2、10月10日在万人具体宣传形式

3、经费预算

4、活动当天兑换表

5、长期交换兑换表

活动负责人：潘颖婷

联系方式：15710631057

主办：集美大学学生环保协会

协办：厦门绿蕙环保有限公司

2017年6月22日

附件一：活动安排表

时间

活动内容

时间地点

人员安排

10月10日

绿色交换前期宣传

本部摆点宣传

20

12月24日

绿色交换

本部交换

2

附件二：10月10日在万人具体宣传形式

活动区名称

具体内容

区域安排人数

介绍区

向同学们介绍利乐包，让他们知道本次的交换活动

4

实践区

让协会人员教同学折叠利乐包。

5

游戏区

让同学们玩一些利乐包小游戏

5

领奖区

游戏中可以获奖，领奖品

3

报名区

参加长期交换的可以先报名

3

附件三：经费预算

物品

数量

单价

总金额

备注

海报纸

2

1

2．00

摆点用

报名表

10

0.1

1.00

报名用

电子海报

1

15

15.00

摆点用

伞

2

25

50.00

奖品

usb电风扇

5

10

50.00

奖品

纸巾

5条

6

30.00

奖品

水杯

3

10

30.00

奖品

耳机

5

10

50．00

奖品

本子

5

5

25．00

奖品

移动电源

3

50

150．00

奖品

利乐包再生尺子

10

——

由公司提供

奖品

利乐包再生钥匙扣

50

——

由公司提供

奖品

利乐包再生小本子

5

——

由公司提供

奖品

利乐包再生钥匙扣

20

——

由公司提供

游戏奖品

合计

403.00

附件四：活动当天兑换表

兑换个数（>=）

物品

兑换个数（>=）

物品

100

水杯

30

本子

60

纸巾

180

usb电风扇

30

利乐包再生小本子

240

伞

50

餐具

500

移动电源

100

耳机

20

利乐包再生尺子

100

饭盒

240

电脑桌

注：利乐包必须折叠好再拿过来交换，换的个数多的有额外奖励，送圣诞节祝福苹果。

附件五：长期活动兑换表

兑换个数（>=）

物品

兑换个数（>=）

物品

200

usb电风扇

20

利乐包再生尺子

120

水杯

250

电脑桌

60

餐具

500

移动电源（1w毫安）

30

利乐包再生小本子

110

耳机

30

本子

250

伞

此兑换表奖品以后可能会更改，最终解释权归集大环协

集美大学利乐包回收项目

——集美大学学生环保协会

一、项目地点：集美大学

二、项目开始时间：2011年

三、项目完成或预计完成的时间：2015年

四、项目说明

1、项目背景

利乐包就是大家常见的牛奶和饮料纸包装，是由纸、铝、塑组成的六层复合纸包装。目前在中国的饮料包装市场的占有率达到95%。若未对其进行正确的处理，将会对土地，水源进行严重的污染，而值得庆幸的是，所有利乐包都是可以回收再利用的，如果处理得当，既能减少垃圾填埋焚烧的数量，又能还原成“纸、塑、铝”的完全再资源化处理，能够“废而不弃”。据计算，10万吨废弃利乐包便可提炼出7万吨木浆、0.5万吨铝箔。经过专业加工处理，利乐包更可变身为公园护栏、垃圾桶、课桌椅、室外地板、再生纸和衣架等。可谓全身是“宝”！20个牛奶盒可做成一个小笔筒；200个牛奶盒可制成一张小凳子，2000个牛奶盒就可以做张小桌子……回收利乐包不仅可以是促进变废为宝，还是一种很好的低碳减排的方式。

经协会成员初步调查在2011年老校区利乐包产生量，师院每月30箱，轮机每月60箱，水院每月60箱，海院每月100箱，财经每月80箱，机械每月60箱的使用量。（调查结果为小卖部和食堂的出售量不包括学生自己买的，此数据会和实际量有出入，仅做参考。）

厦门的利乐包回收率却不高。目前，利乐包主要从我市40几家绿色回收网点及各大中学校园内设立的回收桶回收，但效果并不明显，仅有少数人会把利乐包保存下来废物回收。其主要原因除了利乐包回收价格低、易发臭等自身存在的问题外，还在于人们对利乐包回收的认知度不高，且厦门市及周边地区利乐包回收网络还未完善。此项目旨在提高学生的资源回收再利用意识和环保低碳意识，同时为我校构建文明、低碳、绿色校园，以及为厦门市利乐包回收再利用做出努力和贡献。

2、项目的内容及过程

2.1项目计划

l2011年上半年，首先对利乐包的市场行情进行调查，在协会内部先培养一批对利乐包较为了解的志愿者，及对大学生进行与利乐包相关的问卷调查

l2011年上半年选择旧校区作为试点，联合相关企业完成在旧校区的宣传、回收并形成一个回收体系

l2011年下半年联合相关企业尝试在新校区进行宣传、回收并形成一个回收体系

l2011年下半年联合企业及厦门高校兄弟社团举办第一届利乐包环保创意大赛

l2012年下半年在联合相关企业在校内举办大型的绿色交换活动加强学生的变废为宝、低碳生活的意识

l2013-2014年完成集美大学的利乐包宣传、形成良好的回收体系、举办第二届利乐包创意大赛

l2014下半年联合企业让利乐包走进社区

2.2项目具体活动

项目具体活动有这几个方面：调查、公宣、环教、绿色交换、回收、创意大赛。（绿色交换及创意大赛说明附在最后）

主要活动

已开展：

①2011年举办有关“利乐包变废为宝”系列环教。

②2011年上半年实现老校区利乐包的回收

③2011年下半年成功举办了第一届利乐包环保创意大赛、并尝试在新校区宣传、回收

④2012年在集美周边小学举办相关的环教

⑤2012年下半年联合企业在新校区举办大型的绿色交换宣传活动

⑥2013年上半学期与集大后勤在新校区举办一系列的变废为宝、节能减排的活动

计划活动：

①在集美大学校内及各小学继续普及利乐包知识。

②继续联合各高校环保社团举办一年一度的利乐包创意大赛。

③联合相关企业在高校宣传，并形成较为完善的利乐包回收体系。

④联合相关企业尝试在我校周围社区进行利乐包宣传并回收。

2.3投入

(1)已投入

人力

①2011年至现在，每年2—4名项目负责人，该项目组员每年可达30人。

②活动次数多达25次，志愿者参与多达800人次。

物力

①利乐包相关资料：打印相关材料

②利乐包回收桶、蛇皮袋、绳子

③宣传用具：宣传展板1副、宣传海报若干、宣传横幅3条（重复利用）。

④环教用具：利乐包手工艺品、废弃利乐包、小刀、透明胶、胶布、彩色笔、海报纸若干。

⑤问卷调查：打印问卷

⑥利乐包环保创意大赛相关用品：奖品等

财力

①2011年宣传、环教、大赛及回收：3500元

②2012年宣传、环教、回收兑换：2000元

⑥2013年宣传、环教、回收：1000元

（2）计划投入（未来1年）

人力

①项目负责人还是每年2—4名，组员仍然稳定30人左右。

②志愿者参与500人次。

物力

①回收桶、蛇皮袋、再生产品

②宣传展板2副，宣传横幅1副，海报若干。

财力

①宣传、回收及环教：1000元

②利乐包环保创意大赛：2000元

2.4项目产出

已产出

①环教受众1000小学生，对利乐包有基础的了解，有变废为宝的意识。

②公宣受众6000人，对利乐包有基础的了解，有低碳环保意识。

③每年2-4位项目负责人，可做长期指导工作；每年20位对利乐包项目有较深认识并积极工作的组员；志愿者达500人，核心志愿者达25人。

④回收重量达2000多斤

2.5主要效果及影响意义

主要效果

该项目的主要通过利乐包的回收、利乐包环保创意大赛和提高受众环保意识两个方面来避免随意丢弃利乐包污染环境，使废弃利乐包能充分被利用减少资源浪费。

影响意义

①使部分废弃利乐包得到回收利用，避免资源浪费

②使厦门及周围地区越来越多的人关注利乐包，自觉回收利乐包

③改善和保护随意丢弃利乐包带来的环境、水污染

④加强大学生节能减排低碳环保意识

3、项目的资金来源

项目资金来源较少，主要为协会每年划拨一部分资金。

③集美大学学生环保协会，1500元/年。

④企业资助不定额的资助。

4、项目执行

实施过程的策略和技巧

策略一：人才培养，团队建设

培养一批环保意识较强并且对利乐包变废为宝、回收再利用有认识较深、能力较强的人才，并且形成一个强战斗力的团队

a)技巧一：“根与芽”，自然体验

“根与芽”的一句名言——“唯有了解我们才会关心；唯有关心我们才会采取行动；唯有行动生命才会有希望”，许多人坚持环保意志力源于自然的心灵环保。长期做自然体验活动能使人加深对自然的认识，感受到自然的神奇，产生与自然的情感联结，从而提升环保意识。

b)技巧二：从兴趣开始

从兴趣开始，逐渐深入。对于新成员先从利乐包手工品开始，通过自己动手制作利乐包手工艺品，使之感受垃圾是放错位置的宝贝，产生兴趣，再循序渐进引导其认知回收利用的重要性。

c)技巧三：团队游戏，露营

环协经过十三年的发展也逐渐积累下了做团队游戏的经验，其中最为突出的是露营并进行团队游戏。通过让团体成员共同克服重重困难度过一段难忘的经历能够加深彼此的友谊，能够让大家感受到团队的存在。

d)技巧四：家的氛围、心灵环保

家文化是大多高校环保社团所共有，能够营造一个像家一样轻松愉快的氛围是难能可贵的！在这个大家庭里我们彼此平等，每一个人能够放开心地交流，能够大胆地表现自己、展现能力，同时能够得到锻炼、收获友谊。

策略二:百闻不如一实践，用实践做宣传

这是我们长期活动探索出来的一个经验，向一个公众讲解宣传得再多，其效果远不如与他一起参与一次保护实践活动。如邀请群众一起参与我们的手工制作、参观企业再生产品制作的工序等等。

策略三：小手拉大手

几个负责人，一个小组，再怎么努力，力量也是有限的，但环保不是个人的，也不是小团体的，它最终要“全民皆兵”,带动公众一起做实事，既能壮大环保力量，又能达到深入宣传环保意识的效果，一举两得。

①技巧一：对小学生进行环教

低碳环保要从娃娃抓起，而且可以用小孩子来推动大人的环保意识。小孩虽然还不具备很强的执行力，但他确实大人最好的推动力，而大人正是最强的执行者，所以我们要好好利用小孩这一块的资源，通过对小孩的引导来推动大人。

策略四:从校内到校外

从校内到校外既是一种方向，也是一种规模的成长。集美大学有5万多师生，虽然这一群体有较高的思想素质，更易接受环保理念，但做好对这些人的环保宣传工作确是一个庞大的项目；先做好校内，再往校外发展，这是一个稳定的发展道路，是一个正确的策略。从小项目到大项目，从粗糙的活动到精品活动，从瞎做乱做到渐渐形成模式，利乐包回收项目都在不断努力尝试，然后获得成长，走向成熟。

①技巧一：及时总结，积累点滴经验

每做完一个活动，我们都会开一个总结会，即使不在活动时，也会另找个时间及时总结。大家坐一起，分享此次活动的体验和收获，提出优缺点、建议和意见，探讨改进方案，获得深刻的经验。

②技巧二：问卷调查或口头访问，因地制宜

通过问卷调查，能更好的了解到要宣传对象对利乐包了解的程度，这样方便我们更有针对性的宣传，所谓是知己知彼才能百战百胜的。

5、项目的复制性、可持续性

该项目的进行及发展模式可总结为为：“客观出发，以人为本，带动群众，身体力行做环保，宣传促进实事，实践加深宣传，重文化，重方向。”从当地实际的环保问题出发，实事求是，努力改善，这是每一个环保组织做环保项目的根本出发点，也是科学的出发点；以人为本，我们始终相信在任何问题中人都起到关键因素，人才培养是基础，而任何大项目都不可能是一两个人在较短间内可以完成的，而是要靠团队，建设团队是时代的主流；环保，从自己开始，身体力行，这是大多数组织做环保时需要注意和学习的，不是形式，只有自己做好了才有底气跟别人说我在做环保！但环保不是一个人的事，而是大家的事，所以要带动群众一起做，并且做出效果；实事与宣传相结合，相互促进，使项目可持续发展，既增加了做环保的力量，又使环保理念在群众中深入传播；重文化重气氛，走在时代前列，文化是一个企业一个民族进步的不竭动力，它同样给环保组织中每个人以源源不断的力量；重方向，把握大局，只有方向对了，才不会走弯路，才能稳健发展。综上所述，我认为该项目科学合理，做法先进，能够可持续发展，具有较高的复制性。一年一度利乐包环保创意大赛不仅加强大学生的环保意识还可以丰富大学生的业余生活。另外，从利乐包的整体状况来看，利乐包在中国的饮料包装市场的占有率达到95%，分布全国各地。因此，各高校环保社团也可以参照这种模式开展利乐包回收项目。

1.集美大学学生环保协会利乐包创意大赛

一、活动主题：变利乐包为宝

二．活动目的：为增强我校学生的环保意识，让资源能够被循环利用，同时让同学们更加了解利乐包，号召更多的人参与到利乐包回收和资源循环利用的行列。同时又能宣传协会的环保理念，让越来越多的人自觉养成保护环境的好习惯。

三、活动内容：

（一）参赛对象：集美大学在校学生

（二）活动宣传方式：

1、网络宣传：在协会微博、微信以及网站等平台发布相关信息，在协会微信公众号设置投票链接，进行投票。

2、媒体宣传：与学校其他公众号合作，让他们发布相关信息。

3、现场宣传：用利乐包为主开展的小游戏以及问答的形式，了解利乐包。

（三）活动流程：

1、前期宣传，征集报名人员，可以现场报名或者网络报名

2、作品收集

3、现场投票以及网络投票

4、选出前10参加决赛

5、举行决赛晚会

（四）评比方法：

1.现场投票：路过的学生一人三票，投给自己喜欢的作品

2.网络投票：在微信公众号设置投票链接，让关注的人进行投票，每人只有三票。

3.根据现场投票和网络投票，选出前十进入决赛

4.决赛现场评委打分，评分表格见附件一

（五）评奖方式：

一等奖一名：第一名

二等奖两名：第二名和第三名

三等奖三名：第三名、第四名和第五名

(最终解释权归协会所有)

（六）奖励办法：

获奖者有奖牌、奖状和奖品。

四、活动要求

1.参赛作品一定要至少包含2/3的利乐包成分

2.投票时要公平、公开，实事求是。

3.评委在打分时要公平、公正、公开

五、可行性

1.利乐包创意大赛使同学们增强废物利用的理念，符合科学发展观，让资源循环利用

2.利乐包创意大赛已经举办了四届，有一定的经验和基础

3.利乐包创意大赛难度不高，很多人对手工艺品的兴趣很大

六、风险分析和预防措施：

1.利乐包创意大赛整个活动时间跨度大，可能参赛人员会遗忘。多联系参赛人员，提醒他们加快作品制作进度，这样大家的重视程度也会更高。

2.作品收集与存放的时候可能会发生破损。在保存的时候多用箱子等把作品都装起来，同时减少现场投票次数，改网络投票。

3.投票的时候可能出现拉票行为。现场投票的时候让工作人员监督，保证每人只参加一次；网络投票的时候每个人也只有一次机会。

七、预计参与人数

1、参与人数：200人

2、工作人员数量：100人

3、观众人数：300人

八、安全措施

1、摆点的时候都在校内，区域小，安全隐患很小。让协会人员在摆点的时候做好协调工作，防止现场发生冲突。

2、决赛现场是在教室，比较安全。做好现场人员分配工作，防止出现混乱。不用危险物品，防止发生意外

九、附件

1、决赛晚会流程及评分表格

2、人员安排

3、经费预算

附件一：决赛晚会流程及评分表格

晚会流程：

第一环节：主持人进行开场白，然后环协人员通过ppt介绍换协以及利乐包项目；

第二环节：选手分别上台，对自己的作品进行讲解；待5位选手讲完后，环协人员组织现场互动，活跃气氛，最后5位选手分别对自己的作品进行介绍讲解；

第三环节：进行颁奖仪式，决赛结束。

评分表格

：

组号

评分标准

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

利乐包使用成分（利乐包作品的三分之二）（满分10分）

美观（满分20）

创意（满分30分）

内涵（对利乐包的利用）（满分20分）

观众投票（满分20分）

总分

说明：1.本次评分采取百分制，评分结果以5的整数倍体现，例如美观有5分，10分，15分，20分，25分，30分六个评分选择。把五个评分标准的得分相加即总得分。

2。现场投票得分 = 20分×所得票数占总票数的比例

附件二：人员安排

内 容

负责人

备注

宣传内容

联系评委

投票票数统计

物资准备

附件三：经费预算

物品

数量（个）

单价（元）

合计（元）

备注

海报

宣传单

奖状

5

奖牌

奖品1

奖品2

奖品3

其他

合计

2.绿色交换活动

一、活动名称：集美大学学生环保协会利乐包绿色交换活动

二、活动主题：回收利乐包，你我在行动。

三、活动时间和地点（见附件一）

四、参与对象：集美大学在校学生；

五、活动具体形式：

（一）活动前期：

1、网络宣传：

（1）协会网站、微博、微信等公众平台上发布信息进行宣传；

（2）在集大通上发布消息，通过协会人员等进行转发；

（3）协会人员在QQ空间、微信朋友圈号召朋友一起转发；

2、摆点宣传

（1）（详见附件二）

分介绍区和报名区。介绍区主要是主动向路人进行利乐包的介绍，引导同学们报名；报名区是同学们有意向就过来填写报名表。

3、其他宣传形式

（1）媒体宣传，与集大青年、厦门日报等报刊联系，刊登活动信息

（2）联系各学院的团委或班委，让他们把活动信息发到各班群。

（二）活动中期：

?让已收集一定数量利乐包的同学，来月明楼办公室兑换奖品，进行交换活动。（兑换表见附件四）

（三）活动后期：

?统计报名人员的信息，让他们加入利乐包交换群

?一个月进行一次利乐包交换，采用积分的形式，换取他们想要的奖品。主要分三个回收点：本部月明楼草坪、水院白海豚和海院明良楼。

?收集一定数量以后，联系利乐包回收公司（绿蕙环保有限公司）过来搬走。

六、预计参与人数

1、参与人数：200

2、工作人员数量：100

七、可行性分析

1.本活动已经是第七届了，在前几届的基础上开展活动，难度不会很大。

2.利乐包回收项目是一个公益项目，有利于环境的保护和资源的循环利用。

3.目前国家对环保越来越重视，作为一个环保的公益项目，活动的开展是在积极响应国家废物回收循环利用的口号，与科学发展观相符合。

4.利乐包市场在中国占有率很大，回收量太少，而德国等国已经建立完善的利乐包回收体系，因此利乐包回收再中国的开展是必然的。从意识开始，因此学校是一个很好的宣传平台。

5.用奖品来换利乐包，可以提高大家的参与积极性。

八、不利因素

1.利乐包目前很多人不了解，大部分人是喝完饮料就直接把利乐包扔了。

2.利乐包市场回收价格太低，几百个才卖几毛钱，导致很多人不会积攒起来。

3.在学校，同学们一般早上喝，可能觉得积攒起来太麻烦而直接丢了。

4.利乐包的牛奶喝完都会残留一些，放的时间一长会有异味，所以很多人不喜欢收集。

九、安全措施

(1)在使用电器用品是要注意用电安全，在插口的地方安放提示标志，以免行人不注意而造成触电，湿润的东西不靠近电器以免造成漏电。

(2)要维持好现场的秩序，以免在人流高峰期造成危险。

(3)因为天气会变化，注意工作人员的保暖与避暑，以免生病。

(4)摆点时，天气状况若不好。

解决方案：可以将活动延期。

（5）利乐包无地方安放时，放到宿舍空间较大的成员宿舍里。定 期晒一下，以防发霉。

十、附件

1、活动安排表

2、在万人具体宣传形式

3、经费预算

4、活动当天兑换表

5、长期交换兑换表

附件一：活动安排表

时间

活动内容

时间地点

人员安排

10月10日

绿色交换前期宣传

本部摆点宣传

20

12月24日

绿色交换

本部交换

2

附件二：10月10日在万人具体宣传形式

活动区名称

具体内容

区域安排人数

介绍区

向同学们介绍利乐包，让他们知道本次的交换活动

4

实践区

让协会人员教同学折叠利乐包。

5

游戏区

让同学们玩一些利乐包小游戏

5

领奖区

游戏中可以获奖，领奖品

3

报名区

参加长期交换的可以先报名

3

附件三：经费预算

物品

数量

单价

总金额

备注

海报纸

2

1

2．00

摆点用

报名表

10

0.1

1.00

报名用

电子海报

1

15

15.00

摆点用

伞

2

25

50.00

奖品

usb电风扇

5

10

50.00

奖品

纸巾

5条

6

30.00

奖品

水杯

3

10

30.00

奖品

耳机

5

10

50．00

奖品

本子

5

5

25．00

奖品

移动电源

3

50

150．00

奖品

利乐包再生尺子

10

——

由公司提供

奖品

利乐包再生钥匙扣

50

——

由公司提供

奖品

利乐包再生小本子

5

——

由公司提供

奖品

利乐包再生钥匙扣

20

——

由公司提供

游戏奖品

合计

403.00

附件四：活动当天兑换表

兑换个数（>=）

物品

兑换个数（>=）

物品

100

水杯

30

本子

60

纸巾

180

usb电风扇

30

利乐包再生小本子

240

伞

50

餐具

500

移动电源

100

耳机

20

利乐包再生尺子

100

饭盒

240

电脑桌

注：利乐包必须折叠好再拿过来交换，换的个数多的有额外奖励，送圣诞节祝福苹果。

附件五：长期活动兑换表

兑换个数（>=）

物品

兑换个数（>=）

物品

200

usb电风扇

20

利乐包再生尺子

120

水杯

250

电脑桌

60

餐具

500

移动电源（1w毫安）

30

利乐包再生小本子

110

耳机

30

本子

250

伞

此兑换表奖品以后可能会更改，最终解释权归集大环协

两个项目取得成果:

1.利乐包创意大赛已经举办了5届，绿色交换活动举办了六届并有持续的长期交换活动，有了一定的经验和群众基础。

2.很好的宣传了协会环保理念，让越来越多的人加入到环保的行列中。也使得

学校的利乐包得到回收与利用。

3.利乐包项目与厦门崇格华环保科技有限公司董事长沈丽巧女士联系合作。该公司自2010年起一直致力于利乐包的回收事业，因而使得在校内的利乐包有去处。

两个项目创新性分析:

1.利乐包创意大赛是一个竞赛，比赛能够很好的展现参赛选手的动手能力和创造力。.以比赛的方式吸引同学参加，使利乐包回收利用的宣传更深入同时又能增强同学们对环保事业的认识，提高同学们环保活动的参与度。

2.绿色交换活动利用运用奖品来调动同学们收集利乐包的积极性。并加入长期利乐包交换活动当中。

3.利乐包市场在中国占有率很大，回收量太少，而德国等国已经建立完善的利乐包回收体系，因此利乐包回收再中国的开展是必然的。而学校是一个很好的宣传平台。

两个项目反思思考:

1.创意大赛初赛评选是靠网络票选和现场票选，容易存在拉票行为。

2.创意大赛现场票选通过摆点让路过的同学投票，第一选手作品在票选过程中易损坏，第二票选人数太少，消耗时间太长。

3创意.比赛作品主题不限，虽然能更好的让参赛选手发挥他们的创造力，但限定主题更能增加挑战性，也能更好的评定。

4.利乐包都是牛奶盒或饮料盒，若长期没人回收会有异味。

5.利乐包用于交换的物品多为生活用品，且价值较低，需兑换的利乐包较多，同学可能不愿意积攒。

文章编号: 5f0e0b43e61aa0311834d921df1b9e04
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (五种方法速算水泥、沙子、砖用量，我最喜欢第五种！) 2017-10-04 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507089175&ver=431&signature=WxctfpeLyyQuN8Y9n5F8LVInZ0AxZdhF4bp84rKva2Rhv2jXbPUzAL3DXcl2G7bC8U0162isH7l84I1OiSxo100NofV2Su3YAPLKdyxfPpWuPTrBvgtxUvYIvPRQ-qzd&new=1

恭祝各位读者：中秋节快乐、阖家幸福！

不管是在施工过程中，还是在室内粉刷的时候，难免会碰到水泥、砂子和砖用量的问题，下面我们一起来看看，比较实用的一些具体算法吧！

第一种

以10平方米墙面为例：

水泥沙浆数量 10×0.015（平均厚度）=0.15立方米；

砂子用量 0.15×1500kg（每立方米砂浆用沙量）=225kg；

水泥用量 225/2.5=90kg（水泥和沙子配合比按1：2.5考虑，这个强度足够了）；

你自己再按实际面积算就可以了。

第二种

超强专业算法：

以 25 平米的院墙面为例：

查《工程定额》可知，抹灰层按2.5cm的厚度来计算：

水泥用量 10.6kg/㎡，每增加5mm厚度就加 2.12kg/㎡，减少也同理；

砂子用量 42.8kg/㎡，每增加5mm厚度就加上 8.56kg/㎡，减少也同理；

这样可知你25平米的院墙，需内外两面抹灰共 50 平米，按 2.5cm的抹灰厚度来计算：

水泥需用量为 10.6kg/㎡×50㎡=530kg 也就是 11 包水泥；

砂子需用量为 42.8kg/㎡×50㎡=2140kg 也就是 2 吨多砂子；

先提供一个墙面抹灰的数据给你吧！

查《工程定额》可知，抹灰层按 2.5cm 的厚度来计算：

水泥用量 10.6kg/㎡，每增加 5mm 厚度就加上 2.12kg/㎡，减少也同理；

砂子用量 42.8kg/㎡，每增加 5mm 厚度就加上 8.56kg/㎡，减少也同理 25 平米的墙， 考虑用红砖 （标准砖） 规格 240×115×53 即其体为 0.0015m?。 砂浆采用 1：3 配比（由于是院墙，强度要求稍高点）。 砂浆含量为 0.265m?/m? （每平方用量×水泥沙浆厚度即： 10.6×0.025=0.265） 砌 240 墙，一共是 6 立方砖，需红砖 4000 块，

（25×0.24=6 6/0.0015=4000，4000×0.8=3200）即实际需要 3200 块砖，或者用 128×25=3200 也能得出这个数值。128 块/平米为经验值，像老泥工都是直接用 这个数值来计算的。

需砂浆0.265m?/m?×6m?=1.59m?；

水泥用量 401kg/m? ×1.59m?＝637.59kg 也就是 13 包；

砂子用量 1593kg/m?×1.59m?=2532.87kg 也就是 2.5 吨；

砌 120 墙，一共是 3 立方砖，需红砖 2000 块；

需砂浆 0.265m?/m?×3m?=0.795m3；

水泥用量 401kg/m? ×0.795m?＝318.8kg 也就是 7 包；

砂子用量 1593kg/m?×0.795m?=1266.44kg 用个 1.5 吨也就够啦。

注：其以上均为理论值，如在实际装修过程中应考虑到砌墙中的缝隙问题。 如 1m2 砌墙所需砖为理论值为 160 块，则在实际中只需要 128 块，即 164×0.78=128 块（24 墙）。

第三种

简单算法如下：

按普通砂浆来做就行了，水灰比大约在 0.6 左右，砂子和水泥可以按 1：1 来做， 还可以更少一些。 或者一袋水泥,二袋沙子,可抹 4 平米。具体的你自己算吧~

第四种

更精准的算法如下：

铺地砖是： 水泥用量 沙子用量；

铺墙砖是： 水泥用量 沙子用量；

面积×铺贴厚度×0.33/0.04=水泥的袋数；

面积×铺贴厚度×0.66=沙子的立方数；

面积×铺贴厚度×0.25/0.04=水泥的袋数；

面积×铺贴厚度×0.75=沙子的立方数。

第五种

这是最省事的算法，让干活的人算。当然，你还需要自己核对一遍，以防出现纰漏。

本文来源于网络，若有侵权敬请后台告知，我们将立即删除或协商支付稿酬！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: a4e11ae437d4a25a15899f8b31820eeb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (历劫不死的中华文明，深度好文……) 2017-10-04 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507090428&ver=431&signature=WxctfpeLyyQuN8Y9n5F8LVInZ0AxZdhF4bp84rKva2SQaq8pYxUAXecb2Duf2bIZRHSkNl5sdkAXVdKOHLtgSygA3rQ3xfB0ncaDPYgwfZE8BfxUIEiLH9Rhw81WeXXo&new=1

恭祝各位读者：中秋节快乐、阖家幸福！

来源：新浪博客，作者：唐加文

我们一般说中华文化五千年，其实它真的跨入成熟文明的门槛，是离现在4200年。

一、文化成熟的标准是什么？

第一，必须有文字。

第二，必须有城市式的居住方式，城市可以小一点，但必须有居住的方式。

第三，必须有青铜器。所谓有青铜器就是必须有金属冶炼，青铜的冶炼熔点很低，人类最早能冶炼青铜器就是能冶炼金属的初步了。

二、四大文明是哪四大？

四大文明分别是巴比伦文明、埃及文明、印度文明和中华文明。

第一名是谁？

第一名是现在日子过得很不好的地方——伊拉克。

那个地方古代叫巴比伦文明。如果说得更大一点叫两河文明（幼发拉底河和底格里斯河），两河文明在西方叫美索不达米亚文明。

那是人类最早发现文明的地方，也是文明最早成熟的地方。它的文明高度成熟的时候，中华文明仅仅初露曙光。

第二名是谁呢？

第二名是尼罗河边上的埃及。

第三名和第四名的名次之争

第三名照理应该是印度，第四名才是中国。

但是由于这六、七十年来印度的考古发现很少，中国的考古成果较多的，于是就有一些人在国际上把中华文明说成了第三名。

然而，真正有可能把中国的名次往前推的一个非常重要的文化遗址是内蒙古赤峰市的红山文化，这个比较早，但这还需要国际上的认定。

希腊文明怎么没算上？

您可能会问，一个对后来世界影响极大的希腊文明怎么没算上呢？

因为经过全世界的学者们研究，这种文明讲的是第一名巴比伦文明和第二名埃及文明二者在地中海上的遇合，尽管后来有所创造，但不是原创，所以不能算四大文明之一。

波斯文明呢？

还有一个文明，就是现在的伊朗，当时叫波斯。

波斯文明也很早，但经过研究以后是第一名巴比伦文明和第三名印度文明在陆地上的遇合。因为它们都缺乏原创性，所以也不算。

留存到今比较完整的只有中华文明

这四个古文明我们不管中国是第三名还是第四名，有一点是肯定的，就是不中断地发展到今天，没有灭亡的只有一个文明，就是中华文明。

有一点很奇怪，文明的原址，现在为什么总是恐怖主义频发，永远是灾难不断、炮火连连？这完全是一个逆反的状态。

而留存到今天比较完整的文明确实只有中华文明。

巴比伦文明

伊拉克是很少能够看到巴比伦文明的遗留的，虽然文明古老，但是它没有任何存档，永远是战场，几千年来永远是战场。

所以他们自己也搞不清古代的东西是什么了，甚至于他们的文化教育情况也是非常的差。

埃及文明

在埃及则是另一种情形——如今连什么是象形文字都不懂。

更严重的是，在埃及没有什么地方可以找到法老的后裔，在亚历山大我们现在所能遇到的几乎都是白种人，这是欧洲侵略的混血结果。在他们的首都开罗遇到零星的阿拉伯人，那也是战争以后混血去的结果。

法老的后代在哪里？金字塔时代的后裔在哪里？血缘都找不到了。

我们在尼罗河南部的西岸找到了一个法老村，但是由于几千年的近亲结婚，他们在体力和智力上都特别羸弱，而且他们现在也是信仰伊斯兰教，法老的后代荡然无存。

印度文明

那么印度呢？印度表面上看起来都在，都有遗留，但遗憾的是他们无数次的中断、无数次的灭亡，连这个过程都没有人记述下来。

他们的历史已不清晰，但是有一点知道，《大唐西域记》里面歌颂的佛教是在13世纪的时候，现在该佛教在印度已经消亡了。

现在他们的佛教是倒传进去的。

中华文明

所以，我们很难设想一个地方还有一些孩子，能够很正常地朗诵著2500年前的老人家的话，诸如“三人行必有我师”，“温故而知新”，“有朋自远方来不亦乐乎”等等。

但是这在中华热土上真正发生了，所以这是一个从4200年前进入文明以后没有中断的伟大文明。

三、炎、黄其实是对头

4200年前，中国进行了700到800年的文明“热身赛”。有六位伟大的王者，引领我们完成了这700到800年的准备。

第一位是炎帝，第二位是黄帝，第三位叫蚩尤，后面三位是尧、舜、禹。这六位伟大的王者，为我们4200年的文明跨越做了充分的准备。

他们严格讲起来是传说中的人物，可能我们并没有非常明确的资料，但大体上是这样的：

炎帝

炎帝是个农业科学家，神农氏。

首先他教会了我们中国人耕种，这很重要。在炎帝之前，我们是采野果子吃、打野兽的，这完全是被动的。

第二，炎帝发现了火，使我们能够吃熟食，我们能够在夜间工作，而且我们可以用火来防止野兽。

第三，炎帝亲尝草药，发明了中草药，避免了中华民族最早就有可能完全灭亡的一个原因，就是防止了传染病。

那么，这么伟大的人为什么后来会被黄帝打败了呢？

黄帝

黄帝也许是这样想的——

黄帝觉得炎帝虽然做得很好，但是当时部落之间对敌的情形太严重了。敌人是野蛮的力量，都是说打过来就打过来的，所以我们要武装自己，我们要冶炼金属，我们要锻造武器，我们要骑上战马，我们要巡视在我们的周边，我们要发动战争来消灭那些野蛮的力量。

炎帝却觉得我安安静静地在过日子——老农民的生活有什么不好？

于是黄帝和炎帝就打起来了，结果黄帝胜了炎帝败了，打的地方就是现在的河北省。

这两位老人家浑身鲜血，面对面站著的时候，并不知道几千年以后世界上最多的人群把自己说成是炎黄子孙。如果知道的话，他们有可能就不打了。

黄帝后来把炎帝的文明接过来了，所以我们叫炎黄子孙。

蚩尤及尧、舜、禹

但黄帝也有一个人打不过，那就是蚩尤。

蚩尤管著现在山东、河南的东部和安徽北部那一带，地方也很大。

黄帝打不过他，因为他也有金属冶炼，他也在制造武器。

黄帝就像我们常人一样，对于打不过的人，对自己的部落就讲他是妖怪。因为文字是黄帝时期发明的，所以他把汉字里面最难听的两个字给了他，叫蚩尤。

后来由于自然的原因，蚩尤被打败了，黄帝又一次胜利了。

蚩尤的后代只能不断地逃跑，有的就归属于黄帝了，有的继续往南迁徙，黄帝的部队就接著再追。

追到什么地方呢？贵州附近，现在的苗族据考就是蚩尤的后代。

尧、舜、禹是黄帝的继承人，一代代继承下来，完成了这个准备，然后就进入了中华民族更加重要的4200年，到了我们跨入文明的门槛。

四、全人类最聪明的人一起诞生了

古代的历史我们要跳跃性地来看，到公元前5世纪的时候，中国文明和世界其他文明一起发生了一件重大的事情——全人类最聪明的人一起诞生了。

轴星时代

我们来列个时间表：

孔子比释迦牟尼小14岁；

孔子死后10年，古希腊的苏格拉底诞生；

古希腊最聪明的哲学家亚里士多德比孟子大12岁，比庄子大15岁；

阿基米德和韩非子只差了7岁。

这个座次大家还可以不断地排下去，给大家造成什么印象？就是聪明人那个时候全出来了——差10岁、14岁不就是同一个时期吗？

大家前后跨入了文明的门槛，然后量变到质变。智能大爆发，人类一起成熟了，聪明的人都一起产生了。

那个时代被德国的法兰克部学派称为轴星时代，就是人类智慧的轴星就在那个时候。

在这个关键时刻，中华文明没有缺席，古希腊虽然不是原创，但是它那个时候表现得特别优秀。

使命分工

所以说，古希腊的哲学家在希腊海边思考的时候，印度的哲学家在恒河岸边打坐，中国的哲学家在黄河岸边散步。

而且他们使命当中也有一个分工：希腊哲学家主要是考虑人和物的关系，印度哲学家主要是考虑人和神的关系，中国哲学家主要是考虑人和人的关系。

中国哲学家不管诸子百家哪一家，他们都不太去考虑物，也不太考虑鬼神，民间信仰到处有鬼神，但你看诸子百家，这两头都不太思考。

他就只思考人和人的关系。

印度哲学家思考人和神的关系，这个神不是迷信，按照我们现在的科学讲是“超验世界”，就是超出我们经验世界之外的另外一个高层抽象天地。

不要以为他们迷信，这恰恰是中国哲学所缺乏的。所以玄奘他们要从印度取经回来。

西方哲学思考人和物的关系，主要不是考虑完全物质利益，而是主要考虑人和客观世界的事情。所以现在，他们自然科学特别发达。

文明需要国家行政力量来捍卫

虽然这批人在海边思考，另外一批人在河边漫步，然而思考再高深的思想，如果没有行政资源的加持，没有国家力量的保护，他们的思想也将会随风飘散。

孔子算得厉害了，他的讲话如果没人听，就算学生听后记了下来，学生的笔记也会很快被烧掉。那又如何能留传下来呢？

世界上聪明人多得很，为什么只留下了他们几个？这就必须有行政力量的加持——必须由国家的力量来抵抗野蛮，来捍卫文明。

五、帝国时代

公元前5世纪前后，人类智能大爆发以后，马上进入到了帝国时代。

两大帝国并存：西半球的罗马帝国和东半球的秦汉帝国

巴比伦王国，波斯王国，印度的孔雀王朝，一个个帝国起来灭亡、起来灭亡，最后地球上有两大帝国，长时间地并肩共存，就是西半球的罗马帝国，东半球的秦汉帝国。

秦朝太短，汉朝时间比较长，秦汉帝国，压住了地球的分量。

共同的敌人：北方蛮族

这两大帝国遇到了共同的敌人，叫做北方蛮族。

中国的野蛮力量叫匈奴。对付匈奴，秦汉帝国有两个方法，秦始皇是造长城，汉武帝是打仗。

汉武帝在位50几年一直在打仗，培养了魏青、霍去病这些大将军和他们打仗。打的结果呢，匈奴打败了，跑掉了，汉代也打得非常疲惫。

我们在这打匈奴的时候，罗马帝国也遇到了北方蛮族。公元476年，西罗马帝国被北方蛮族打垮灭亡了。

那么这个北方蛮族是谁呢？就是被汉武帝打跑的匈奴，跑到西边去了。他们和当地的蛮族联合在一起，经过几代的努力，把罗马帝国瓦解了。

地球上两大帝国中的一个灭亡了，欧洲从此进入中世纪，慢慢长夜一千年！

六、秦汉文明

中国秦汉文明也遇到了大麻烦，匈奴虽然打跑了，但是北方还有很多蛮族。

鲜卑族的统治

当时的中国被一个少数民族占领，这个民族叫鲜卑族。

中国的汉族会种地，但鲜卑族不会，便无法统治汉族。所以他们认为，废除农田，恢复牧场，恢复到游牧文明，那就可以实现统治了（他们熟悉的是游牧文明）。

这里有两个策略，一个就是鹰派的策略，把汉族人全部杀光，鸽派的策略是不要杀光，让汉族人成为奴隶在那劳动。

冯太后和孝文帝

值得炎黄子孙永远万幸的是，在鲜卑族里面居然出现了两个极其优秀的人物。

一个是女性，她其实血缘是汉族，在鲜卑做了太后，叫冯太后，我们称她为“文明太后”。

另外一个就是她的孙子，是鲜卑族里面有一个拓跋氏，他叫拓跋宏，这个人在汉族的历史书上叫做北魏王朝的孝文帝。

孝文帝死的时候才33岁，是一个非常年轻的王者。在他奶奶的带领下（奶奶死后，他一个人掌权的时间不长），八、九年的时间里面他做了几件重要的大事。

“我们在军事上是胜利者，但是在文化上我们是汉文化的学生。”

一、废除鲜卑语，所有的官员都学汉族；

二、不准再穿鲜卑服装，必须穿汉服；

三、迁都，从他们原来的首都（现在山西大同）迁到河南洛阳，迁到农耕文明的中心地，实行《均田法》等农耕文明的法律；

四、鲜卑族的贵族努力和汉族通婚，造成血缘相通。

孝文帝的伟大成果

大家不要小看，这几条规定造成了一个巨大的成果，这个成果是人们无法想象的。

首先，中华文明不但没有被消灭（差一点被消灭，罗马文明其实当时已经被消灭了），而且更强大了。

为什么更强大了？

我们的诸子百家好是好，有一个毛病就是太斯文了。

光有他们能不能搞成一番伟大的文明事业？不可能。

因为他们缺少生命力，缺少强悍的力量。

这一点，鲜卑族给予了，他们可以丢掉自己的鲜卑语言，可以丢掉自己的鲜卑服装，他们丢不掉的是马背上的雄风，他们丢不掉的是天苍苍野茫茫的气概。

这一点一旦加给我们的儒家学说，加给我们的诸子百家，中华立刻强大无比。

大家能理解吗？

所以我们有的人不了解，以为光是诸子百家的学说就能建立伟大的社稷，其实这不够，一定要有北方少数民族的阳刚之气，野性的加入，中华文明才会平衡。

第二，这个孝文帝觉得自己没有文化，就拜汉族文化为老师，而且也拜其他文化为老师。

所以他又拜了印度文化做老师，因为当时正好佛教传入了。佛教里面有亚历山大东征的时候留下的希腊文明的遗留；他又拜希腊文化做老师，印度文化和波斯文化很近，他又拜波斯文化做老师；拜巴比伦文化做老师。

全世界重要的文化都被请进来当了中华文明的老师。

您如果不相信，可以到山西大同的云冈石窟去看一看，你进去就会奇怪，怎么感到是罗马的廊柱呢？

那是希腊文明的余留。

那些佛像是印度文明。

为什么都是高鼻梁深眼窝的呢？这是希腊雕刻家的余留。

希腊雕刻家经过几次转折以后，通过迦陀螺文化等等的余留，还有波斯文化，还有巴比伦文化，都在那里，仅仅是云岗石窟就成了世界文明的大聚会。

请允许我为您做个比喻，这些文明本来都很骄傲，互相之间没什么关系，就像我们大学里面那些教授都很骄傲，互相之间见面的时候，礼貌点头互相不理，但没想到来了一个年轻的办公室主任，把每个教授都当成他的老师，殷勤地找他们喝茶、吃饭，拉到一起开会，结果这些教授关系良好了，融合在一起了。

这个年轻的办公室主任就是我们北魏的孝文帝，文明融合了。

多么了不起！

第一，中华文明突然走向了健全平衡，走向了雄气勃勃的强大。

第二，中华文明和其他文明的优秀因子融合了，这样的话，诸子百家的两个毛病克服了。

诸子百家一个毛病就是太斯文，没有执行力；另外，他们太封闭，不知道世界上还有别的文化。

我们现在老在讲国学，讲文化，毛病就是这两个，一个没有执行力的斯文，第二个就是不了解其他文明的封闭。

但是公元5世纪在北魏孝文帝的时候，这两个毛病已经克服了。

这两个毛病克服以后，第三个优点又出来了——他不是主张通婚吗？

主张通婚以后，造就了新一代身体强壮、受良好教育的具有雄才大略的统治者。

所以，一个伟大的朝代马上就要来了，这个朝代就叫唐代。

七、一个伟大的朝代

中华由此就迈向大唐了，一个了不起的时代就开始了。

而且大家注意，大唐之前的隋炀帝和大唐的唐太宗，他们的血缘二分之一是鲜卑族血缘。到了武则天的先生唐高宗，他四分之三是鲜卑族。

所以一个小小的民族由于它的英明的决策，把它的血缘输入了一个伟大的民族，创建了一个伟大的朝代。

所以，我们对北魏孝文帝这个33岁去世的皇帝要表示一种尊重。

因为，他不但避免了中华民族的一次非常有可能的灭亡，而且还一次性补强了中华文化所有的重大缺陷。

公元5世纪以后发生了非常大的变化，那个时候罗马帝国已经沦落了，已经进入黑暗的中世纪了。

中国由于孝文帝等人的努力，经过一百多年进入了伟大的唐朝，公元7世纪的唐朝，到现在为止还是让人激动万分。

当时，罗马帝国灭亡以后罗马城的人口不到五万。而当时的欧洲，拥有一万人口就已经是像模像样的城市了。

而在当时大唐的首都长安城内，人口不算城外就是一百万。

七十几个外交使团，三万多个外国留学生，城里面吃的是阿拉伯面食，用的是罗马医术，还通用拜占廷的金币和波斯王朝的银币。

世界各国的宗教在那都有道场。物价非常便宜，刑事案件极其地少，人们的幸福指数极高。

我有一次到埃及南部的一个地方去，那个地方叫底比斯，一个英文的讲解员在讲解，他说我们这个底比斯很可能是古代世界最重要的城市。

刚一说完她自己赶紧用英文加了一句补充，当然除了唐代的长安。她必须讲当然除了唐代的长安，不讲就没有常识了。因为唐代太伟大了，太辉煌了。

有人说人类历史上真正的文化中心有三个——公元7世纪的长安，19世纪的巴黎和今天的纽约。

什么叫文化中心？

文化中心就是全世界的文化创造者都集中在那，而且把文化成果在那发布，这叫文化中心。

但19世纪的巴黎、现在的纽约和公元7世纪的长安比还有一个缺点，就是缺少诗意。

长安那可是充满了诗意，晚上是宵禁——宵禁不是为了战争而是为了管理秩序，108个坊的门关了，人只能在坊里面活动。

所以下午就很重要了，有很多很多酒吧，这些酒吧都是中亚，按照现在讲是哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦的那些国家的漂亮女孩，叫胡姬来开的。

傍晚时分，李白、王维这些人骑著白马到胡姬酒店喝酒，这都有大量的记述，他们自己也有大量的诗歌来描写这个情景。

如果你更开放，受不了宵禁，那么可以往东走到洛阳，洛阳也很繁华，不需要宵禁。

如果你更浪漫一点，那你继续往东走，到扬州，那是什么限制也没有的了。所以，他们的梦想就是到扬州去。

当时除了这些城市之外，成都也已经很繁华。

这就是唐代，公元7世纪到8世纪的唐代，中华文明发挥得非常优秀非常精彩，而且由于丝绸之路、和日本的交往，所以它已经成为世界文化的一个不可动摇的中心了，这一点全世界都公认。

八、宋代和元代是不是好朝代？

宋代其实很不错

宋代你看不好的理由很多，打仗老打不过人家，两个皇帝都被人家抢走了，这个很丢人吧？

好不容易有个会打仗的人叫岳飞又被杀掉了，你看宋江活不下去了、武松活不下去了、林冲也活不下去了，都只能上梁山了。

好像没人能够打仗了，所以只能依靠一个家庭负责所谓的国防，而且男人不知道到哪去了，都是女将在守著国防。

那么他们的司令员是谁呢？叫百岁挂帅的老太太佘老太君。一百岁挂帅，你想这个国家多么的荒唐？

皇帝被抢走了、英雄上梁山了，国防由一个家庭的女士们管著，总指挥是个老太太。这个好多都是小说和戏剧的产物，大家不要完全相信。

看看蛮好玩的，因为小说戏剧有的时候不完全讲历史，我们不能用历史的真实来要求艺术。

所以吴晗说过，我们这些搞历史的人最喜欢看杨门女将这样的事了，因为它没有发生过，所以看著特别轻松。

这些年，人类的历史观已经从朝廷兴旺式转向全民生态式。

我们过去相信的全是朝廷兴旺式，这个哥哥怎么把弟弟杀了，这个阴谋，这个宰相，完全是朝廷兴旺式。其实这个不重要，重要的是全民生态式。

宋朝如果从朝廷兴旺来讲，不太好。但是按全民生态式来讲就非常好，主要证据是一幅清明上河图。

清明上河图是北宋汴梁的一个商业景象的展现。

按照我们现代经济学家的概念，宋代的GDP是唐代的两倍，它的各行各业都很发达，你看看清明上河图就知道了，从全民生态式来说，宋代很不错。

在冷兵器时代，农耕文明确实打不过游牧文明。几十万匹马队浩浩荡荡南下，你在农田里面抓壮丁抓来的那些士兵是很难抵抗的，有再多的岳飞也很难抵抗。

那么最后把宋朝灭了的是谁的部队呢？是成吉思汗的部队。

成吉思汗的部队世界上谁抵得过他？没有人抵得过！

他把半个亚洲占领了，把半个欧洲占领了，在要渡过地中海占领非洲的时候，我们现在可以读到非洲皇帝的日记，说成吉思汗要来了，我们赶快准备投降的仪式吧！

其实，那个时候已经不是成吉思汗本人而是他的后代了。

元代其实很优秀

蒙古部队来了，元代就不太好了吧？

有的汉族教科书里面老是说元代不好，说元代汉人的地位很低，时间也很短，才90几年。其实这是汉族历史学家狭隘的思维。

今天我们用当代的世界思维来考虑，元代很优秀。我们举几个证据来证明：

第一，大家知道后来欧洲终于醒来了，醒来以后有一本书使他们激动不已，他们的航海家拼了老命都要根据这本书去开抢新的地盘。

哥伦布的驾驶台上放著一本书，麦哲伦的驾驶台上也放著一本书，达伽马的驾驶台上还放著那本书，这本书叫《马可波罗游记》。

马可波罗这个旅行家是欧洲威尼斯人，威尼斯在欧洲是最美的了，但是马可波罗告诉欧洲人说我的家乡不算美，世界上最美丽、最高贵的地方在中国。

他去了杭州去了北京去了好多地方，说最美的地方在中国，又富裕、又文明、又有礼貌，结果那些航海家疯了一样往中国走。

那个让整个欧洲激动万分的《马可波罗游记》，它写的是哪个朝代？当然是元代。

所以元代不是像我们现在有些历史老师讲得那么糟糕，元代其实是非常精彩的。

你看看马可波罗的描写就知道了，非常精彩，这是第一。

第二，我们觉得元代不错的地方是蒙古军队的强大，是它把中华帝国的版图安定下来了。

我们现在外交部发言人说新疆从元代开始，中央政府就实行有效统治；西藏从元代开始，中央政府就实行有效统治。因为在唐代文成公主嫁过去时那还不是有效统治。

不仅是新疆、西藏，广西、贵州、云南也是从元代开始实行有效统治的。

就是那个蒙古马队，正是它把大中华的国境大体安定下来的，这是元代的第二个功劳。

元代的第三个功劳，是艺术特别繁荣。

富春山居图是什么朝代的画？元代。青花瓷最优秀的产品是什么时候？元代。

大家记住这只是一个不到百年的短暂的朝代，却什么都产生了。

那时候似乎中国文化什么都有了，遗憾的是就缺了一个项目——戏剧。

什么意思？孔子没看过戏，孟子没有看过戏，艺术成就那么高的屈原也没有看过戏，这倒罢了，连李白、杜甫都没看过戏，中国好奇怪！

2500年前，希腊悲剧很繁荣，印度梵剧很繁荣，中国一直没有戏，中国为什么没有戏剧？

但是到了元代，这些问题全解决了。

元代停止了多年的科举制度，结果使原来要考试的人，没有饭吃就到流浪的杂技班、戏班子里面去，说我给你们写点东西吧？

这些人里面有关汉卿，有写《西厢记》的王实甫、有写《赵氏孤儿》的纪君祥，有马致远这么一大群人。

结果元代产生的戏剧使中国的戏剧快速地赶上了古希腊悲剧、古印度梵剧，使中国文化的一切问题都解决了。

而元代的统治者汉文程度不高，看戏很高兴，所以结果戏剧大繁荣。后来，昆剧、京剧其实在文学上都赶不上元杂剧，赶不上关汉卿，赶不上西厢记，赶不上赵氏孤儿，都赶不上。

所以元代很了不起，短短的90年就把这些问题都解决了。

九、文化专制主义与禁海

遗憾的是明代清代反而不好，明代清代有几个问题。

第一是辉煌的时间太长了，我们产生了自满保守不开放。

第二，朱元璋是草根出来的，他实行了文化专制主义。

文化专制主义就是文字狱，你有一个字说得不对，全家杀头，有的时候还株连九族，这个字写得好不好对不对，完全看人怎么解释了。

朱元璋过生日，人家说生日的生，他说你是不是讽刺我，我做过和尚，是唐僧的僧的谐音，把他杀了。

明代国力开始很强，但在这种思维下造成了文化思维、文化创作力的严重落后，再加上我们的封闭——结果从明代一直到清代，开始走向衰弱。

这里面还有一个原因就是，欧洲突然迅猛发展。

文艺复兴的时候，欧洲就是这样，他们经过一千年的沉睡，夜实在太长，所以他们对黎明的感觉特别深刻。

而中国唐代宋代历史上太辉煌，所以我们对黎明没有感觉，反而走向平庸了。

这就是明代和清代的问题。这里面让我们现在有一点痛心疾首的就是我们明代清代的皇帝，他们的脑子里只管著北方的长城边疆。

实际上，世界上三种文明形态，一种叫农耕文明，一种叫游牧文明（成吉思汗他们叫游牧文明），另一种叫海洋文明。

中国主要是农耕文明，游牧文明我们和他们打交道，造长城、打仗都是游牧文明，后来关系好了不怕了，到清朝就不需修长城了。

但是对海洋文明，我们一直都是井底之蛙。

明代的时候出过郑和下西洋，但是回来都疯了，我们连郑和先生死在哪里都不知道，他的墓在哪里我们一无所知。

这就是海禁的封闭时代，这个教训我们到今天还在承受。

海被武装了，但是我们不知道；海被瓜分了，我们也不知道，我们现在东海南海有多少问题都和明代清代有关。

我们在历史书上经常会看到一个章节，明代的时候打倭寇，我们出现了像戚继光这样的英雄。

倭寇确实需要打，因为有很多的海盗。但是倭寇问题被严重地扩大化了，有好多当时做海外贸易的人我们都把他当作了倭寇打。

海外贸易在当时情况下需要用武装保护自己，明代的皇帝就觉得你们怎么能有自己的武装呢？所以就把他们当做寇打了。

如今经过历史研究我们发现，当时的倭寇，我们以为是日本人——当时以为个子矮的人都是日本人。

其实所有倭寇的最高领袖是中国的一个安徽人叫汪直，他死的时候留下了遗言，给朝廷讲意思是开放海禁，鼓励贸易。

“如果开放海禁的话，寇也成了商人；如果不开放的话，商人也成了寇。”这是汪直的遗言。

汪直还说“如果你们承认我的话，东海各岛屿都能归入中华版图，都是我管的。”

但是，我们还是把他杀了。

所以这是一个非常大的历史误会。

就是我们的封闭、我们的保守、我们的失误——我们的文化专制主义使明代清代两个漫长的朝代跟原来完全没法比了，和中国历史上原来没法比了。

我们在文化上经明清两代，能够和以前的文化相比——就是和孔子孟子屈原苏东坡，和李白杜甫相比的人有几个呢？

很少，也许只有两个人。

明清两代几百年只有两个人能够和早期的那些杰出人物相提并论，一个是明代的哲学家王阳明，一个是清代的小说家曹雪芹，他们能够和前面的这些人比一比，其他的都比不上了，因为文化专制主义。

而欧洲醒来以后的情况就完全不一样，结果就造成了19世纪的中华文化的悲剧。

什么悲剧呢？

第一就是每一个仗都是海上来的，不是长城来的；第二，每个仗我们都失败了，输得一败涂地。

开始我们败在远方的英美手里，英国和法国手里。但是最后又败在我们原来一个小徒弟日本的手里——甲午海战。

至此，中华文化自信崩溃。现在，中国签订的一个条约过去了一百多年，这个条约规定中国要向列强支付4亿5千万两白银。

这个条约是最耻辱的，因为中国当时的人数正好是4亿5千万，就是我们的曾祖父辈都在承受著这样的耻辱。

他很可能只是很普通的老百姓，没见过白银，但是也必须在血汗中赔出一两给外来的侵略者。

我们现在还能看到当时英国德国法国的一些学者写的书，说“这么大的一个赔款，如果落在任何一个富裕民族的头上，叫谁赔，谁也将贫困得万劫不复！万劫不复就是多少年都翻不过身来、永远都翻不过身来了啊！”

这是当时那个条约签订以后的时候，有良心的欧洲哲学家们所说的话。

现今已经过去了一百多年，今天，我们可以给我们曾祖父辈的在天之灵讲了——我们没有万劫不复，我们的外汇储备还是全球第一。

十、曾经的辉煌

想到这里，我忍不住泪流满面，咱中华民族实在是饱经风霜啊……毕竟中华文明走过来了。

为什么突然这一百年又过来了呢？这是4200年前的一种雄浑支撑著！

在灾难的时候，这个民族一定有一种临危意识；在灾难的时候，这个民族他有一种历史的光荣被调动起来。

所以他又回过神来了，成为到现在为止还是生机勃勃的一种文明。

从4200年前，公元前21世纪到公元前5世纪我们进入了一个智能大爆发，孔子他们和世界上最聪明的人一起思考问题；

然后进入了帝国时期，我们成为地球上两大帝国之一；

到了公元5世纪那个帝国灭亡了，我们中国的帝国反而浴火重生建立了伟大的唐代，又建立了宋代，很了不起，元代也不错。

但是没想到人家醒来了，人家一醒就把我们比下去了，到19世纪我们被逼得非常狼狈，逼得最狼狈的时候，中华文明过去的一种优势又被唤醒，所以到现在为止还不错。

这里面似乎有一种神秘的力量，比如为什么聪明人一起诞生了？为什么他们有这样的分工？我们都不知道为什么。

还有两个我们完全不理解的事，八国联军占领北京，中华民族马上要灭亡的时候，节骨眼上防卫北京的一个官员叫王懿荣，就是他发现了甲骨文，恰恰是他发现的甲骨文。

他在八国联军进入的那一天自杀了，书桌上还放著甲骨文的残片，而甲骨文告诉我们中国人，我们曾经有过一个伟大的商代，四千多年前。

然后就是在那两天，八国联军进入北方的那两天，敦煌发现了藏经洞，告诉大家中国有个唐代。

请您允许我对这两件事情做个比喻，就是有一个武士被人家打败了，浑身都是鲜血，躺在地上奄奄一息，就在这个时候，他突然听到自己童年的歌声，他又拄著棍子站起来了。

这童年的歌声就是那个时候的甲骨文，就是那个时候唐代曾经辉煌的证据的发现，他又站起来了。

这是一位久经磨难唯一不死，永远也不会被打垮的伟大英雄！

他的名字，叫做中华民族。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 9160eb7a3b16d78d6ff41545a4371dcd
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (优秀工程项目经理的炼成：五懂/八会/七查/三知/两管/一分析) 2017-10-04 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1507113636&src=3&ver=1&signature=vqRckKWRXwTgSNaAQZaX3jSTjoOdW3nLXL2BeekuuUdzHKhM9PxYnugs8vOMKr8fa399tGE-0ty0mrEwpSL14gHtWYRJrrm7ziYALU1FE2wCFs6WBxNEA8L6Rn7WCm6BeCAj86ncSAzv7spxJdeRvrYc3IIY15Jg8BQTu2bZkv8=

恭祝各位读者：中秋节快乐、阖家幸福！

来源：土木工程网、技术负责人，由度川管理研究部整理

要想成为优秀的项目经理，那就必须要做好项目管理工作，项目经理在工程建设中起著至关重要的作用。如何树立良好的敬业精神和职业道德，当一个成功的项目经理呢？

首先应该具备“五懂”、“八会”、“七查”、“三知”、“两管”、“一分析”。

五懂：

1、懂建筑工程施工及验收规范；

2、懂建筑工程各分项工程工艺标准；

3、懂工程检验评定标准和检验方法、检测手段；

4、懂安全技术措施及有关安全、防火规定；

5、懂岗位责任制及其它各项科学管理制度。

八会：

1、会看施工图纸（含效果图）；

2、会抄平放线（含坐标、标高）；

3、会按定额或施工经验大致计算工程量；

4、会编制施工组织设计（含网络图）；

5、会填写施工任务书和限额领料卡（单）；

6、会办理各种签证手续（含工程索赔）；

7、会进行技术、安全、防火交底（进行班组教育）；

8、会计算机（电脑）和外语。

七查：

1、查图纸；

2、查材料和特殊材料；

3、查大中小型机械、含电动机具；

4、查内委外委预制加工成品、半成品及部件；

5、查工种之间的配合与搭接；

6、查土建、安装、市政、装饰工程之间的工序衔接；

7、查劳动力和特殊劳动力。

三知：

1、施工技术知识；

2、经济管理知识；

3、法律知识。

两管：

1、全面质量管理

共分P、D、C、A、四个阶段进行质量管理。

P计划阶段：

一回头看：找出问题所在；

二找特点：进行因果分析；

三靠群众：订出切实措施；

四定标准：找出管理目标；

D实施阶段（执行）：

五抓自检：进行质量控制；

六建档案：积累控制数据；

七画图表：观察质量波动；

八订管点：把住关键工序；

C检查阶段：

九搞检查：进行措施对比；

A处理阶段（循环）：

十作总结：以利持续循环。

2、所有人员的统筹管理（包括现场管理人员的任务分工、班组长的进度管理，以及安全教育）

一分析：

企业效益分析：经济效益（税后利润情况）、社会效益（信誉）。

上面只是用通俗易懂的语言描述了项目经理的基本文化素质要求。下面用4大方面来细说项目经理到底需要做哪些具体事！

一、进场前准备阶段

1、熟悉合同，熟悉现场，熟悉图纸，组建项目经理部；

2、明确开工日期，组织人员编制施工组织设计、专项施工方案、施工进度计划等，并进行审核；

3、组织进行图纸会审并形成书面记录；

5、参与工程招投标工作，定分包单位、材料供应商，对施工队伍选择提出意见和建议；

6、组织项目人员根据可行性进度计划组织项目碰头会，形成书面记录并签字；

7、与建设单位对接，落实施工队各方面安顿工作，组织施工队伍进行开工前准备工作。

二、施工阶段具体工作内容

1、对外关系协调，建设、监理单位，政府相关职能部门；

2、落实现场三通一平情况，落实好水电及工人食宿问题；

3、参与现场临设及施工区平面布置；

4、对项目进行总协调管理，对质量、进度、成本及安全文明施工进行严格的控制，以树立公司的良好形象；

5、审核物资部材料计划，根据施工进度及工序组织材料的发货；

6、在施工队入场三天前确保施工图纸、施工进度计划、工作范围、具体要求、注意事项等到位情况；

7、施工队进场后，组织安全部人员负责施工队的安全教育，并做好安全教育资料，安全教育资料完工后存档；

8、负责监控提供材料的使用情况及文明施工情况；

9、将现场变更工程量及有关增量签证以书面形式与甲方、监理进行沟通、确认，工程量的增减费用必须由公司审定；

10、每月月底前提交下月工程进度计划，由项目经理审批后报建设及监理单位；

11、每周提交周工作总结及周工作计划，由项目经理审批后报建设及监理单位；

12、每日填写项目经理带班记录，同时每周向公司工程部经理汇报工地进展情况及需要公司解决的问题；

13、业主方没有及时支付工程进度款的，项目经理应及时采取措施，并用文件形式催要，若催要几次未果的，应及时汇报公司。

三、施工过程中的管理工作

1、跟踪和监督好材料加工（或采购）计划、施工计划等；

2、掌握施工图纸及其他有关的设计文件；

3、熟悉与施工图纸有关的国家、省、市的规范、规程及规定；

4、在施工过程中，经常到施工现场了解施工进度、安全和质量情况，以便发现存在问题，消灭事故隐患；

5、熟悉施工合同，如果有变更要及时办理好签证手续。

四、现场签证、项目结算、工程验收

1、项目经理将现场变更工程量及有关增量签证以书面形式与甲方、监理进行沟通、确认，工程量的增减费用必须由公司审定；

2、施工队因变更增加的签证要在发生变更的一周内办理，过期不给予办理；

3、工程完工后，及时将工地剩余材料设备（列好清单）返回公司入库；

4、整个工程完成后，应在各项归档资料完成的前提下，与甲方、监理协商进行竣工验收，以便进行工程结算；

5、工程验收合格后及时办理结算手续及回收工程款。

总之，要想做好项目管理，那么项目经理必须要德才兼备、经验丰富、有创新精神。知识在经济过程中起著关键作用，拥有更多管理知识的人将会获得更高报酬的工作。不管你是项目经理，还是在成为项目经理的路上，既然建筑行业选择了你，你选择了建筑行业，那就一起加强学习，共同努力吧！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: bc7e02f63fea98e8c3d4dbff15d446a0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (好好经营你的30-47岁，不管多忙，一定要看！) 2017-10-04 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1507113636&src=3&ver=1&signature=vqRckKWRXwTgSNaAQZaX3jSTjoOdW3nLXL2BeekuuUdzHKhM9PxYnugs8vOMKr8fa399tGE-0ty0mrEwpSL14gHtWYRJrrm7ziYALU1FE2xMB6VFis75eAiJhFf64P9bq3W*7R3eS4jPaxJ7AKhxoRKqnDhS7lKGdIzq2dSZCJU=

恭祝各位读者：中秋节快乐、阖家幸福！

1、这个年龄已经不允许你不成熟

当你无力把握命运中的某种爱，某种缘，某种现实，学会放手。给自己身心一个全新的开始，只要信心在，勇气就在；努力在，成功就在。

2、储蓄友谊

真挚的友谊是人生最温暖的一件外套。它是靠你的人品和性情打造的，在这个年龄一定要好好地珍惜它，用心去储存。

3、播种善良

一定要极尽自己所能及之事，让那些比你苦、比你难的人感受到这世上的阳光和美丽。这样的善良常常是播种，不经意间，就会开出最美丽的人性之花来。

4、懂得音乐

音乐可以陶冶情操，它会洗涤你的身心。会打开你的记忆和想象，全心地投入，更会给你带来意想不到的宁静。它是日子中的味精，点点滴滴中让我们的生活有了滋味。

5、避开两种苦

尘间有两苦，一是得不到之苦，二是钟情之苦。在你付诸努力的前提下，所有的、想得到的都当作一场赌。胜之坦然；败之淡然。好在这年龄还具有一定的资本，我们可以卷土重来。世间最苦是钟情，如果在这时候还有这样的情愫，一定要像打扫灰尘一样，把它从心屋里清出去。

6、学会承受

有些事情需要无声无息地忘记，经过一次，就长一次智慧；有些苦痛和烦恼需要默默地去承受；历炼一次；丰富一次。

7、保留感恩的心

感恩的心一定要时时保留，它不仅让你怜惜一沙一石、一草一枝，还会让你淡漠某种无形的压力，平抚你的欲望和争斗，更多的时候，有一些幸福的感觉也往往来自于此。

8、热爱工作

尽管它决没有喝茶、聊天儿那样惬意，但它检验著我们的智慧和能力，是我们体现价值和成就所必备一种内容。一定要全心爱它，它让你大半生有事做、有饭吃。

9、善于学习

读书和学习都是在和智慧聊天，它不仅保证你的记忆力、感悟力。你的有些思想来源于此，有些见解来源于此。并且还能医愚，还会长久地保持你的个性魅力，这是练瑜珈做美容所不能达到的效果，何乐而不为。

10、享受运动

很多人认为自己胖、自己丑…于是，就有人拚命地节食减肥、手术美容。你的大部分时间与其就浪费在这样的情况下，不如去享受运动、享受自然。你的体重就不会因懒惰而上涨，你的容貌也不会因岁月而减少生动。那么你就在某种程度上保存住了你的青春，你的快乐，你的健康。等老了，和心爱的人一起，找一个小镇，安静的住下，早上在巷口看太阳，晚上拄著拐棍敲夕阳…

世间的感情莫过于两种：一种是相濡以沫，却厌倦到终老；另一种是相忘于江湖，却怀念到哭泣。

离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便再与你无关。人生就是这样，牵挂著、烦恼著、自由著、限制著；走出一段路程，回头一望，却也生动著、美丽著；有著你爱的人和爱你的人，有著你喜欢的事和需要你做的事，有著牵挂你的人和你牵挂著的人。

人这一辈子是短暂的，所以要让自己健康著、开心著、幸福著，偶尔还要醉著。幸福，就是找一个温暖的人过一辈子。人生就应如此。

本文来源于网络，如有侵权请后台留言，我们将删除或协商支付稿酬！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 9845013f40f14006d6c05e274782fda3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (工地上，一生都学不完的计谋（句句精辟）) 2017-10-04 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1507113636&src=3&ver=1&signature=vqRckKWRXwTgSNaAQZaX3jSTjoOdW3nLXL2BeekuuUdzHKhM9PxYnugs8vOMKr8fa399tGE-0ty0mrEwpSL14gHtWYRJrrm7ziYALU1FE2y*ymrfVHvnIAlxIFonMFxrdNn*xaCMrwIgSfQm79M2NbeuVm6WfIdVJ8urUHMOm7Y=

恭祝各位读者：中秋节快乐、阖家幸福！

1

看穿但不说穿。很多事情，只要自己心里有数就好了，没必要说出来。

2

高兴，就笑，让大家都知道。悲伤，就假装什么也没发生。

3

在不违背原则的情况下 ,对别人要宽容 ,能帮就帮, 千万不要把人逼绝了 ,给人留条后路。

4

快乐最重要，谁人、何物、何事使你快乐，你就同他们在一起。何物让你不快乐，你就离开他。没有条件，创造条件也要离开他。

5

不要老在别人面前倾诉你的困境袒露你的脆弱。

6

没有十全十美的东西，没有十全十美的人，关键是清楚到底想要什么。得到想要的，肯定会失去另外一部分。如果什么都想要，只会什么都得不到。

7

我喜欢一位朋友说的这句“善忘是一件好事。

8

两个人同时犯了错，站出来承担的那一方叫宽容，另一方欠下的债，早晚都要还。

9

自己不喜欢的人，可以报之以沉默微笑；自己喜欢的人，那就随便怎么样了，因为你的喜爱会挡也挡不住地流露出来。

10

不要做刺猬 ,能不与人结仇就不与人结仇 ,谁也不跟谁一辈子 ,有些事情没必要记在心上。

11

学会妥协的同时，也要坚持自己最基本的原则。

12

不要停止学习。不管学习什么，语言，厨艺，各种技能。

13

钱很重要，但不能依靠男人或父母，自己一定要保持一定赚钱的能力。

14

不要太高估自己在集体中的力量，因为当你选择离开时，就会发现即使没有你，太阳照常升起。

15

过去的事情可以不忘记，但一定要放下。

16

即使输掉了一切，也不要输掉微笑。

17

不管做了什么选择，都不要后悔，因为后悔也于事无补。

18

不要因为冲动说一些过激的话。

19

不要轻易许下承诺，做不到的承诺，比没许下更可恶。

20

不要觉得不了解也会有爱情。在不了解的时候，我们仅仅是喜欢，达不到爱情。当彼此的缺点暴露出来以后，很多时候这喜欢也就会结束了。

21

说话时可以很直接，人很直爽，总比虚伪好。

22

对自己好一点，心情不好的时候，什么都别考虑，去吃自己爱吃的吧。

识人秘诀13条

1

牙齿不好的，脾气一般都好。反之，一口利牙的人，脾气不小。张飞是一例。

2

求人办事，一口答应者，一般都办不成事。更要防备这种人可能是骗子。例如，高考之后，大学门口为家长承诺包上学的人。刚入官场的青年人，宜选老诚执重者为师。“凌霄羽毛轻无力，掷地金石自有声。”

3

在逆境中，不断说些劝你的话的“好心人”，一定小心。如《水浒》中的林冲好友陆迁。

4

学英语中，口语好的，一般语法差些。近视者，听力都好。

5

对当领导的人，所谓专业与学问的标榜切不可全信。有领导才能的人，不太可能同时献身学术。

6

不吸烟饮酒的人，大都是对自已严格要求的人。一般可托终生。凡迷恋“酒色财气烟”者，一定要小心。

7

对你吹拍人，最可能背叛你。伤你最深的人，一定是你最爱的人。百分之七十的凶杀案发生于熟人之间。“生虎犹可近，熟人不可亲。”

8

家中父母最喜欢的一个子女，一般都不成器。

9

留学生大部分是爱国的人。说外国好的人，一般都没在国外长住过。不孝顺父母的人，很少有爱国的人。爱祖国的人一定是心底最善良的人。

10

农村的青年一般爱做官，城市的孩子大都爱玩。

11

重情之人，难有爱情之幸福。当你说出爱字，你就处于被动。爱情的真谛是“欲擒故纵”，鲜花大都插在牛粪上。“骏马常驮痴汉走，巧女常伴愚夫眠。”

12

老看病的，一般都无大病。医王孙思藐活了一百一十岁，少年多病。作家谢冰心，刚会吐奶，就会吐血，活了九十多岁。自吹爹妈给个好身体的人，往往活不长。“志闲而少欲，心安而不惧，形疲而不倦，气从以顺，各从其欲，皆得所愿”。奉献者寿。

13

爱骂人的人，内心都很恐惧。长角的动物都不是食肉动物。一群人中最安静的人往往最有实力。“动如火掠，不动如山。”

14

如果我们都去做自己能力做得到的事，我们会让自己大吃一惊。

最后几句

1、不要怕被别人利用，人家利用你说明你还有用。

2、吃是实功，赌是对冲，嫖是落空。

3、花一文钱要收到十文钱的效果，这才是花钱能手。

4、做事要做到刀切豆腐两面光。

5、做人有三碗面最难吃： 人面 场面 情面

6、钱财用的完，交情吃不光。所以别人存钱，我存交情。存钱再多不过金山银海，交情用起来好比天地难量！

7、事不可做绝

内容来源于网络，若有侵权敬请联系后台删除。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: a2ee658c3958ee1b218b29e5f1fbfa89
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (全国人大：“以审计结果为竣工结算依据”超越地方立法权，应予以纠正！) 2017-10-04 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1507113636&src=3&ver=1&signature=vqRckKWRXwTgSNaAQZaX3jSTjoOdW3nLXL2BeekuuUdzHKhM9PxYnugs8vOMKr8fa399tGE-0ty0mrEwpSL14gHtWYRJrrm7ziYALU1FE2xxh5Y5LxjjmVxNtIqyC-OaAMCUdMJ9NZ7UfrkzXjSNW0W1iO8BmaoavY5YBIEjtrM=

恭祝各位读者：中秋节快乐、阖家幸福！

来源：建筑时报、中建协官网

近日，建筑行业内关注的“以审计结果作为建设工程竣工结算依据”问题，全国人大常委会法工委复函明确：应当予以纠正。

什么是“以审计结果作为建设工程竣工结算依据”？

近年来，北京、上海、山东、江西等多个地区先后出台了地方性审计条例或审计监督条例，规定政府投资和以政府投资为主的建设项目“以审计结果作为工程竣工结算依据”，规定“以审计结果作为建设工程竣工结算依据”出发点是为了保护国有资产不流失、监督财政资金合理使用。

为什么受到业界反对？

各地出台了以审计结果作为建设工程竣工结算依据规定后，广大施工企业反响强烈，呼吁撤销此规定。因为：

1、损害了自愿、公平、公正的市场交易原则,严重损害了施工企业的合法权益。

2、一些政府投资工程的建设单位以等候审计结果为由拖延工程结算时间，进而拖延支付工程款，使施工企业不堪负重，并直接影响对材料、设备供应商及劳务企业的款项结算和支付。

3、通过地方立法强制性地将第三方做出的审计结果作为平等主体之间签订的民事合同的价款结算依据，实际上是以行政定价代替市场定价。

4、审计机关和被审计单位之间是一种行政监督关系，审计机关并没有对具体交易行为进行定价的权力。

事件结果：应当予以纠正！

全国人大常委会法工委日前在回复中国建筑业协会《关于对地方性法规中以审计结果作为政府投资建设项目竣工结算依据有关规定提出的审查建议的复函》中提出，地方性法规中直接以审计结果作为竣工结算依据和应当在招标文件中载明或者在合同中约定以审计结果作为竣工结算依据的规定，限制了民事权利，超越了地方立法权限，应当予以纠正。且法工委已将研究意见印送各省、自治区、直辖市人大常委会。目前，有关地方人大常委会正在对地方性法规中的相关规定自行清理、纠正。

事件经过：

2013年

中建协联合26家地方建筑业协会和有关行业建设协会两次向全国人大常委会申请对规定“以审计结果作为工程竣工结算依据”的地方性法规进行立法审查，并建议予以撤销。

2015年5月

中建协再次向全国人大常委会法工委提交申请，进一步说明这一地方性法规给施工企业造成的经济损失，引起了法工委的高度重视。

2月22日

法工委印发《对地方性法规中以审计结果作为政府投资建设项目竣工结算依据有关规定的研究意见》，要求各省、自治区、直辖市人大常委会对所制定或者批准的与审计相关的地方性法规开展自查，对有关条款进行清理纠正。

6月5日

法工委复函《关于对地方性法规中以审计结果作为政府投资建设项目竣工结算依据有关规定提出的审查建议的复函》。该复函提出，经过充分调研和征求意见，认为地方性法规中直接以审计结果作为竣工结算依据和应当在招标文件中载明或者在合同中约定以审计结果作为竣工结算依据的规定，限制了民事权利，超越了地方立法权限，应当予以纠正。

目前，此项工作各地现已完成自查，对相关条款的清理修订工作亦在抓紧落实。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: ce5563cbfc440aea8564e6881712f0e9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (工地请你来干嘛？（句句震撼！）) 2017-10-04 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1507113636&src=3&ver=1&signature=vqRckKWRXwTgSNaAQZaX3jSTjoOdW3nLXL2BeekuuUdzHKhM9PxYnugs8vOMKr8fa399tGE-0ty0mrEwpSL14gHtWYRJrrm7ziYALU1FE2zOcoHD7nU85rYVCgWI3CRWCPQm1OSM0Bw8jHLA9E44oRO2GDoLRb4PveQ2yh6M3A8=

恭祝各位读者：中秋节快乐、阖家幸福！

工地请你来做什么？

1、请你来是解决问题而不是制造问题

2、如果你不能发现问题或解决不了问题，你本人就是一个问题

3、你能解决多大的问题，你就坐多高的位子

4、你能解决多少问题，你就能拿多少薪水

5、让解决问题的人高升，让制造问题的人让位，让抱怨问题的人下课

问题就是你的机会

公司的问题：就是你改善的机会；

客户的问题：就是你提供服务的机会；

自己的问题：就是你成长的机会；

同事的问题：就是你提供支持建立合作机会；

领导的问题：就是你积极解决获得信任的机会

竞争对手的问题：就是你变强的机会。

不要轻易离开工地

1、不要老想著做不顺就放弃，哪个团队都有问题，哪个团队都有优点。

2、跟对领导很重要，愿意教你的，放手让你做的领导，绝对要珍惜。

3、团队的问题就是你脱颖而出的机会，抱怨和埋怨团队就是打自己耳光，说自己无能，更是在放弃机会！

4、心怀感恩之心，感谢系统给你平台，感谢伙伴给你配合。

5、创造利润是你存在的核心价值，创业不是做慈善。

6、遇到问题请先思考，只反映问题是初级水平，思考并解决问题才是高级水平。

谁能享受到胜利成果

第一：能始终跟著团队一起成长的人。

第二：对团队的前景始终看好的人。

第三：在团队不断的探索中能找到自己位置的人。

第四：为了团队新的目标不断学习新东西的人。

第五：抗压能力强且有耐性的人。

第六：与团队同心同德、同舟共济、同甘共苦的人

第七：不计较个人得失，顾全大局的人。

第八：雄心博大，德才兼备，有奉献的人！

不为失败找借口

第一段

你的责任就是你的方向，

你的经历就是你的资本，

你的性格就是你的命运。

第二段

复杂的事情简单做，你就是专家；

简单的事情重复做，你就是行家；

重复的事情用心做，你就是赢家。

第三段

美好是属于自信者的，

机会是属于开拓者的，

奇迹是属于执著者的！

你若不想做，总会找到借口；

你若真想做，总会找到方法！

你的领导

1、对你有严格要求的领导，才是能真正帮助你成长的好领导，使我痛苦者，必使我强大！

2、任何强大公司都不会给下属安全感，用最残忍方式激发每个人变得强大，自强不息！

3、凡是想办法给下属安全感的公司都会毁灭的，因为再强大的人，在温顺的环境中都会失去狼性！

4、凡是想方设法逼出员工能力，开发员工潜力的公司都会升腾不息，因为在这种环境下，要么变成狼，要么被狼吃掉！

5、最不给员工安全感的公司，其实给了真正的安全感，因为逼出了他们的强大，逼出了他们的成长，也因此他们有了未来！

6、如果真的爱你的下属，就考核他，要求他，高要求，高目标，高标准，逼迫他成长！

7、如果你碍于情面，低目标，低要求，低标准养了一群小绵羊、老油条，小白兔。这是对下属最大的不负责任! 因为这只会助长他们的任性、嫉妒和懒惰。

让你的下属因为你而成长，拥有正确的人生观，价值观，并具备了完善的品行，让员工不断的成长，就是领导对下属最伟大的爱。

图文来源于网络，若有侵权敬请后台告知，我们将立即删除或协商支付稿酬！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 1a69199f213efc44eaf42836d1f5c606
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (内幕｜某工程项目90多家企业竞标，其中80家竟为一人控制！) 2017-10-03 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506998177&ver=429&signature=6rhwwpz6Y8M9zPjAWQGSFyDdlKLlNjmj8xp6pxOBKIAhXGnYttqsrUv2XxMrNCYhgajvKEvSe9jG7hW-Ua1J3SdOZqg38qNQvhQfGrM2sRI7LgaHHzi2BOBPjnvWhCJ7&new=1

来源：东方卫视、腾讯视频、上观网（解放网）、建筑时报

2011年至今，该犯罪团伙参与串通投标工程百余起，涉案金额逾亿元。

“如果一个工程标的1000万，利润是40%，那么30%就不得不给“围标”团伙。如果不通过他们，中标的概率几乎为零。”

（建议WiFi环境下观看）

今年1月，上海某郊区一项市政工程公开招标，吸引了90余家公司前往投标，最终的中标价格，十分接近招标方事先公布的最高限价。

反常现象的背后，究竟是何原因？

公安部门经过调查，发现一个长期盘踞在上海某郊区，利用串通投标非法牟利的犯罪团伙。今年1月这一招标工程中，参与的90余家公司中，高达80余家背后系同一力量控制，以确保他们以期望的价格中标。

据查证，2011年至今，该犯罪团伙参与串通投标工程百余起，涉案金额逾亿元。目前，检察机关已对首批集中收网的犯罪嫌疑人批准逮捕。

高价中标背后玄机：七成公司同一人控制

“招投标的过程，一般是招标单位设定一个最高限价，再由投标单位报价，取中间价上下最接近的几家公司，最后选出中标人。”据业内人士介绍，在这样的规则下想要中标并抬高中标价格，必然要与多数参与投标的公司联系，以测算并制定出关键因素“中间价格”。

警方随即对该招投标过程展开调查，却发现背后存在一个以陆某为首的势力在左右这个过程。参与竞标的公司中，有相当数量由陆某实际控制，此外还有多家公司与其相关，还有部分公司则获得陆某等人承诺，只要让他们指定的公司成功得标，将获得数万元的酬谢。这些盘根错节的关系串联起来的企业多达80余家，仅有10余家公司正常参与招投标！

今年4月20日，上海市公安局经侦总队会同静安公安分局开展集中收网行动，在本市抓获包括陆某在内的犯罪嫌疑人10余名；经进一步侦查后，警方于近日对另10余名犯罪嫌疑人开展了第二波次打击，现场查扣大量涉案电脑、手机及招投标文件。通过两次集中收网行动，警方彻底摧毁了这一长期盘踞本市、利用串通投标非法牟利，严重扰乱、破坏市政施工工程招投标市场秩序的犯罪团伙。

参与者揭秘手法：不通过他们，中标概率几乎为零

通过对陆某及其相关的公司和人员深入调查，侦查员发现自2011年起，陆某就开始伙同他人，在工程招标过程中利用“围标”手法串通投标、控制中标价格。希望中标的公司不得不花巨资找到陆某“帮忙”，陆某等人有时也会中标之后再转包给他人。

“围标”如何操作？

今天下午在看守所里，曾通过陆某中标某工程的一公司负责人周某讲述了整个过程。

“所谓的‘围标’，就是多家参与投标的公司把标的‘围’起来，而这些公司的背后实际控制人却是同一个。”据周某称，陆某自行注册了多家公司参与工程投标，此外行业内还有一批公司，本身能力有限，存在的目的就是跟风投标赚取“小费”，陆某会许给这些公司数万元“小费”让他们参与工程招投标：“这些公司负责人目地就是拿‘小费’，不会真的打算中标和后续建设，所以企业形象什么完全不会考虑，有利可图即可。”

在这一规则下，控制参与投标的公司越多，中标的可能性就越大。陆某控制的这些公司就像“围攻”标的物一样，谁能中标，中标价格多少，他们有近乎决定性的影响力。

想要中标，一个工程利润的30%要给陆某

据周某称，如果一个工程标的1000万，一般来说利润是40%，利润中30%给陆某——即千万标的中陆某能获利百万以上：“这是没有办法的事情，他们一联合，我们不通过他们中标的概率几乎为零。”

招标代理公司泄露正规投标公司信息

在陆某操控的一系列案件中，另一个发挥关键作用的是招标代理公司。

《中华人民共和国招标投标法》规定，招标人有权自行选择招标代理机构，委托其办理招标事宜。而招标代理机构应当遵守法律中关于招标人的规定。

第二十二条规定，“招标人不得向他人透露已获取招标文件的潜在投标人的名称、数量以及可能影响公平竞争的有关招标投标的其他情况。招标人设有标底的，标底必须保密。”

按照法律规定，招标代理机构同样应该遵守这样的保密规定。

然而在这一案件中，一些招标代理公司私下将参与投标的公司信息泄露给陆某等人，陆某等人在控制大量参与投标公司的同时，还能根据招标代理机构泄露的真正参与招投标的公司的方案“见招拆招”，并在规则之下测算、抬高中标价格。记者从警方获悉，目前部分招标代理机构涉案的犯罪嫌疑人已被警方抓获归案。

据警方介绍，2011年至今，该犯罪团伙参与串通投标工程百余起，涉案金额逾亿元。目前，检察机关已对首批集中收网的犯罪嫌疑人批准逮捕。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 2598732acee870644b5a88306381515b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (你还能撑多久？（深度好文）) 2017-10-03 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506998085&ver=429&signature=6rhwwpz6Y8M9zPjAWQGSFyDdlKLlNjmj8xp6pxOBKICTJBJHzssY8sgEe6Ly3iyXKn6LSllC-G8KKMDfHj34XhVjN8-3DbCEIVYzpghh3QFX5xj1NQJBtkhW85JrjIn0&new=1

来源：微信公众号“南怀瑾l国学智慧”，推荐关注！

有一位禅师正在给徒弟们上课，大家都认真地听著。寂静的禅室里传出一个浑厚的声音：“各位认为这杯水有多重？”

说著，禅师拿起一杯水。有人说200克，也有人说300克。“是的，它只有200克。那么你们可以将这杯水端在手中多久？”禅师又问。

很多人都笑了：“200克而已，拿多久又会怎么样！”

禅师没有笑，他接著说：“拿1分钟，各位一定觉得没问题；拿1个小时，可能觉得手酸；拿1天呢？1个星期呢？那可能得叫救护车了。”

大家又笑了，不过这回是赞同的笑。

禅师继续说道：“其实这杯水的重量很轻，但是你拿得越久，就觉得越沉重。这如同把压力放在身上，不管压力是否很重，时间长了就会觉得越来越沉重而无法承担。

我们必须做的是放下这杯水，休息一下后再拿起，只有这样才能拿得更久。

所以，我们所承担的压力，应该在适当的时候放下，然后再重新拿起来，如此才可承担更久。”

啔示

学会调整心态是取得成功的关键。一直背负压力必然走不远，最好的释压方式就是调整心态，适当的时候放下负担，好好休息一下，把心态调整到最佳，才能走得更远。

处理事情要学会变通

人生天地间，路路九曲弯，从来没有笔直的。水能直至大海，就是因为它巧妙地避开所有障碍，不断拐弯前行。

许多聪明人没能走上成功之路，不少是因为撞了南墙不回头。

红极一时的影星——克里斯朵夫·李维(70年代电影《超人》中扮演超人一角）在一次马术比赛中意外坠落，成了一个高位截瘫者。他一度绝望过，也曾想就此了结生命。

但他最终选择了转弯，以轮椅代步，当起了导演，他导演的影片还获得了金球奖。他还坚持用牙咬著笔，写出了他人生的第一部书《依然是我》。

行至水穷路自横，坐看云起天亦高。路旁有路，心内有心，凭的是眼界与心胸。

命运只有自己掌握，拐弯是前进的一种方式。

有人说，人在前进的路上就是两件事：前进和拐弯。

前进需要勇气，拐弯需要智慧。路不通时，选择拐弯，心不快时，选择看淡；情渐远时，选择随意。

人生如行路，一路艰辛一路风景。

爱因斯坦曾说：“人的最高本领是适应客观条件的能力。”达尔文说得更透彻：“适者生存。”他们所说的“适”用通俗的话说，就是会“拐弯”。

眼光不到，容易走弯路；理智丧失，容易走绝路。其实，弯路走到底差不多就成绝路了。

这个世界，弯路有无数条，绝路只有一条。

区别是，弯路是把正路走绕了，绝路是把正路走反了，弯路是山穷水复，绝路是一去无归程，路走不通时，何不选择拐弯呢？

杰出的语言文字学家周有光105岁那年，有一次央视崔永元问起他的长寿秘诀，周老说：“凡事要想得开，要往前看。”主持人开玩笑地说：“要是我还是想不开呢？”周老跟著一句说：“拐个弯，不就想开了嘛！”。

要善于团结周围的人，该收敛时收敛，该隐忍时隐忍，要有气度。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 30ae2bf78ce6a99af87099b771abb49d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (一个投标经理的标书检查笔记，拿来就用！) 2017-10-03 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507014816&ver=429&signature=6rhwwpz6Y8M9zPjAWQGSFyDdlKLlNjmj8xp6pxOBKIDoSZY8*q151K6HBhMsls*AlOf*unjU9MtGr9e8UPd8MIH3Cfn90sfTz*dfs6sZ-r9k7pVb4amXRi7VDFKwR**S&new=1

来源：微信公众号“筑龙电子招投标”，推荐关注！

对于投标人来说，最痛苦的莫过于辛辛苦苦、加班熬夜做的标书，不到2分钟就废掉了。如果是公司自身实力不行，那也没得说。但是，我们研究过很多案例，发现，大部分投标人被废标的原因是由于投标人对招标文件研究不够深入，细节处理失当而导致的废标。

因此，如何检查投标文件，对于投标人来说，是至关重要的一件事。

郁俊艳是乌鲁木齐电之助工贸有限公司招投标经理。以下标书检查方法，皆是其历年经验所得。希望给广大投标朋友带来帮助。

如何检查投标文件

项目名称:点检日期:

序号检验内容检验方法确认备注

一投标文件

1项目编号与名称投标文件整篇项目编号与名称是否正确□

2投标人名称投标人名称与营业执照、资质证书、银行资信证明等证明证书一致□

3投标文件排版检查文本格式、字体、行数、图片是否模糊歪斜，是否按招标文件要求编辑；□

4投标文件目录投标文件目录是否完整，页码是否更新□

5投标文件的完整性对照目录进行逐项检查□

6投标内容符合招标文件规定□

7页码、页眉、页脚有无重页和缺页□

8报价注意货币单位只能有一个有效报价（按招标文件要去提交备选投标方案的除外）投标报价没有大于最高投标限价纸质版、电子版、上传应都一致□□□

9预算书/预算书预算书符合招标文件“预算书”的范围、数量，符合清单/预算编制的要求。□

10资质文件检查顺序及完整性检查、有无复印不清楚或歪斜，检查证明材料是否齐全□

11营业执照、资质、质量认证证书、安全生产许可证有合格的营业执照，且经营范围与招标项目一致，注册资金和资质符合法律法规和招标文件要求。□

12总工期总工期（总进度）响应、权利义务响应符合招标文件要求□

13投标有效期投标有效期符合招标文件要求□

14偏差表没有招标方不能接受的偏差内容□

15项目经理资格满足法律法规及招标文件的要求□

16施工业绩满足招标文件要求□

17工期（关键节点）符合招标文件的规定□

18工程质量符合招标文件及合同的规定□

19技术标准和要求符合招标文件“技术标准和要求”规定□

20其他否决其投标条件没有法律法规和招标文件规定的其他否决其投标的内容□

二分项检查

1开标文件按照投标函格式要求逐页检查是否响应、漏页；投标函中投标金额大小写检查；单价与总价金额是否正确；其他：□□□

2投标保证金投标保证金是否符合要求，金额是否符合要求；□

3商务部分商务部分格式是否符合要求，逐页检查是否响应、漏页；商务标书完整性检查；商务标书资质证书是否在有效期内检查企业资质齐全、有无过期；检查投标人员信息、证件对应；其他：□□□□□□

4技术部分按照技术部分格式是否符合要求，逐页检查是否响应、漏页施工主要机械安排施工范围、施工概况施工组织方案、现场组织机构安全保障体系及措施质量保障体系及措施本工程特点施工经历、同规模主体施工经历施工总平面布置施工网络进度计划项目经理情况主要技术负责人情况主要劳动力组织计划其他：□□□□□□□□□□□□□

5电子光盘按照招标文件要求检查所需导入文件，三台电脑是否可以读取；光盘正面填写信息是否正确；□□

三投标文件封装和签字、盖章

1法定代表人签字和授权代表签字(盖章)检查每页检查有无签字和盖章、签字是否正确，是否和授权人相符□

2封装方式及密封纸张检查检查封装方式、封装纸张是否按照招标文件要求□

3封装包检查是否按要求分装（正副本是否分开）封装包数量___包□□

4投标文件份数根据招标文件要求，检查投标文件是否写上正本和副本、标书要求是___正___副（电子版___份）。□

5项目编号与名称投标文件整篇项目编号与名称是否正确□

6人员名称授权委托人、投标人名称、□

8密封袋封面是否按照内封、外封要求填写信息□

9签字、盖章检查检查投标文件内需签字、盖章处是否签字、盖章□

10密封袋（暗本）特殊要求检查检查招标文件对暗包的特殊要求□

四文件签署

1文件签署（1）投标函未加盖单位公章或无法定代表人（或委托代理）人签字的；□

2（2）其他投标文件未加盖单位公章或无法定代表人（或委托代理人）签字的；□

3（3）如由委托代理人签字的，未附法定代表人授权委托书的；□□

4（4）法定代表人授权委托书未加盖单位公章和法定代表人签字的；□

5（5）投标文件使用投标专用章替代单位公章，缺少投标专用章具备同等效力证明文件的。□

6（6）投标文件未按规定的格式填写，内容不全或关键字迹模糊、无法辨认的；□

（7）是否加盖骑缝章，骑缝章是否覆盖每页；

8密封袋封面是否按照内封、外封要求填写信息□

9签字、盖章检查检查投标文件内需签字、盖章处是否签字、盖章□

五开标现场准备文件

1委托人身份证原件授权委托书是否携带□

2投标文件递交登记表是否携带□

3投保保证金递交函原件是否携带□

4无行贿犯罪记录告知函是否携带□

5基本户开户许可证复印是否携带□

6开标时间地点是否通知□

标书检验结果：A、 可以送出 □

B、 重新修改 □ 修改原因：

附：做工程标书的115个注意事项

一、封面

1、封面格式是否与招标文件要求格式一致，文字打印是否有错字。

2、封面标段、里程是否与所投标段、里程一致。

3、企业法人或委托代理人是否按照规定签字或盖章，是否按规定加盖单位公章，投标单位名称是否与资格审查时的单位名称相符。

4、投标日期是否正确。

二、目录

5、目录内容从顺序到文字表述是否与招标文件要求一致。

6、目录编号、页码、标题是否与内容编号、页码（内容首页）、标题一致。

三、投标书及投标书附录

7、投标书格式、标段、里程是否与招标文件规定相符，建设单位名称与招标单位名称是否正确。

8、报价金额是否与“投标报价汇总表合计”、“投标报价汇总表”、“综合报价表”一致，大小写是否一致，国际标中英文标书报价金额是否一致。

9、投标书所示工期是否满足招标文件要求。

10、投标书是否按已按要求盖公章。

11、法人代表或委托代理人是否按要求签字或盖章。

12、投标书日期是否正确，是否与封面所示吻合。

四、修改报价的声明书（或降价函）

13、修改报价的声明书是否内容与投标书相同。

14、降价函是否按招标文件要求装订或单独递送。

五、授权书、银行保函、信贷证明

15、授权书、银行保函、信贷证明是否按照招标文件要求格式填写。

16、上述三项是否由法人正确签字或盖章。

17、委托代理人是否正确签字或盖章。

18、委托书日期是否正确。

19、委托权限是否满足招标文件要求，单位公章加盖完善。

20、信贷证明中信贷数额是否符合野猪明示要求，如野猪无明示，是否符合标段总价的一定比例。

六、报价

21、报价编制说明要符合招标文件要求，繁简得当。

22、报价表格式是否按照招标文件要求格式，子目排序是否正确。

23、“投标报价汇总表合计”、“投标报价汇总表”、“综合报价表”及其他报价表是否按照招标文件规定填写，编制人、审核人、投标人是否按规定签字盖章。

24、“投标报价汇总表合计”与“投标报价汇总表”的数字是否吻合，是否有算术错误。

25、“投标报价汇总表”与“综合报价表”的数字是否吻合，是否有算术错误。

26、“综合报价表”的单价与“单项概预算表”的指标是否吻合，是否有算术错误。“综合报价表”费用是否齐全，特别是来回改动时要特别注意。

27、“单项概预算表”与“补充单价分析表”、“运杂费单价分析表”的数字是否吻合，工程数量与招标工程量清单是否一致，是否有算术错误。

28、“补充单价分析表”、“运杂费单价分析表”是否有偏高、偏低现象，分析原因，所用工、料、机单价是否合理、准确，以免产生不平衡报价。

29、“运杂费单价分析表”所用运距是否符合招标文件规定，是否符合调查实际。

30、配合辅助工程费是否与标段设计概算相接近，降造幅度是否满足招标文件要求，是否与投标书其他内容的有关说明一致，招标文件要求的其他报价资料是否准确、齐全。

31、定额套用是否与施工组织设计安排的施工方法一致，机具配置尽量与施工方案相吻合，避免工料机统计表与机具配置表出现较大差异。

32、定额计量单位、数量与报价项目单位、数量是否相符合。

33、“工程量清单”表中工程项目所含内容与套用定额是否一致。

34、“投标报价汇总表”、“工程量清单”采用Excel表自动计算，数量乘单价是否等于合价（合价按四舍五入规则取整）。合计项目反求单价，单价保留两位小数。

七、对招标文件及合同条款的确认和承诺

35、投标书承诺与招标文件要求是否吻合。

36、承诺内容与投标书其他有关内容是否一致。

37、承诺是否函盖了招标文件的所有内容，是否实质上响应了招标文件的全部内容及招标单位的意图。野猪在招标文件中隐含的分包工程等要求，投标文件在实质上是否予以响应。

38、招标文件要求逐条承诺的内容是否逐条承诺。

39、对招标文件（含补遗书）及合同条款的确认和承诺，是否确认了全部内容和全部条款，不能只确认、承诺主要条款，用词要确切，不允许有保留或留有其他余地。

八、施工组织及施工进度安排

40、工程概况是否准确描述。

41、计划开竣工日期是否符合招标文件中工期安排与规定，分项工程的阶段工期、节点工期是否满足招标文件规定。工期提前要合理，要有相应措施，不能提前的决不提前，如铺架工程工期。

42、工期的文字叙述、施工顺序安排与“形象进度图”、“横道图”、“网络图”是否一致，特别是铺架工程工期要针对具体情况仔细安排，以免造成与实际情况不符的现象。

43、总体部署：施工队伍及主要负责人与资审方案是否一致，文字叙述与“平面图”、“组织机构框图”、“人员简历”及拟人职务等是否吻合。

44、施工方案与施工方法、工艺是否匹配。

45、施工方案与招标文件要求、投标书有关承诺是否一致。材料供应是否与甲方要求一致，是否统一代储代运，是否甲方供应或招标采购。临时通信方案是否按招标文件要求办理。（有要求架空线的，不能按无线报价）。施工队伍数量是否按照招标文件规定配置。

46、工程进度计划：总工期是否满足招标文件要求，关键工程工期是否满足招标文件要求。

47、特殊工程项目是否有特殊安排：在冬季施工的项目措施要得当，影响质量的必须停工，膨胀土雨季要考虑停工，跨越季节性河流的桥涵基础雨季前要完成，工序、工期安排要合理。

48、“网络图”工序安排是否合理，关键线路是否正确。

49、“网络图”如需中断时，是否正确表示，各项目结束是否归到相应位置，虚作业是否合理。

50、“形象进度图”、“横道图”、“网络图“中工程项目是否齐全：路基、桥涵、轨道或路面、房屋、给排水及站场设备、大临等。

51、“平面图”是否按招标文件布置了队伍驻地、施工场地及大临设施等位置，驻地、施工场地及大临工程占地数量及工程数量是否与文字叙述相符。

52、劳动力、材料计划及机械设备、检测试验仪器表是否齐全。

53、劳动力、材料是否按照招标要求编制了年、季、月计划。

54、劳动力配置与劳动力曲线是否吻合，总工天数量与预算表中总工天数量差异要合理。

55、标书中的施工方案、施工方法描述是否符合设计文件及标书要求，采用的数据是否与设计一致。

56、施工方法和工艺的描述是否符合现行设计规范和现行设计标准。

57、是否有防汛措施（如果需要），措施是否有力、具体、可行。

58、是否有治安、消防措施及农忙季节劳动力调节措施。

59、主要工程材料数量与预算表工料机统计表数量是否吻合一致。

60、机械设备、检测试验仪器表中设备种类、型号与施工方法、工艺描述是否一致，数量是否满足工程实施需要。

61、施工方法、工艺的文字描述及框图与施工方案是否一致，与重点工程施工组织安排的工艺描述是否一致；总进度图与重点工程进度图是否一致。

62、施工组织及施工进度安排的叙述与质量保证措施、安全保证措施、工期保证措施叙述是否一致。

63、投标文件的主要工程项目工艺框图是否齐全。

64、主要工程项目的施工方法与设计单位的建议方案是否一致，理由是否合理、充分。

65、施工方案、方法是否考虑与相邻标段、前后工序的配合与衔接。

66、临时工程布置是否合理，数量是否满足施工需要及招标文件要求。临时占地位置及数量是否符合招标文件的规定。

67、过渡方案是否合理、可行，与招标文件及设计意图是否相符。

九、工程质量

68、质量目标与招标文件及合同条款要求是否一致。

69、质量目标与质量保证措施“创全优目标管理图”叙述是否一致。

70、质量保证体系是否健全，是否运用ISO9002质量管理模式，是否实行项目负责人对工程质量负终身责任制。

71、技术保证措施是否完善，特殊工程项目如膨胀土、集中土石方、软土路基、大型立交、特大桥及长大隧道等是否单独有保证措施。

72、是否有完善的冬、雨季施工保证措施及特殊地区施工质量保证措施。

十、安全保证措施、环境保护措施及文明施工保证措施

73、安全目标是否与招标文件及企业安全目标要求口径一致。

74、确保既有铁路运营及施工安全措施是否符合铁路部门有关规定，投标书是否附有安全责任状。

75、安全保证体系及安全生产制度是否健全，责任是否明确。

76、安全保证技术措施是否完善，安全工作重点是否单独有保证措施。

77、环境保护措施是否完善，是否符合环保法规，文明施工措施是否明确、完善。

十一、工期保证措施

78、工期目标与进度计划叙述是否一致，与“形象进度图”、“横道图”、“网络图”是否吻合。

79、工期保证措施是否可行、可靠，并符合招标文件要求。

十二、控制（降低）造价措施

80、招标文件是否要求有此方面的措施（没有要求不提）。

81、若有要求，措施要切实可行，具体可信（不作过头承诺、不吹牛）。

82、遇到特殊有利条件时，要发挥优势，如队伍临近、就近制梁、利用原有大临等。

十三、施工组织机构、队伍组成、主要人员简历及证书

83、组织机构框图与拟上的施工队伍是否一致。

84、拟上施工队伍是否与施工组织设计文字及“平面图”叙述一致。

85、主要技术及管理负责人简历、经历、年限是否满足招标文件强制标准，拟任职务与前述是否一致。

86、主要负责人证件是否齐全。

87、拟上施工队伍的类似工程业绩是否齐全，并满足招标文件要求。

88、主要技术管理人员简历是否与证书上注明的出生年月日及授予职称时间相符，其学历及工作经历是否符合实际、可行、可信。

89、主要技术管理人员一览表中各岗位专业人员是否完善，符合标书要求；所列人员及附后的简历、证书有无缺项，是否齐全。

十四、企业有关资质、社会信誉

90、营业执照、资质证书、法人代表、安全资格、计量合格证是否齐全并满足招标文件要求。

91、重合同守信用证书、AAA证书、ISO9000系列证书是否齐全。

92、企业近年来从事过的类似工程主要业绩是否满足招标文件要求。

93、在建工程及投标工程的数量与企业生产能力是否相符。

94、财务状况表、近年财务决算表及审计报告是否齐全，数字是否准确、清晰。

95、报送的优质工程证书是否与业绩相符，是否与投标书的工程对象相符，且有影响性。

十五、其他复核检查内容

96、投标文件格式、内容是否与招标文件要求一致。

97、投标文件是否有缺页、重页、装倒、涂改等错误。

98、复印完成后的投标文件如有改动或抽换页，其内容与上下页是否连续。

99、工期、机构、设备配置等修改后，与其相关的内容是否修改换页。

100、投标文件内前后引用的内容，其序号、标题是否相符。

101、如有综合说明书，其内容与投标文件的叙述是否一致。

102、招标文件要求逐条承诺的内容是否逐条承诺。

103、按招标文件要求是否逐页小签，修改处是否由法人或代理人小签。

104、投标文件的底稿是否齐备、完整，所有投标文件是否建立电子文件。

105、投标文件是否按规定格式密封包装、加盖正副本章、密封章。

106、投标文件的纸张大小、页面设置、页边距、页眉、页脚、字体、字号、字型等是否按规定统一。

107、页眉标识是否与本页内容相符。

108、页面设置中“字符数/行数”是否使用了默认字符数。

109、附图的图标、图幅、画面重心平衡，标题字选择得当，颜色搭配悦目，层次合理。

110、一个工程项目同时投多个标段时，共用部分内容是否与所投标段相符。

111、国际投标以英文标书为准时，加强中英文对照复核，尤其是对英文标书的重点章节的复核（如工期、质量、造价、承诺等）。

112、各项图表是否图标齐全，设计、审核、审定人员是否签字。

113、采用施工组织模块，或摘录其他标书的施工组织内容是否符合本次投标的工程对象。

114、标书内容描述用语是否符合行业专业语言，打印是否有错别字。

115、改制后，其相应机构组织名称是否作了相应的修改 。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 4ed08297bc47ab9f2c1102d5f247faf6
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (保证金清单正式公布，工程建设领域仅剩4种，其他一律取消！) 2017-10-03 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506988655&ver=429&signature=6rhwwpz6Y8M9zPjAWQGSFyDdlKLlNjmj8xp6pxOBKIA52teeX7lZssNP-*tMNe95ZeidqsUo203*ZTd7vstKsnsboJ6spO*IIDZSR-cJb*ivgtIzNEaM8yaR0qi1J23F&new=1

来源：中国政府网、工信微报微信

导 读

工业和信息化部、财政部近日公布《国务院部门涉企保证金目录清单》，包含投标保证金、履约保证金等23个项目。各地区要参照此目录清单，年底前公布本地清单；各地区各部门必须严格执行涉企保证金目录清单制度，清单之外的保证金一律不得执行。

《通知》要求，对已取消保证金资金，以及逾期未返或超额收取的保证金资金的清退返还，2017年12月底前要全部完成。此外，适度扩大银行保函应用范围，减少企业资金占用。

《国务院部门涉企保证金目录清单》中，同建筑业密切相关的主要有以下4类保证金：

一、投标保证金

征收标准：投标保证金不得超过招标项目估算价的2%。

返还时间：招标人最迟应当在书面合同签订后5日内向中标人和未中标的投标人退还投标保证金及银行同期存款利息。

二、履约保证金

征收标准：履约保证金不得超过中标合同金额的10%。

返还时间：根据中标合同约定，待中标人履行完合同约定权利义务事项后退还。

三、工资保证金

征收标准：具体征收标准由地方法规规章、规范性文件设定并组织实施。建立工资保证金差异化缴存办法，对一定时期内未发生工资拖欠的企业实行减免措施，发生工资拖欠的企业适当提高缴存比例。

返还时间：具体返还时间及返还程序由地方法规规章、规范性文件设定并组织实施。

四、工程质量保证金

征收标准：保证金预留比例由发承包双方自行约定，但不得高于工程价款结算总额的3%。

征收程序：发包人与承包人在建设工程承包合同中约定，从应付的工程款中预留，可以银行保函方式缴纳工程质量保证金，采用工程质量担保、工程质量保险等其他保证方式的不得预留工程质量保证金。建筑企业缴纳履约保证金的，建设单位不得同时预留工程质量保证金。

返还时间：缺陷责任期结束后，承包人可向发包人提出返还保证金申请。发包人在接到承包人返还保证金申请后，应于14天内会同承包人按照合同约定的内容进行核实。如无异议，发包人应当按照约定将保证金返还给承包人。

文件原文

工业和信息化部

财 政 部

关于公布国务院部门涉企保证金目录清单的通知

工信部联运行[2017]236号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

按照经国务院批准的《工业和信息化部财政部关于开展涉企保证金清理规范工作的通知》（工信部联运行〔2016〕355号）要求，各地区、各部门开展了涉企保证金自查清理工作，提出了清理规范意见和拟保留的涉企保证金目录清单，并报工业和信息化部、财政部进行审核。目前，国务院部门涉企保证金目录清单已审核完毕，现予以公布。有关事项通知如下：

一、建立涉企保证金目录清单制度

各地区要参照国务院部门涉企保证金目录清单，对本地区涉企保证金进一步清理规范，取消没有法律、行政法规依据或未经国务院批准的涉企保证金项目，建立涉企保证金目录清单，并于2017年12月底前向社会公布。涉企保证金目录清单及具体实施情况纳入各地区、各部门政务公开范畴，通过政府网站和公共媒体实时对外公开，接受社会监督。

二、严格执行涉企保证金目录清单制度

自本通知印发之日起，行政机关新设立涉企保证金项目，必须依据有关法律、行政法规的规定或经国务院批准。各地区、各部门必须严格执行目录清单，目录清单之外的涉企保证金，一律不得执行（完全市场化行为产生的保证金以及金融机构缴纳的保险、保障基金除外）。加快对已取消保证金资金，以及逾期未返或超额收取的保证金资金的清退返还，2017年12月底前要全部完成。发挥各级减轻企业负担举报机制和审计部门作用，加强监督检查，制止各种借保证金名义占用企业资金的行为；对违规向企业收取保证金、不按时返还、挪用保证金等行为要严肃查处，加大曝光和问责力度。

三、建立健全涉企保证金配套管理制度

设有涉企保证金的地区和部门要抓紧制定完善管理制度，建立资金台账，规范管理程序，加强监督检查，严肃财经纪律，将保证金收取及返还情况向社会公开。创新管理方式，加强事中事后监管，加快推动企业诚信体系建设，对诚信记录好的企业免收保证金或降低缴纳比例（额度），适度扩大银行保函应用范围，减少企业资金占用。

四、加强对涉企保证金目录清单的宣传解读

依托全国减轻企业负担政策宣传周、减轻企业负担综合服务平台等多种渠道加强宣传，通过清单查询、政策解读、现场咨询等形式帮助企业了解涉企保证金目录清单和有关政策。将涉企保证金清理规范纳入全国企业负担调查内容，及时了解工作不足，回应企业诉求。加强舆论监督，并通过第三方评估完善和改进工作，推动涉企保证金清单制度落地。

各地区、各有关部门要充分认识进一步做好涉企保证金清理规范工作的重要意义，加强组织领导，抓好工作落实，并于2018年1月底前将涉企保证金清理规范（含地区涉企保证金目录清单）及资金台账情况报国务院减轻企业负担部际联席会议办公室（设在工业和信息化部），并抄送财政部。工业和信息化部、财政部将在2017年全国减轻企业负担专项督查中对各地区涉企保证金目录清单和清理规范情况进行重点检查，推动各项工作落到实处。

附件：

附件1.国务院部门涉企保证金目录清单

附件2.涉企保证金台账表

工业和信息化部、财政部

2017年9月21日

可点击文章末左下角“阅读原文”，登录官网查看文件！

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 5ce412dfe2eda92d7385d9043b2b07d8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (突发｜美国发生史上最惨烈枪击事件，死伤已超450人！) 2017-10-03 建筑管理  建筑 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1507041631&src=3&ver=1&signature=POuCj-du9MksVcg-1e*4fLvJbxFJxN5xMOs9cXMiQiKrGegf3mNBj2wbD-p7ns8729hQkZne9NlgiNloz5bqLXQnjbCMV2lsVBysX-F-1v3dNIAiGFJTgBDmdkPqkM559njNgVjyDcWZpDnKcXyybGgrWMdn7CsqnJDXOjSnXKc=

来源：央视新闻

美国西部时间10月1日22：08分（北京时间今天下午13：08分），美国西部城市拉斯韦加斯一家酒店附近发生枪击事件。

枪击现场

美国媒体：美国史上最为惨烈的枪击事件

到目前为止，伤亡人数还无法完全确定，最近的统计是50多人死亡，350多人受伤。据美国当地媒体报道，由于受伤者太多，拉斯韦加斯的医院已经“不堪重负”。

枪手已确认是一名64岁的白人男子，曾有过犯罪史，已被警方击毙。

媒体提供的枪手照片

美国当地媒体把这次枪击事件称为“美国历史上最为惨烈的枪击事件”。

美国总统特朗普在美国东部时间7：11分通过其推特账号向受害者及其家属致哀并表达慰问。

枪手从酒店32层向对面的音乐会观众开枪 持续5分钟

据报道，枪击事件发生在拉斯韦加斯市曼德勒海湾酒店旁，当时那里正在举行露天音乐会。有许多乡村音乐歌手在音乐会上表演。

音乐会接近尾声，乡村歌手奥尔迪恩（Jason Aldean）正在台上演唱。现场有数千名观众，突然传来密集的自动武器射击声。

当第一批子弹向人群倾泻下来的时候，人们并不知道发生了什么事，音乐会停止之后又重新开始，直到第二批子弹飞向舞台正在演唱的歌手时，人们才开始躲避或者逃离舞台。枪击持续了5分钟之久。

当地媒体报道说，枪手是从曼德勒海湾酒店的32层向对面的音乐会观众开枪。

开枪位置（黑色），音乐会位置（红色）

枪击事件与恐怖袭击无关其室友正在接受警方讯问

事发后，拉斯韦加斯警方以及联邦调查局的特别武器和战术处都派员前往现场，封锁事发地点周围的街道。

特警部队使用炸药攻入了枪手在曼德勒海湾酒店32层的房间，枪手被警察击毙。

警方在酒店房间内搜出大量武器。此前警方从枪声判断枪手使用的武器中包括杀伤力强大的机关枪。

据CNN报道，枪击事件与恐怖袭击无关。警方确认枪击事件为“独狼”行动，枪手独自作案。目前正在讯问枪手的室友——62岁的玛丽露·丹丽。

有多个中国旅行团被困当地

枪击事件发生后，警方提醒人们避开曼德勒海湾酒店周边地区，当地多家酒店已被关闭。部分飞往拉斯韦加斯的航班也由于枪击事件和警方行动而改飞其他机场。

拉斯维加斯市位于美国内华达州的沙漠边缘，与美国西海岸的洛杉矶市相距约400公里。由于拉斯维加斯市是一座以赌博业为中心的旅游、购物、度假的世界著名度假城市，因此当地也是各国游客前往美国旅游的热门地区。

据了解，由于正值中国的国庆中秋假期，事发后还有多个中国旅行团因此事被困在当地。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 743381cfe8fd270d13ab52c2a9f0f3a5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (最强动物园丨最霸气的名字，莫过于以“中华”为名！) 2017-10-01 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1506862417&src=3&ver=1&signature=B44HiiMM6VhoWg7FSqvRsWm6YoJD8GKTFXuVmU-o7imp6zYopREjtFn1*doVwY6lxPmzdsbTNhLyMiFUSjrx*pXcw3-hm5GagOWnwyUq4FZas9-shlynZolYz7CnACxH3G-QEftdVFFPv2ZVlcqJweS2q1PuUwkml3XO6QIMvG4=

在不久前，有个实力坑娃的新闻惹起了不少争议

有一个小baby被自家老爹取名“王者荣耀”

网友调侃

TX不送这个baby终身会员都说不过去啊！

其实，名字是伴随生命的一个纪念物

代表著祝福、或者是某个特殊意义

比如说眼看给祖国母亲庆生的日子

不少在这个时候出生的bb

就被起名为“国庆”这样一个

大气、应景、中国味十足的名字

在动物世界，名字也有很多style

别的不说，长隆君今天就带你看看那些同款

以“中华”为名的霸气动物！

①

水上大熊猫：中华白海豚

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚

拥有著不输美人鱼的盛世美颜

最晚在唐朝，便已经有相关的文字

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

你看这优美的流线型身材

还有鲜嫩少女般的淡粉色皮肤

灵巧地在水中翻飞样子

是不是像足了海上女神飘动的衣袂

因此，它们还有著“妈祖鱼”的雅称

在台湾当地渔民心中，更是预兆风暴晴否的象征

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华白海豚性情活泼

它们喜欢在水面跳跃嬉戏

有时甚可以全身跃出水面近 1 米高

so，它们经常变成转运锦鲤……

（长隆君os: 想想都觉得超级少女浪漫啊！）

- 还记得这个曾经屠屏的转运锦鲤嘛~

中华白海豚生活在亚热带海区的

咸淡水交汇的入海口地区

在中国的东南部也有分布

其中，厦门海域和珠江口海域是

中华白海豚的2个重要分布区

其中，珠江口的中华白海豚群体占了绝大比例

但是，随著两个区域工业发展、污染严重

使得中华白海豚群体正不断减少

并且不断迁移往其他海域

如果我们再不保护

这种以“中华”为名的海豚，将消失在我们的海上

这，将是多么遗憾的事！

②

寿星公：中华鲟

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华鲟从恐龙时代就开始繁衍至今

是现存最古老的脊椎动物之一

远在三千年前的周朝，便已出现在诗经中

而它们不仅物种史长，也是有名的寿星公

据记载，中华鲟最长寿可达40岁

是现存最大型、最长寿的淡水鱼种之一

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华鲟形态威猛，个体硕大

最长记录可超过3米

一身甲胄似的铠甲，犹如横扫一切的水中将军

颇具泱泱中华的大国威仪

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

从辽宁到海南，中华鲟在我国均有分布

最出名的莫过于长江流域

每一年夏秋二季，中华鲟就会从长江口逆流而上

历经3000多公里的溯流博击

回到金沙江一带产卵繁殖

待幼鱼长大，再一同返回外海

中华鲟世世代代在江海之间来回洄游

更被视为“不忘故土”的精神象征

堪称极能代表中国的鱼类

点击视频，一起深入了解中华鲟

但，令人揪心的是

因为无节制捕捞、水坝建设

长江流域的野生中华鲟产卵现象渐趋于零

科学家痛呼

我们的中华鲟，再不保护就要灭绝了！

这样一种从一亿五千万年前就繁衍生存至今

的大型稀有古代鱼类

正逐渐被人类，逼出历史的舞台

①

活化石：中华鲎

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

有“活化石”之称的中华鲎，堪称地表最强钉子户

它们早在3亿多年前的泥盆纪就生活在地球上

历经多次生物大灭绝

还保持著原始形态，一路繁衍至今

在千多年前的《岭表录异》中已有记载

- 图片来源：YouTube

它们长相有点怪异

而且还有著蓝色血液的神秘设定

乍一看就像个外星生物

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

但是中华鲎堪称海洋世界的“虐狗CP”

它们成双成对生活在海里

形影不离“两公婆”，每到繁殖季节

雌鲎会驮著体型较小的雄鲎到沙滩上产卵

所以，在潮汕地区有一句俗语

“掠孤鲎，衰到老”

意思就是捉走一只的鲎，一定会倒楣一辈子

因为鲎夫妻非常恩爱

你捉了一只，另一只会孤单寂寞

因此可不要拆散别人的姻缘哟

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华鲎主要分布在浙江到广西一带的浅海

原本数量众多，但因为滩涂开发、无节制捕杀

这样一种神奇的“外星生物”

已被列为国家二级保护动物

我们的中国，地大物博

拥有著世界上最丰富的生物多样性之一

无数的动物，把中华大地选择为自己的故乡

所以，以“中华”为名的动物还有很多

不止海洋，还有天空、陆地

比如中华穿山甲、中华秋沙鸭、中华鬣羚

这是我们的幸运，也是我们的骄傲

但是，遗憾的是

这些以“中华”为名的动物，绝大部分

随著栖息地破坏、滥捕滥杀现象增多

正面临著灭绝的境地

让我们一起携手，保护这些美丽的物种

不要让这些以“中华”为名的动物

消失在中华大地上

文章编号: 88d657c3375c2d331602eb8d618e88bb
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (用100幅当代中国的建筑图景，教你如何成为十一期间朋友圈关注焦点) 2017-10-01 ZaomeDesign  其他 ZaomeDesign

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506854914&ver=426&signature=FtxRcYqRbdipq14sF0d9JJuoG153hKoNCpzCyG5ew0iQ5iean0x*WblaYUr3a7jraGhwvovhnDfaP5bvqNaARd-pL9MUoFue5VZWJy0QSJ5mDeULQexpm96cb8g64D-c&new=1

内容来源：悦游Condé Nast Traveler（ID：CondeNastTraveler）

点击观看视频，主创团队带你探访不一样的中国之美

拖延症晚期的你是否还在焦虑去哪儿玩，不如将目光锁定在那些人少景美的中国好去处吧！《悦游Condé Nast Traveler》10月刊以影像记录当代中国的100 幅图景，并从中欣喜地看到国内外设计师都在以创造力谱写中国之美的新语境，也期待用这些富于创意的建筑点亮你的朋友圈。

老乡村的新生命

云夕深澳里 Photo By 姚力

来自南京大学的建筑师张雷在距离杭州不远的桐庐深澳古村进行了一场乡村营造，一座以白墙灰瓦为主的古朴书局便如水墨画一般从这个江南小镇浮现。书局由一座清代宗祠景松堂改造而来，保留了原有的主体结构和斑驳的木质雕花窗棂，又在其中植入了符合现代人审美的纯白空间。

石塘村互联网会议中心 Photo By 孟忆南

石塘村的“互联网小镇”计划是当今中国乡村城镇化的一个缩影，更啔示著乡村的未来产业转型。负责建筑设计的张雷联合建筑事务所以“公社礼堂”及“温室大棚”为原型，延伸出两坡屋顶和木质结构，有选择地以适宜技术弱化物化的建筑存在，还原乡村原有的触感，在极短的建造时间内进行了一次乡村复兴的建筑实验。

千岛湖进贤湾东部小镇索道站 Photo By 苏圣亮

现在的千岛湖已是江浙沪旅行者的“心灵驿站”，环湖绿道自行车、马术公园与星级酒店和特色民宿结合。新开发中的进贤湾项目东部小镇片区则先以一座几何外观的索道站亮相，它仿佛整个山体景观的延伸，形成一处抽象化的千岛湖自然山水。

微胡同 Photo By 王子凌（标准营造）

胡同改造是时下的流行话题，设计者也在探索胡同之于现代城市生活的意义，在保留与舍弃之间做出平衡。在张轲团队的设计中，庭院的存在不仅提升了“微胡同”内部空气与光线的流动，也使人们的生活重心回归到庭院。从地面到天花板，居民所居住的体块伸出到位于中央的庭院，使人们透过居住体块的玻璃窗形成互动。

东梓关回迁农居 Photo By 孟忆南

经过Gad建筑设计改造后的村落，不仅实现了具有设计感的现代村落形式，又在其系统中运行了集会广场、邻里交往场所和农户院落这三个开放空间，满足了村民的日常起居和心理情感需求。为了突出江南气韵，设计师在用青瓦铺就的曲线屋面上做足了文章，屋顶的线条有著优美的弧度，又因为村落中屋顶曲线的连续和接合有如山峦连绵，像极了吴冠中先生笔下的江南水乡。

云庐度假酒店 Photo By 苏圣亮

云庐藏身于漓江山水之间，在桂林去往阳朔的半途中，由一个村落中的几栋老农舍改造而成。设计师在尊重当地原生文化和当地村民的前提下，将现代设计和材质融入了原本的村落结构。原有的农宅室内显得破旧，却在格局上独具趣味。设计师使用素面水泥、再生老木、竹子和黑色钢板等材质，创造了与外部环境相融合的朴实空间。

良渚文化村 Photo By 潘晓春

在杭州西溪湿地以西的良渚文化村如一幅世外桃源的水墨长卷。这里的居民以“村民”的身份参与村内生活，不管在“村民食堂”用餐，还是在“玉鸟市场”买菜，或是在“亲子农庄”耕种、采摘，都能通过一张“村民卡”轻松办到。此外，小镇里还坐落著由日本津岛事务所打造的“美丽洲教堂”、英国设计师戴维·奇普菲尔德设计的良渚博物院、安藤忠雄设计的文化艺术中心。

富阳文村 Photo By 孟忆南

经由知名建筑师王澍之手得来的江南古民居改头换面，破败的墙垣经过再造与修缮，如今变成了既独立又风格统一的聚落。结构并不乖张，高挑的白墙青砖独院看上去简洁明快，掩映在竹林树影中，养蚕的农妇仍在新居中打理著这门久远的行当。

云夕戴家山 Photo By 姚力

在竹林层叠的桐庐莪山畲族乡戴家山，建筑师张雷设计的云夕戴家山乡土艺术酒店若隐若现，如同飘浮于山间，隔绝著现代生活的节奏。酒店主体的原型是畲族闲置的农舍，在改造中以原有的夯土、木框架和新建的砖混墙体构成新的空间，不仅保留了畲族传统建筑的内在特征、空间美学及文化价值，还获得了由新建砖混结构提供的可靠性和舒适性。

糖舍 Photo By 孟忆南

在青山碧水的阳朔，这间由阿丽拉酒店集团在中国精心打造的第二家度假酒店，在喀斯特地貌的绿野之中，也在蜿蜒曲折的河流之间，能够将漓江的美景尽收眼底。在这里，你不仅可以重返历史，感受老糖厂制糖的甜蜜回忆，也可以在遇龙河畔骑行，或坐竹筏悠然地顺流而下，再回到酒店的1969年酒吧喝一杯以糖和朗姆酒为主题的调酒。

碧山村 Photo By 潘晓春

无论诗人欧宁和左靖曾发起的“碧山计划”，以“黟县百工”“碧山丰年祭”项目让乡村人和城市人互动参与乡村生活；还是由两百年历史的祠堂改造而成、散发书香的碧山书局；或是诗人郑小光和寒玉夫妇以一栋清代老宅和老榨油坊改建的猪栏酒吧，都各自在粉墙黛瓦之间跳著理想主义的狐步，实践著中国新乡村的无数种可能。

然乌湖国际自驾与房车营地 Photo By 存在建筑-建筑摄影

主体建筑前方点缀了八栋独栋式度假酒店，酒店底部架空，根据视线需求高低错落布置。你可以与结伴同行的人一起喝著青稞酒，吃著烧烤，伴著漫天的星光，再和当地人来个篝火派对，最后回到舒适的大床上坠入梦乡。

大都市的创意风

上海天际线 Photo By 叶毅

上海浦东的天际线是日新月异的中国的缩影。在不断被刷新的最高楼记录中，632米高的上海中心大厦成为截至2017年的中国第一高楼。位于大楼第118层的“上海之巅”观光厅已向公众正式开放。

南京国际青年文化中心 Photo By 孟忆南

坐落于长江夹江畔，直面滔滔江水，南京青年文化中心是南京2014年青奥会的接待场馆。建筑与室内设计是已故著名建筑师扎哈·哈迪德的手笔。扎哈标志性的曲线为这一建筑带来了挣脱地心引力的自由感。黑白、明暗、虚实……一系列的对立在这一作品中交汇。

苏州礼堂 Photo By Pedro Pegenaute

礼堂位于阳澄湖畔，蜿蜒的砖墙将人们引入洁白的盒子，灰与白的融合营造出一种沉静的漂浮感。如果说外部的建筑材料给人光怪陆离的距离感，那么空间内部则是温暖的，木质百叶围合而成的“笼子”罩住整片室内空间，网格间还分布著吊灯。家具也采用木质，这种传统的、有生命力的材质恰好平衡了现代建筑冰冷的一面。

青岛邮轮母港客运中心 Photo By 张超

青岛人对大海的情结体现在这个城市的滨海公共生活中。2015年完成的青岛邮轮母港客运中心还兼具休闲娱乐的城市公园功能。建筑造型的灵感来源于帆船之都的“帆”和青岛历史建筑连绵的“坡屋顶”。公共大厅除满足客运功能外，还可以举办临时展览等公共活动。

港珠澳大桥 Photo By 全景

2017年7月，港珠澳大桥主体全线贯通，有望于年底通车。“中国结”造型和“风帆”造型桥塔在近五十公里的桥体上交错呈现。依托大桥而建的四大人工岛分别位于香港口岸、珠澳口岸及海底隧道东、西出入口，每座人工岛都将成为集服务和观景于一体的综合运营中心，除此之外还专门建有中华白海豚观赏区与海上观景平台。

HEX-SYS/六边体系 Photo By 张超

广州南站附近的六边体系是一个包含办公和咖啡区的公共活动空间，其设计灵感来自可拆卸重组的中国古代木构建筑体系。建筑师将结构、机电、外围护和室内装修等全部建造体系整合到能灵活拼接的六边形基本单元中，各单元可自由拼接组合。它是灵活、可拆装的建筑体系，延长了其生命周期，实现了建筑的可持续性。

成都方所 Photo By 李国民（朱志康空间规划提供）

北京的三联、南京的先锋、台北的诚品，它们像是开放的文化俱乐部，充满了凝聚力。方所之于成都也就是这样一个空间所在，它毗邻繁华的春熙路商圈，安居于千年古刹大慈寺地下。书店由朱志康设计，借鉴藏经阁的概念，巧妙利用长条状空间，承载15万册图书，以艺术、设计、文学为核心，涵盖两岸三地最好的各类出版物品。

台中大都会歌剧院 Photo By Studio Millspace

台中大都会歌剧院从设计到落成历时十年，原因在于伊东丰雄的设计方案所带来的施工难度——建筑内部的曲面墙体几乎没有一处是相同的。从内部看，这座由空洞、曲面形成的建筑犹如一块大奶酪，铝板、玻璃等材料的运用实现了建筑的轻盈质感。行走其间，自然的光与风穿梭其中，带给人特别的流动体验。

四方当代艺术湖区 Photo By 芦涛

四方当代艺术湖区毗邻南京佛手湖和老山森林公园。整个项目由24幢建筑组成，分别邀请了包括王澍、张雷、Steven Holl、Mathias Kiotz在内的国内外24位著名建筑师，以每人设计一幢的方式完成。这些建筑造型各异，但普遍运用直线条，铸以清水混凝土、铁、铜，营造出与古都南京浓墨重彩的的市井之气迥异的气息。

金牛山森林步道 Photo By LOOK Architects

福州因街道上整齐排列的榕树而闻名，被称为“榕城”或“白杨城”。金牛山便是福州市内最大的“绿肺”之一，设计师在这个得天独厚的环境之中建起了中国第一条钢架结构的悬空栈道。这条全长 6.3 公里、环线总长约十九公里的城市森林步道，充分展现了这座城市的奇思妙想与人文关怀。

天津之眼 Photo By 优异

夜幕降临，华灯初上，“天津之眼”的彩灯亮起，与海河两岸的建筑融为一体，分外柔美，欣赏并拍摄全景的最佳位置是在摩天轮南侧的金刚桥上，这是海河、南运河和北运河的交汇处，在此处可将全部美景尽收眼底。

杭州钟书阁 Photo By 邵峰

钟书阁杭州分店坐落于钱塘江畔的滨江区，通过铺满文字的全通透玻璃幕墙，可以来到一个纯白色的“树林”空间。走在“森林”的中心地带，通过光束指引的一扇门洞便可来到钟书阁的正殿。那是一个幽深的阅读长廊，一盏盏轻盈的吊灯如萤火虫一般柔和地点亮这个空间。越过长廊，你可以在阶梯区感受剧场一般的氛围，模拟天光的照明将光线自天花板倾泻而下，营造出肃穆的深度阅读空间。

哈尔滨大剧院 Photo By Getty Images

坐落于湿地环境中的哈尔滨大剧院的设计呼应了这座北方城市狂野的精神力量和严酷的气候条件。建筑就像是由风和水塑造而成的，完全融入自然和地形之中，被注入了当地的特征、艺术和文化。这一表面由玻璃金字塔单元构成，代表了这座冰雪之城的冬季景象，而充盈的自然光线和材料的细腻感打破了旧时建筑的沉重感。

博物馆的曲线美

云岗石窟博物馆 Photo By Chen Yoa

如今，云冈石窟面临与其他古迹相似的境遇，它所依附存在的周边环境已发生变化。程大鹏主持设计的云冈石窟博物馆没有规避这种“冲突”，尽管博物馆的大部分建筑被隐藏在地下，但他将露出地面的绵延300米长的屋面语言强化，以线条的律动和空旷的意境对话千年石窟。

鄂尔多斯博物馆 Photo By Iwan Baan

MAD建筑师事务所将博物馆构想成带有未来主义色彩的抽象壳体，金属质感的外表稍显冰冷，但内在明亮而巨大，人们在空中的连桥上穿梭，好像置身于原始而又未来的戈壁景观中。如今，这仿如空降在沙丘上的巨大时光洞窟内部，展示著河套文化与蒙古族历史，化身为西北草原上的诗意文化空间。

苏州博物馆新馆 Photo By 芦涛

由贝聿铭设计的苏州博物馆新馆坐落在东北街拙政园西侧，设计结合了传统的苏州建筑风格，通过大量运用几何、线条元素，用光线与空间不同层次的变换作画，形成一种完美律动，运用“借景”“框景”等表现手法打造出一幅立体水墨山水画卷。博物馆屋顶设计的灵感来源于苏州传统的坡顶景观，玻璃屋顶将与石屋顶相互映衬，使自然光能进入室内，也改善了传统苏州建筑的采光问题。

郧县青龙山恐龙蛋遗址博物馆 Photo By 苏圣亮

知名建筑媒体Dezeen评选出了2016年最好的十座公共建筑，作为全球十佳公共建筑中唯一上榜的中国作品，位于湖北郧县的恐龙蛋遗址博物馆用高超的建筑语言，使得这座曲折异形的建筑充满了历史感和场所感。游人经由黑色金属甬道进入，首先映入眼帘的是地面上的团团光束。前行中，每组恐龙蛋会逐渐清晰地呈现在眼前。

中国美院民艺博物馆 Photo By Eiichi kano

在杭州象山中国美院的校区内，日本建筑师隈研吾在此打造出一处占地五千平方米的国美民艺博物馆，“让建筑消失”的设计理念再次得到深化。建筑本体用青瓦承接了东方元素，又用大面积的玻璃幕墙营造出通透的氛围，室内空间与户外草木流水的界限也变得模糊、可连接，这便是“消融。

宁波博物馆 Photo By 孟忆南

宁波博物馆是普利兹克建筑奖得主王澍的“新乡土主义”风格的代表作。博物馆建筑外观被塑造成一座山的片断，外立面采用浙东地区瓦爿墙和竹纹理混凝土，并使用了大量从宁波废弃老建筑上拆下来的旧砖瓦。若仔细看，还能发现砖瓦上留有当年烧制时的符号印记。

上海世博会博物馆 Photo By 邵峰

今年5月1日正式对外开放的上海世博会博物馆是目前国际展览局全球唯一授权的永久性世博会官方博物馆和文献中心。这座外幕墙使用大面积铜板、中间嫁接玻璃体的公共建筑希望能将166年的世博会历史定格，同时也通过“简能环保”和“互动嫁接的空间”构想都市未来公共生活的可能性。

树美术馆 Photo By 戴璞

树美术馆尤其关注和挖掘中青年艺术家及女性艺术群体的创作。美术馆的建筑形式非常独特，由多个庭院构成，除了两个较大的展览庭院外，其他几个都是供人们休息和交流的空间。设计者希望创建一个环境，让人们愿意在这里停留、约见和聊天。

银川当代艺术美术馆 Photo By Iwan Baan

似乎很难将银川这座西北内陆城市与当代艺术联系起来，但银川当代艺术美术馆打破了这个思维定势，横空出世。美术馆的外观设计以流动的皱褶肌理还原了千百年来塑造如今西北地区地貌的沉积岩运动，与这片土地的过往产生对话。建筑洁白的“地质断面”暗喻著黄河丰富多变的性格。而其流畅、优雅的线条又给人以轻盈的视觉感触，仿佛是一处“降落”在大地上的原生景观。

策划、执行╱悦游编辑部

原文编辑 /夏莲、张卫微信编辑 /苏苏

相关阅读：

《你一定没见过这样的香港》

《这可能是最后的航拍合辑丨广州》

《魅力城市建筑打卡丨深圳》

《魅力城市建筑打卡丨香港》

《魅力城市建筑打卡丨西安》

《一泊二日|杭州》

《青岛是如何炼成的？》

《全国教堂最密集的岛城丨厦门》

《建筑系妹子的金陵城记》

《四方当代艺术湖区丨南京》

《千面之城丨北京》

《我在山西度过的17天》

《柏林当代建筑寻踪｜Berlin》

《德国鲁尔区游记：旧工业的新面貌》

《在广州不能错过的五个最美创意园》

《这可能是广州最好看的十座建筑了》

《在国内一定不能错过这十座最美的现代教堂》

《从意大利到日本濑户内海， 再到中国浙江的石塘镇》

《除了网红BIG，哥本哈根还有什么建筑》

《千塔之城 匆匆捷克》

《东京街头又横空出世了哪些隈研吾的设计？》

《一把火烧掉才算完成的教堂》

《全世界的「诚品书店」》

《下次去奈良，一定不能错过这个新地标！》

《40个创意空间告诉你，她才是中国的设计之都》

《卡塔尔，除了看世界杯值得去吗？》

《适合年轻一族的设计酒店丨曼谷》

《美丽之城丨昌迪加尔》

《安藤忠雄，在关西老家》

文章编号: 3e8384df1cb14c0253044949d47ce43a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (注意！10月2日至5日上鼓浪屿船票已售罄！好消息是10月1日起就能体验鼓浪屿世界文化遗产海上游啦~) 2017-09-30 厦门本地新闻  新闻/传媒 厦门本地新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506827070&ver=425&signature=ppk0HX3p89sUt8cl7sZMBYF71JZfrcVXVppI3Sdr2uQ1cXJaz3pd3lJLElGdSFDyzokv7-SxyCx6rx88KpywZKDFHxGyx*uOO0psxv0DvzkWL*AS4ycQ4FDTOXIxaW2X&new=1

豪华版国庆8天长假要来啦

来厦旅游怎能少了

↓↓

鼓浪屿

（黄少毅 摄）

假期里鼓浪屿限客多少？

岛上有什么活动可以参加？

前天上午，厦门市鼓浪屿万石山风景名胜区管理委员会副主任王唯山做客政府网，介绍了“鼓浪屿的世界文化遗产保护”情况及国庆假期上岛的注意事项。

今年国庆期间

鼓浪屿的控制上岛人数与平时一样

每天最多不超过5万

（刘东华 摄）

想上鼓浪屿请提前买船票哦！

10月1日下午仅剩少数余票，

10月2日至5日船票已售罄。

“在假期的客流高峰，针对鼓浪屿岛上家庭旅馆的客人，会开放绿色通道供住店客人上岛入住。”王唯山说，鼓励游客避开人流高峰上岛。

（资料图）

据统计，一年中鼓浪屿游客量没达到上岛人数限制的有200多天，我市正在考虑出台各种举措吸引游客错峰上岛。例如，在游客量较少的平日，向游客免费开放一些景点或遗产展示点，以吸引游客，达到全年游客量不减少，甚至还有提升的空间。

上了鼓浪屿

别错过丰富的旅游活动信息

↓↓

“岛上的游客中心会有很多旅游活动信息，景点和码头也会有旅游志愿者对游客进行服务指引。”王唯山介绍。

此次国庆假期，上鼓浪屿的游客还可参加鼓浪屿管委会、鼓浪屿游览区管理处举办的第十五届中秋文化节。

游客可凭当日鼓浪屿核心景点联票

在日光岩大门、菽庄花园大门

以及皓月园大门（主会场）

参加免费有奖博饼文化体验

在10月2日、3日晚上7点半到9点

鼓浪屿音乐厅将有两场免费音乐会

《鼓浪屿之波——青岛市少儿钢琴大赛获奖学生钢琴专场音乐会》

《刘煜二胡毕业音乐会——厦门大学嘉庚学院音乐会》

（资料图）

游客游览到历史风貌建筑前

可通过扫描门前的二维码

了解该建筑的历史文化信息

另外，还有个好消息！

明起，鼓浪屿世遗海上游啔航

10月1日，“鼓浪屿世界文化遗产海上游”精品航线魅力啔航。

“鼓浪屿世界文化遗产海上游”航线

航班时间：08:30；10:30；12:30；14:30

购票地点：厦门邮轮中心厦鼓码头售票处

登船地点：厦门邮轮中心厦鼓码头1号门专属通道

（所有购买该航线的乘客都能获得免费赠送的鼓浪屿返程船票，返程船票20天有效哦）

这条航线途经数十个“高颜值”美景，60分钟的旅程，从海的角度欣赏世界文化遗产鼓浪屿。

▲八卦楼

▲日光岩和港仔后浴场

▲菽庄花园

▲守护厦门的郑成功爷爷和印斗石

▲海上国宝——中华白海豚雕像（幸运的话会看到真的白海豚随船嬉戏哦~）

▲三丘田码头遗址

除了鼓浪屿的美景

一路上还能欣赏厦门诸多美景哦~

▲双子塔

▲世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥

▲厦门大学

▲海沧大桥

▲三丘田码头&掩映在绿树红砖中的八卦楼

更棒的是，今天开始，大家可以在轮渡公司的官方网站和官方微信上购买10月1日首航的鼓浪屿世界文化遗产海上游的船票啦~

接下来本地君再强调下

购票途径

①官网购票请认准

（http://www.xmferry.com/）

②轮渡公司官方微信如下

再强调一下，厦门轮渡公司郑重声明

未授权任何第三方网络平台售票！

网购鼓浪屿船票

一定要认准上面2个官方网站哦！

快告诉有打算去鼓浪屿的小伙伴！

丨图文编辑：厦门本地新闻（ID:xmbendi） 编辑：番茄

丨来源：厦门本地新闻综合厦门晚报、yes厦门

领导说了！

你点一个小编的工资就涨两毛！

文章编号: 8641b542c53ca32551f81d1d96907d7e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 武汉绕城高速路--盘龙大道--巨龙大道--汉江大桥--汉阳大街--后官湖湿地公园

公交：可坐266至汉阳大道姚家山站下车。

东湖风光村

在天气好的早上，涂著不同颜色涂料的上百面墙壁层层叠叠，共同呈现出奇妙的肌理，视觉效果简直灿烂。

上桥之后往回看，会发现武大旁边破破烂烂的风光村跟里约热内卢平民窟几乎一模一样。

Tips：

自驾：沿八一路到达东湖风光村

公交：340路、413路、515路、552路、572路、591路到八一路东湖村

大余湾

现在不用去乌镇，也能体会到古镇韵味，这就是隐匿在黄陂的徽派古镇——大余湾。

一幢幢古旧的房屋连环而建，一律的青条石墙，黑瓦飞檐，形成院落交错的小巷，石磨、古井、油漆斑驳的木亭散布其间，十分精美~

Tips：

自驾最为方便，与去木兰山是同一条路线。如是自助，在从汉口火车站乘坐292路到终点站，在黄陂汽车客运中心坐到梳店的车，途径大余湾门口下车

涨渡湖

过去这里曾是一片沼泽，涨水季节，江、河、湖混沌一片，天水一色。因“涨水为渡，落水为湖”而得名涨渡湖。

水面架著木头做的栈桥，可以借此穿行于林间。风和阳光透过婆娑摇曳的树枝撒在栈桥上，光影交错，鸟儿翩飞，整个树林仿佛神仙居所。

Tips：

自驾从武汉大道——欢乐大道——武鄂高速——武汉绕城高速——S112——长孙堤（至终点）

千年银杏穀景区

银杏为随州市市树，曾数次举办银杏节。全市仅以白果树（即银杏树）命名的村和湾达一百多个，“出门无所见，满目银杏园，屈指难尽数，何止株万千。

洛阳镇千年以上的银杏树308株，百岁以上的银杏树17000多株，定植银杏树510多万株。古银杏树连成片，汇成穀。

Tips：

自驾路线：武汉、襄阳、十堰方向：汉十高速洛阳店匝口下高速，洛阳方向抵达千年银杏穀景区。

隐水洞

隐水洞距武汉市130公里，交通便利，溶洞全长5058米，洞体规模宏大，气势雄伟，平均高30米，宽25米。

洞内钟乳石林立，拟人状物惟妙惟肖，峡流相映，瀑洞相融，是湖北省首家地质公园。

Tips：

自驾路线：武汉-G4-桂乡大道-通山县-隐水洞

九宫山

九宫山奇峰耸立，幽谷纵横，泉瀑奔涌，飞云荡雾，古木参天，足林似海。

九宫山既有江南有江南山峰的奇秀，又具塞北岭岳的雄伟，雄、奇、秀、险集于一身，被誉为九天仙山。

Tips：

自驾路线：武汉——白沙洲大桥——郑店——咸宁——通山——九宫山

大别山国家森林公园

公园境内，山奇水秀，花木蓊郁，风光无限。大别山主峰天堂寨1729.13米，号称“中原第一峰”。

天堂寨景区山雄壑幽水秀，薄刀峰松奇石怪峰险，天堂湖水阔山青波碧，真可谓三步一景，五步一奇。

Tips：

自驾路线：武汉、襄阳、十堰方向：汉十高速洛阳店匝口下高速，洛阳方向抵达千年银杏穀景区。

洪湖蓝田

洪湖素有“百湖之市”、“鱼米之乡”的美称，是湖北省最大的淡水湖泊，也是世界上仅存不多的没有被污染的大型淡水湖泊之一。

这里水面宽阔，碧波万顷，水草茂盛，鱼虾丰富，自然景色也别具风格，是外出休闲度假一个不错的选择。

Tips：

自驾路线：武汉西——汉宜高速——杜柳出口——峰口镇——汊河镇——洪湖

清江画廊

清江画廊风景区位于宜昌的长阳土家族自治县，涵盖隔河岩大坝以上至水布垭盐池温泉，沿清江一线的所有旅游景观及景区景点。

重点打造了倒影峡、仙人寨、武落钟离山等三大景点。十分美丽，特别适合假期出行游玩。

Tips：

自驾路线：从武汉上汉宜高速，在宜昌虎牙处注意分路，直接上宜昌长江大桥走沪蓉西高速在白氏坪出口下，或走宜昌长江大桥下后，从红花套走古周省道至白氏坪（此段路不收费），再至长阳县城、经过津洋口，直达隔河岩大坝左岸清江画廊停车场。

城市篇

成都

在成都，时间过得很慢，慵懒，闲适，是这里的品性，在这里住上几天，就不会想著要走，就像它的城市格言一样：“一座来了就不想走的城市”。

美景

撩逗熊猫

来成都可不能错过熊猫，作为世界第一萌物，来成都怎么能不去和这些萌物们打个照面，逗乐一番？

熊猫们自带萌属性，吃吃喝喝，要么躺著，要么吃，要么躺著吃，或者走在躺著吃的路上，永远在吃！

Tips：门票：58元时间：大约需要3小时逛完，最佳时间早上9点-10点交通：离市区10多公里，地铁3号线动物园站转公交655路

寻找街道记忆

撩完熊猫回到市区，可以乘坐坐景区直通车顺路到著名的宽窄巷子。避开拥挤的人群，寻找城市的记忆。

这里全为青黛砖瓦的仿古四合院落，这里也是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道。

Tips：

门票：宽窄巷子免费游览

时间：大约需要3小时（含午餐）

交通：大熊猫基地有到宽窄巷子的直通车,15块钱一个人

美食

田二哥面馆：支矶石街3号附2

市井生活（川菜）：井岗子10号

陈婆婆珍藏菜：大石东路3号附22号

厦门

若你是一个文艺青年，厦门一定适合你，大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆…一草一物绝不辜负“文艺”二字，让你尝尽文艺小资的调调。

美景

静谧的后花园—五缘湾

碧海蓝天的五缘湾，人流量却少很多，玩起来体验更棒！沿著海滩或木栈道散散步，海风温润潮湿，闲散舒适。

坐上帆船，乘风破浪，运气好还能遇上白鹭栖息，与白海豚同游嬉戏，是到五缘湾不可错过的行程。

Tips：

①五缘湾帆船出海时间约1个小时，8个人一艘帆船②乘船需要携带身份证③帆船出游过程中，包裹要统一寄放在帆船上的储物箱，所以需要拍照的游客可以准备好防水的手机挂套，随身携带手机。

时光之旅—老院子景区

老院子景区位于厦门北站附近，28亿巨资打造，《闽南传奇》更是360°大型实景演艺秀，可以带你全方位了解厦门的古往今来。

老院子的参观人数较多，尤其是传奇秀，因是规定时间段表演，所以看演出的人相对集中，人数较多，所以建议提前网上购票。

Tips：

1.传奇秀和老院子共用一张门票，两个地方分开检票，务必保留好票据，门票丢失则不得入场。2.入场时，除了手机、钱包等带入场内以外，饮料食品均无法带入，请预留出时间，寄存包包。3.1.2m以下的儿童，传奇秀免票，但不单独安排座位。 1.2m以上的儿童按成人购票。

美食

阿杰五香：开禾路111号（竹树堂与担水巷交界处）

朱记手撕鸡：开禾路27号（八市内）

友生风味小吃：开元路147号

芋包王：大元路27号

新厦虾面：人和路51号之10

重庆

重庆这座美食之城，能满足你对美食的所有想象。不只是美食，独特的山城地貌让重庆有了自己独特的味道。

美景

下浩老街

走进这里，望见吊脚楼，踩著石板路，路过黄葛树，仿佛一不小心穿越了时空。这里的生活与繁华无关，你能见到的是时光流过的沧桑。

下浩老街摇身一变成了重庆城里面较为文艺的地方。曾经码头文化留下的踪迹依然留下了抹不去的痕迹，时间在这里停止…

Tips：

地铁：乘坐地铁六号线在上新街站下车，从1号出口出前行100米即到；

公交车：在一天门车站下车，往东水门大桥方向前行100米。

中山四路

浓浓的民国风情，茂盛的黄桷树，修建在悬崖上的公路，这些应该才是你对山城重庆的印象。

这是一条历史之路，承载了陪都太多的记忆，记载了中国太多的历史。

Tips：

地铁：乘坐地铁一号线在曾家岩站下车，从2号出口出即到；

公交车：在上清寺车站下车，往大礼堂方向前行100米。

美食

佩姐老火锅：解放碑较场口民生路四贤巷1号

渝味晓宇火锅：渝中区枇杷山正街86号

花市豌杂面：青年路77号万豪酒店写字楼对面

杨胖娃烧烤：弹子石大佛段正街1号江之南影城旁边人行道

佬麻抄手：嘉滨路88号洪崖洞4楼天成巷407附12

北海

蓝绿的海水、浓厚的人情味，灿烂炙热的阳光，这里似乎从来都走不出夏天。

美景

涠洲岛

寻一处浅海，原生态的捕鱼或者由专人带著赶海，配强光手电筒、水桶、铲子、网兜、手套，抓螃蟹、挖海螺、捞小鱼，螃蟹多的话可以做螃蟹粥吃，蒸螃蟹也可以。

燃起一堆篝火，星空下，海滩边，架起篝火，尽情起舞，放假就是如此放松。

Tips：

1.上岛一定留意天气预报，如因天气或风浪的原因不能开船，会被迫在岛上滞留。如果不能出行，船务公司会提前出公告的，已经购买船票不能出行的话可全额退票。2.坐船途中要注意船上的安全标识，救生艇、应急门的方位，救生衣一般都在座位下，船上会准备塑料袋和防止晕船的药物等，也可以自己带一些，提前贴好晕船贴。

银滩

这里水质清洁，且海水退潮快，涨潮慢，所以这里游泳安全系数高。银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。

在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中冲浪，尽情畅游，或者干脆租个太阳伞和躺椅，在微腥阵阵的海风中冥想，看一场温柔无比的落日

Tips：

西南浪不可小觑，谨慎冲浪。游泳时切勿到深水区和无救生员看守区，不要离岸太远，一旦起风涨潮要马上上岸。冲浪玩的时候注意安全，会越冲越远，记得退回岸边一些。

美食

海城区外沙桥：这里看著生猛的海鲜现点，然后马上可以加工，加工费是另算的，清蒸或者白煮5元一斤，爆炒是7元一斤。

侨港镇：每一间海鲜摊位都有海鲜吃，粉丝蒸生蚝，炒花甲等等

北海老街：一般指珠海路和中山路，被誉为“北海最早的美食聚集地”，可以品尝很多当地特色小吃，新鲜水果。

虽然距离假期还有不到一周了

小编已经听到了假期的声音。

那是人山人海的声音。

赶快带上这篇微信

和身边人计划场愉快的假期吧~

（转自掌上东航）

文章编号: 77d58d52d269b16bf54ac93aee878cea
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【10月01-08号】同安影视城第六届影视文化节+看表演+海上激情坐帆船出海体验,冰雪世界,曾厝埯品美食一日游,￥258元) 2017-09-23 泉州星期七户外旅游团  其他 泉州星期七户外旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506189087&ver=410&signature=7uRbLnjwsj1iDnXKfqJqAwNXXKHhqnDb8UxsqRmNWxuDPK44waG3gwbW3g7Dw7HvS*W*xzcSNHp-Rjn48VP2xPUOnQr8dGweHgo0g8ENSS8BnZYrIZh9Ua5nZuvU18Zb&new=1

活动组织

九洲(5A)国际旅行社(星期七旅游团)每周固定周边一日游/省内游/国内游/出境游!

擅长为企业公司;学校班级;毕业旅行;亲子活动等团队旅行定制;

公司提供正规合同与发票;旅游签证等资料.

Q群383137666;72355678;Q/微信;1224881678

【帆船出海】在海天一色的碧海蓝天的海堂里;升帆;拉帆;让你亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,参与者在教练现场体验和讲解,陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！活动亮点.特色

【同安影视城皇城庙会大看点】

●大型清宫情景剧《梦回清宫》

(太和殿)智擒鳌拜,收拢皇权---(太和殿广场)萨满祭天---(大舞台)太平盛世,各国进贡---(巡游)康熙出巡,体察民情.

●互动活动：到皇家演兵场参加精英选拔,赢取和康熙皇帝一同南巡的机会

参加皇帝南巡的勇士在这里参加武艺比试,接受最严格的训练只有通过智慧考验的战士才能参加南巡的队伍,凡是顺利通过2关以上的前10名游客,缴纳相应的服装押金,可以换上影视城提供的服装一套,免费参加康熙南巡活动.

地点：皇家演武场（原皇家乐园）

●紫禁城剧场

演出项目：爆吹水袋;手撕脸盆;口吹消防管;气吹轮胎大作战;头顶花坛;手技小丑;金蝉脱壳;空桶变宝;京腔京韵,演出形式为节目循环场,所有节目可根据现场情况调整上演.

●皇家剧场

同安影视城特邀京城天桥第五代传承人,为游客朋友现场表演,主要节目以中国非物质文化遗产剑、丹、豆、环四大绝技为主;品大碗茶,看精彩绝伦的绝技演出,古时王爷;娘娘等达官贵人享受的生活,您就能切身体验到啦！演出形式为节目循环场,每场演出15-20分钟左右,期待您的光临！

●优惠大酬宾

◎凡国庆节（10月1日）出生者，持有效身份证当日可免费入园。

到同安影视城游客一定不能错过养心殿内的《皇家剧场》.游客在剧场内不仅能欣赏到天桥民间艺术团带来的惊、险、奇、绝的表演,还能体验古代皇宫贵族的惬意生活.此外,皇家婚礼、上朝大典等经典节目让游客过把穿越瘾.

缤纷美欢乐汇

荟萃传统中式小吃与西式洋小吃,品种丰富,应有尽有,让游客大饱口福.捏面人;糖画等民俗活动将再现四周,游客可近距离欣赏绝活工艺.

主题彩车欢乐游

"皇帝"乘彩车,以及文武百官;格格们组成巡游方队,将成为皇宫里一道靓丽的风景线,仿佛穿越到了古代.每天上;下午各有一场巡游,欢迎游客朋友们合影留念.大型情景剧皇帝上朝;抛绣球招亲等演出也会如期上演哦!

首创皇家亲子乐园

六大主题游乐项目,妙趣横生;八旗军营;兵家虎豹;避暑山庄,闲情趣意;皇家狩猎,百发百中;皇家迷宫,惊喜连连;新春祈福,福佑万家;金鸡报喜,喜气洋洋.

活动亮点

帆船扬帆的激情、冰雪灯光的美景;约吗？

1

帆船

帆船体验是集娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目。

它具有较高的观赏性，目前以成为厦门以及世界各地帆船爱好者的旅游栖息地

我们的教练身经百战，经验老道

给你一个安全保障的帆船体验。

在玩帆船的过程中，你还可以欣赏到的景色

不只是文艺小清新;还有壮阔的海;还有雄姿英发的船

1

冰雪

冰雕师父们精心雕琢的罕见的冰花群组

在世界中竞相绽放，争奇斗媚

卡通形象林立其中;灰姑娘的冰马车，会唱歌的美人鱼;可爱的KT猫.....

冷艳娇人，在灯光的装点下，出奇的漂亮,是游客朋友们拍照留念的绝佳场所。

馆内主要分为五个主题景区：童话世界;异域风情;佛缘圣地;坠落乐园;锦绣江南;让您实现"四季看冰雪"的梦想;让您体验"阳光,海滩与冰雪相融"的独特感受;

曾厝埯

前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】

这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；

在这里您可以感受到宁静;惬意,使人远离都市喧嚣,放松疲惫焦躁的身心

美丽的环岛路

欣赏"一国两制,统一中国"标语牌;椰风寨;以及造型独特的国际会展中心外景.

活动介绍

五缘湾·帆船体验

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景,一小时的体验中可以远眺大小金门岛,遥望岛外翔安区,更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影!

观音山冰雪世界景区介绍

厦门观音山冰雪艺术馆是继太阳岛冰雪艺术馆后世界上规模第二大的室内冰雪艺术馆.景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光,背景音乐;3D动画效果,精美手工工艺品等加以修饰,打造一个真实的梦幻冰雪世界,给游客以视觉冲击和心灵震撼,同时也打破"南国无冰雪"的现实,还您一个冰雪童话奇缘梦.

【同安影视城】国家AAAA级景区;是座以仿古人造北京故宫的天安门;太和殿;养心殿;颐和园的长廊和一条明清风情街作为基本的建筑群.天安门比北京天安门小1/4;采用大木架结构,飞檐斗拱,雕梁画栋,做工十分精细,古朴又辉煌.城楼屋顶上,殿脊上饰龙;凤;狮;海马;天马;獬;麒麟;仙人等10余种吉祥物.古意盎然;雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格;丰富多彩的活动内容,诚迎海内外宾客前来参观游览.游览古建筑群的同时,您可以参与扮皇帝;坐龙轿;骑马射箭;观看免费立体电影等娱乐活动.

纯玩 活动费用

【成人价格】￥258元/人(含车.保险.门票.含帆船体验.不含餐)

【儿童价格】￥228元/人(1.2米以下含车;门票.含帆船,不含餐)【推荐指数】【交费方式】诚信报名,费用当天车上交【集合标志】"星期7 旅游"红色旗子

备注:因金砖会议影响,边防要求：除身份证;驾驶证;户口本以外的证件(护照,港澳通行证,台胞证等其他证件一律需提前3天报备.否则无法乘坐帆船)

活动の行程

07:30集合出发;车上我们互动游戏;共享精彩美妙的一天,一路欢声笑语直奔海上花园-厦门【同安影视城或五缘湾帆船游艇港服务中心】

08:30集合前往【同安影视城】,登上【天安门城楼】瞭望影视城全景,而后欣赏大型编钟表演,游览御花园;后花园;养心殿;太和殿,浏览大清满汉全席;御厨房;大清八大旗军队;后登上【小长城】观看景点.拍照留念;您也可以参与扮皇帝;坐龙轿;骑马射箭;森林探险;体验惊险刺激的丛林飞鼠过山车;碰碰车等娱乐活动.

10:00观看大型皇帝上朝,演奏大典及皇上出宫游玩情景再现;让你瞬间了解10:30观看古代皇上赐婚抛绣球招亲表演;观看杂技表演;还可以观看免费立体电影;到明清一条街购买工艺品;字画;珠宝;台湾商品等特色旅游纪念品,可免费参观古钟表馆;欣赏古编钟演奏;大型皇宫情景剧实景演出.

11:00参观具有老北京居民风情的明清代一条古街,38家古时老字号店铺.

12:00前往被誉为"全国最文艺的村子"闽南原生态小渔村【曾厝埯】,这里到处都充满著"小清新"的艺术气息;在这里您可以感受到宁静.惬意;使人远离都市喧嚣,放松疲惫焦躁的身心.也是小吃聚集的地方,琳琅满目,保准能满足你的胃口,特色商铺:曾阿驴三年二班饭堂;渡口书店;黑店;轻尘别院等……

13:30前往海边;出海体验时间一小时,【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂;升帆;拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目!参与者在教练现场体验和讲解.陪驾下扬帆出海体验与体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣!更有机会偶遇中华白海豚,体验玩海新方式.

15:30走进【观音山·梦幻世界】畅游【冰雪艺术馆】一起欢乐在冰雪大世界里,一起寻找夏天里的冬天的感受,快乐并激情著.

16:30美好的快乐时光总是短暂的,结束一天愉快的旅程,返回到温馨的家!

*以上行程仅供参考,最终行程会根据实际情况进行微调,敬请以通知为准*

发团日期

【发团日期】：2017年10月02-08号发团;一日游

【活动集合时间.地点】

1、07:30 石狮体育馆大门口

2、08:30 安海安平(华达)酒店门口

3、07:00 泉州大自然水疗门口

4

、08:00 晋江SM广场天桥下

温馨提示:以上集合时间.地点仅供参考,最终时间会根据实际情况进行通知.

泉州.安海.南安均有接团,该为散客拼团,如有等人等车,敬请谅解!

报名方式

【截止时间】出发前二天,报名满为止;最少25-35人成团

【报名方式】编辑短信:发送到手机或微信上15059585799(1)身份证:真实名字+身份证号+人数+上车地点+联系号码(2)港澳证:真实名字+出生日期+身份证号+人数+联系号码+地点

纯玩 服务标准

1)用车:往返豪华旅游大巴士(1人1位)

2)午餐:曾厝埯自理3)门票:行程中所列门票(含帆船体验)4)保险:旅游险,30万元的意外伤害保障)5)赠送:每人一瓶绿茶,一个旅游帽子

6)礼品:车上游戏活动小礼品一份

7)备注:因金砖会议影响,边防要求：除身份证;驾驶证;户口本以外的证件(护照,港澳通行证,台胞证等其他证件一律需提前3天报备.否则无法乘坐帆船)用餐方式

(1)午餐:饭店用餐(8菜2汤,10人1桌400元)

(2)午餐:自带餐或统一订餐

温馨提示

①帆船不适宜心脏病,高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者

②60岁以上老人及5岁以下儿童(1.2米以下)不宜游玩.

③帆船出港需向海事局边防备案,请乘客携带好身份证前往(儿童请携带户口本)

④注意做好防晒,注意防护电子设备进水;准备一套干净衣服(可能被浪花打湿衣服).【免责声明】

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位,故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费;48小时内需要缴纳80%退票或改签费;12小时内不得退票改签,请游客预订合理安排出行时间以免造成损失.

帆船照片

帆船旅行：向海而生的自由

历史从来不缺少探险者.每个人都跳动著一颗好奇的心,正因对世界充满好奇,才会敢于冒险.而驾驶帆船环游世界,是不是只要想一想,都会有一点小激动呢？但前提是你必须有足够多的时间乃至财富,以及必不可少的敢于挑战自我的勇气.

在欧洲,帆船就如同汽车一样普及.出游;休闲;度假,它都是必不可少的工具,可以说帆船是他们户外运动的首选.很多家庭会选择在帆船上休闲地度假一周,一家四口,晒晒太阳,吹吹海风,潜潜水,钓钓鱼,望望天,十分惬意.

正因为自由,所以充满各种未知的惊喜.帆船航海和搭乘邮轮航海不同,驾帆船更像"自助游".在公海,一艘船就是一块漂浮的领土,如果你不乐意,你可以拒绝其他国家的人到船上搜查.在陆地上,去一个国家必须办理复杂的签证手续,而在海洋里,这些手续都与你无关,你所要做的就是让风带著你走,如此而已.

当然,帆船是一项典型的户外运动项目,对于海上这种特殊的运动环境,在出海前还是需要有许多注意的地方,以能更好地体验帆船带来的乐趣.

现在出门旅游不再是为了观光,更多的是为了度假.地球大陆海岸线曲折漫长,岛屿众多,奇岛美礁、金沙碧滩、渔乡风情等构成了魅力无比的海岸风光,因此也吸引了许多来自世界各地的游客到海上去逐浪玩海、品尝海鲜、领略大洋风情.

一项新颖的休闲度假方式——帆船旅游以全新的旅游亮点,吸引了越来越多的游客向海而去,呼吸清新的空气,吹著轻柔的海风;晒著和煦的阳光;饱览美不胜收的海景;驾著帆船,在浩瀚无边的大海中畅游,与大海亲密地接触,享受乘风破浪的乐趣.

其实,不单帆船旅游,大海海纳百川,磅礴大气,极具包容,只要到海上去,就自有可以让我们身心愉悦的东西在，天空海阔,云淡风轻.

【观音山冰雪世界】

一.极地世界:入口数条冰帆依次整齐排列,摩托艇列队迎接,善良的爱莎和可爱的雪宝将伴您开啔冰雪之旅.大角鹿斯文和雪怪随时待命,一起守卫神秘极地.

二、东北丰收小镇：以真冰实材打造出一片老东北农村真实的生活场景。本区域以东北传统的大红灯笼、碎花布为主要背景装饰，以东北特色民谣为背景音乐，感受特色的东北民族风。

三、珐伊帆船展：一条条珐伊帆船战舰扬起白帆，伊年开始，珐伊帆船一起为我们保驾护航，劈波斩浪、扬帆远航。

四、狂欢圣诞区：时间和钟声交错的城堡里，有一个盛大而隆重的晚会盛宴，十二台技术最先进的飘雪机屹立在雪山之巅。

五:糖果滑梯区:全区灯光绚丽;缤纷甜美;让您立刻置身巧克力、糖果、棉花糖、公仔的世界.

六、魔法森林区：本区入口以错综交杂的树干呈现出一片茂密的森林之门，绿色藤条相互缠绕，本区以原始绿色森林、鹦鹉家族、卡通鳄鱼、地精等为题材的卡通动物打造出了多处3D拍照互动场景。

七:佛区:全区用金色幔布为基础场景营造了一个真实的千手观音庙宇,加上雕刻师的精心雕刻,黄色的经幡,红色的墙柱,逼真的狮坐,灵气的童子护法,神圣的佛祖.

装备提示

【年龄限制】男女不限,大人.小孩均可参加.

【活动强度】(5星为最高难度)

【风险级别】

【装备描述】提供参考

1.基本要求:运动鞋(备注:要舒适防滑,方便爬山)

2.一天活动大小的双肩背包

3.保暖衣服或运动服,要多自带一二套衣服更换.

4.头巾或毛巾一条;作用一擦汗;二防晒;三防树枝刮到脸,扎到眼睛;勾住头发温馨提示

1.旅途中如遇天气.自然灾害.国家地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理,俱乐部可协助解决;在俱乐部无法预知的情况下,旅游车途中出现故障或意外事故由此造成行程延误;俱乐部不承担赔偿责任.俱乐部可根据旅游行程在不减少景点的情况下延长旅游时间;

2.游客自身原因中途放弃游览;餐费.住宿.门票一概不退;

3.若有导游证、军官证等有效证件不产生门票;领队现退(折扣门票)特价线路除外!

4.倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险.安全第一,不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况.【关于户外风险的免责声明.参予责任】

1.凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本发起人不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明.如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人,则其监护人同意在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本发起人不承担,由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决,监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明.代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任发起人同样不承担.本声明中关于免除发起人或本俱乐部赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动的共同发起人;领队、副领队及钱物保管人员.本声明是根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定.

2.活动发起者只对全队活动进行组织与协调,活动性质均属于自由结合,自愿参加,风险自担,责任自负.参与者均应为完全行为能力人,发起人不对任何个人或机构承担民事赔偿责任或补充民事赔偿责任.不担保或提供任何参加人的人身和财产的安全保障.本俱乐部和发起人的组织和发起户外活动之行为,在任何情况下不构成违反对设施设备未尽安全保障义务,不构成违反服务管理未尽安全保障义务,不构成违反防范制止侵权行为未尽全保障义务,也不构成对未成年人;无民事行为能力人;限制民事行为能力人未尽安全保障义务

3.参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况谨慎选择参加,在活动中时刻牢记"安全第一".如有问题或身体不适应及早告知领队.谢绝心脏病、高血压及不宜登山运动的疾病患者参加活动.活动提倡自助原则,必须统一安排.否则请自觉退出活动.

文章编号: 98266984f3997c67d6492abacf7d6552
-----------------------------------------------------------------------------
