文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (献血指引(暂缓捐献B型和AB型全血)) 2022-07-15 厦门市中心血站   厦门市中心血站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652783063&idx=4&sn=80faced54742d9e93bb05078ae624506

      因B型、AB型红细胞库存偏高，7月11日至17日，各献血点暂缓捐献B型、AB型全血，欢迎热血超人“转战”单采血小板，预约热线：2296787（中心血站），6061778（集美献血屋）。集体献血情况7月19日厦门市翔发集团有限公司厦门市海洋发展局7月20日厦门市思明区莲前街道办事处厦门市第五医院厦门美发美容化妆品行业协会厦门市保安协会7月21日厦门大学附属中山医院7月22日厦门大学附属中山医院7月23日厦门中华白海豚志愿服务队本周血液库存情况库存量   A   B  O  AB红细胞正常偏多 正常 偏多血浆正常偏少 正常 正常因血小板需求实时变化，不便公布库存，捐献血小板前请拨打2296787、2292731（血站）、6061778（集美点）咨询及预约。温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证原件等有效证件。新冠病毒灭活疫苗接种者，接种后48小时后可献血；接受其他类型新冠病毒疫苗接种者（不包括减毒活疫苗），疫苗接种当日起，14天后可献血。谢谢！记得需要的时候联系我们哦~☟1、单采血小板预约专线：22967872、献血结果查询专线：22102603、献血咨询热线：2219260、22112214、团体献血预约专线：22137975、亲子鉴定咨询专线：2292756

文章编号: 664aa7b25b1e76e7f429a5520a09085e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,报名倒计时) 2022-07-15 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588431&idx=3&sn=09a455352c55d37745ebe704877d8d47

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/本周活动周六一天奇幻穀/周六一天奇梦海滩/周六两日游老君山谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 75e0e13c2c6360a629e737f64690c8b4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【报名即送迷你洗衣机一台】￥118元 || 胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街超值一日游​) 2022-07-15 原野之旅   原野之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI5Mw==&mid=2651589662&idx=1&sn=e062803c74e16aea7a20060823b8ab50

每周六/日发团满45人起天天发班费用报价成人118元/人一价全含（自理20/人礼品转运费）收客年龄30岁至75岁之间，不在年龄内补差价80元/人报名赠送（迷你洗衣机一台）数量有限先报先得赠送厦门当地特色午餐一顿图片仅供参考，礼品已实物为准胡里山炮台胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。观音山梦幻海岸观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。涂鸦街环岛路上的街头涂鸦，这是代表厦门的另类的文化空间，鉴证了整个闽南创意文化的精髓，触摸在当下消费主义笼罩下这座城市跳动的脉搏。行程安排早上指定时间集合前往泉州，随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。     【观音山梦幻沙滩和涂鸦街】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。随后参观2家赞助企业，尽情配合。      结束后返回温馨的家。注：全程2个赞助企业（每站约120分钟）自愿购物，敬请配合！（如因自身个人原因无法或不想参加购物店，需补差价 100 元/人）服务标准1、交通：全程旅游大巴接送2、礼品：每人一台迷你洗衣机（不在年龄内的不送礼品）3、午餐：升级餐标参考菜单如下：清蒸活全鱼，厦门姜母鸭，炒豆芽，黄瓜炒肉片，芙蓉蒸蛋，紫菜蛋花汤，肉沫泡菜，时蔬，红烧冬瓜，白米饭；4、购物：2站，每站约120分钟5、景点：胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街6、导游：优秀导游服务

文章编号: c0808863b8ea0102524f6b9bd3918e9f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (加快建设“海上福建”促进海洋经济高质量发展) 2022-07-15 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247502590&idx=1&sn=9cbe51dc96884a7840d631f7e68054d7

点击蓝字关注，查看更多海洋信息编者按：海洋生态文明是生态文明建设重要组成部分。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设，强化海洋生态保护，建设海洋强国。我省立足建立人海和谐关系，推动海洋生态文明建设与海洋经济高质量发展相互促进，加快建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲动力。本期新论版编发的三篇文章，从不同视角探讨加快建设“海上福建”，维护我省海洋生态安全，促进海洋经济高质量发展。保护海洋生物多样性   实现我省人海和谐共生  □杜建国 丁依婷生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，为人类提供了丰富多样的生产生活必需品、健康安全的生态环境和独特别致的景观文化。保护生物多样性是生态文明建设的重要内容，而生物多样性的丰富与否是衡量生态文明建设质量高低的重要指标。我国海域已记录到海洋生物28000余种，约占全球海洋物种数的11%，是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一。但是，我国近岸海域仍面临着海洋污染、海洋灾害、外来物种入侵等诸多问题和严峻挑战，海洋生物多样性丧失和海洋生态系统退化对人类的生存和发展构成重大风险。发展不能“竭泽而渔、焚薮而田”，应当树立大局观、长远观、整体观，用生态文明理念指导发展，实现人与自然和谐共生。福建省海域总面积13.6万平方千米，拥有大小海湾125个、海岛2214个，大陆海岸线总长3752千米，居全国第二位，岸线曲折率居全国第一位。广阔的海域面积和复杂的岸线结构，使得福建省近岸海域呈现很高的生物多样性。近岸海域共分布重要海洋生态系统27个，其中红树林生态系统7个，珊瑚生态系统1个，河口、海湾、盐沼、滩涂等其他重要滨海湿地生态系统7个，上升流生态系统5个，重点鸟类分布区7个。我省的闽东、闽外、闽中和闽南-台湾浅滩四大渔场是我国重要的渔区。我省拥有丰富的海洋生物多样性，近海海洋生物约3312种，其中鱼类约752种、蟹类214种、虾类93种、头足类47种、贝类451种。2021年11月，省政府办公厅印发的《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，明确提出我省要“开展海洋生物多样性保护，维护海洋生态平衡”，这对推进我省海洋生态文明建设具有十分重要的意义。在全面推进海洋生态文明建设进程中，我省的海洋生物多样性保护已取得显著成效。一是海洋生物多样性保护相关法规日益完善，印发了《福建省海岸带保护与利用管理条例》和《福建省湿地保护条例》等法规。二是海洋生物多样性保护利用空间规划更加合理，颁布了《福建省海洋生态保护红线》《福建省“蓝色海湾”整治工程规划（2018—2025年）》和《福建省重要生态系统保护和修复重大工程实施方案（2021—2035年）》《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》等规划方案。三是就地保护工作初见成效，全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系，多个典型海洋生态系统得到有效保护，约38%的近岸海域和37%的大陆岸线纳入海洋生态保护红线管控范围，海洋生物多样性得到显著提高。四是海洋生态系统修复成效显现，实施了“蓝色海湾”“生态岛礁”“南红北柳”等一批海洋生态整治修复重点项目，有效提升了我省海洋生态系统生物多样性，实现了生态效益、经济效益和社会效益的“多赢”。尽管我省海洋生物多样性保护工作取得了阶段性成果，但海洋生物多样性依然受到不同程度的威胁，包括部分海洋生态系统功能不断退化、物种濒危程度加剧、遗传资源不断丧失和流失、外来物种入侵引发福建滨海湿地生物多样性锐减等。同时，我省海洋生物多样性保护也仍然面临诸多挑战。为此，我省必须采取合理的措施加强海洋生物多样性保护，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升，实现我省海洋资源的保护与永续利用。一是完善海洋生物多样性保护管理机制，推动海洋生物多样性保护纳入规划。要贯彻落实生态环境保护相关法律法规，加快出台福建省海洋生物多样性保护与利用的政策与条例，完善海洋生物多样性保护的相关部门和各级政府的协调管理机制。在“统一规划体系、形成规划合力”的顶层设计指导下，将海洋生物多样性保护纳入沿海市、县有关领域中长期规划，根据实际情况修订《福建省生物多样性保护战略与行动计划》，增强立法制规的实效性和针对性，提高综合管理水平和生态管理效率。制定《福建省海洋生物多样性保护战略与行动计划》，鼓励企业和社会组织自愿制定海洋生物多样性保护行动计划。严格落实责任追究制度，构建海洋生物多样性保护成效考核指标体系，对造成海洋生态环境和资源严重破坏的实行终身追责。二是优化海洋生物多样性保护空间格局，创新海洋生物多样性保护模式。落实就地保护体系，形成海洋“两空间内部一红线”格局，整合优化海洋自然保护地。科学识别全球变化不同情景下的海洋保护优先区，先行探索构建海洋生态廊道，加强海洋保护地网络建设。统筹考虑生态系统完整性，推进重要生态系统保护和修复，实施《福建省重要生态系统保护和修复重大工程实施方案（2021—2035年）》。加大对红树林、珊瑚、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物多样性调查。保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种，加强对“三场一通道”的保护。坚持陆海统筹，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式。完善生物多样性迁地保护体系，开发濒危物种繁育、保护和恢复技术，优化海洋微生物菌种保藏管理中心。三是健全海洋生物多样性保护监测体系，加大海洋生态执法监查力度。持续推进我省近岸海域等重点区域生态系统、重点生物物种及重要生物遗传资源调查监测与评估。充分依托现有各级各类海洋监测站点和样地（线），构建海洋生物多样性长期监测网络，建立福建省海洋生物多样性基础数据库。完善生物多样性保护与监测信息云平台，加快卫星遥感和无人机航空遥感技术应用，探索人工智能应用，推动海洋生物多样性监测现代化。研究开发海洋生物多样性预测预警模型，建立海洋生态预警技术体系和应急响应机制，实现长期动态监控，推动海洋生物多样性保护工作向智慧化、专业化、动态化迈进。全面开展执法监督检查，定期组织开展海洋伏季休（禁）渔专项执法行动，结合生态保护红线生态破坏监管试点，严肃查处危害海洋生物多样性的行为。四是促进海洋生物多样性可持续利用，维护海洋生态系统的健康有序。加强生物资源开发和可持续利用技术研究，强化大黄鱼、鲍鱼等优良品种种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种，并进行生产示范和推广应用。规范海洋生物多样性友好型经营活动，充分发挥社区共管机制的功能，不断提升海洋生物多样性保护对当地居民脱贫致富的效益水平，促进人与自然长期共同和谐发展。提高对外来入侵物种、赤潮等生态灾害的早期预警与监测能力，建立和完善转基因生物检测和监测技术体系。加强互花米草等外来入侵物种防治，切实保护海洋生物多样性。［作者分别为自然资源部第三海洋研究所研究员（见图）、福建社会科学院博士后创新实践基地博士后］保护修复海洋生态环境 维护我省海洋生态安全 □杜 强福建是海洋大省，海域面积13.6万平方千米，海岸线长3752千米，大小海岛2214个，海岛总面积约1156平方千米，海洋资源十分丰富，海洋经济蓬勃发展，“十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%。保护修复好海洋生态环境是深入贯彻落实习近平生态文明思想和中央战略决策的重大举措，是建立人海和谐关系，推动海洋生态文明建设与海洋经济高质量发展相互促进的现实需要，对加快建设“海上福建”，促进海洋经济高质量发展，维护我省海洋生态安全，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲动力意义重大。党的十八大以来，我省高度重视海洋生态文明建设，颁布实施《关于进一步加强我省近岸海域海洋环境保护的实施意见》《福建省近岸海域环境功能区划（2011—2020）》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》以及海洋生态红线制度、海洋生态补偿制度等。“十三五”期间，通过持续加大陆源污染防治，稳步推进重点海域综合治理，科学选择、规划、建设海洋保护地，提高海洋保护区规范化建设和监督管理水平。当然，也应清醒看到问题挑战，如海洋生态保护意识还相对薄弱，“重陆轻海”观念还没有根本扭转，部分河口海湾水环境质量有待改善，部分海域海水养殖密度高，陆源污染排放量大，海漂垃圾源头管控不力，典型海洋生态系统退化趋势仍未得到根本遏制等。进入“十四五”以来，我省正全方位推进高质量发展超越，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。应践行习近平生态文明思想，坚持山水林田湖草沙一体化保护和修复理念，以海洋生态环境突出问题为导向，深化陆海统筹，进一步重视海洋生态的整体保护和系统修复，提升海洋生态系统质量和稳定性，维护我省海洋生态安全，为持续深化海洋生态文明和海洋经济强省建设，全方位推进高质量发展超越奠定坚实蓝色根基。加大海洋环境综合整治力度，为保护修复海洋生态夯实根基。陆源污染是危害海洋生态环境最大污染源，要保护修复海洋生态，应坚持陆海统筹、河海兼顾，强化从陆海污染源头到末端全链条防治，严格遵照《海洋环境保护法》等法律法规依法治理海洋生态环境，认真落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》《“十四五”海洋生态环境保护规则》《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》等海洋生态环境保护顶层设计和决策部署。严格落实流域环境水质污染防控和履行“河湖长制”职责，强化入海河流和入海排污口监管，禁止污水直排入海。加快沿海城镇生活污水、工业废水处理设施建设，最大限度提高污水、废水处理率，全面防治农村面源污染，降低入海水污染物污染浓度，维护海洋生态自我净化能力。陆海联合推进入海排污口排查整治，持续改善入海河流断面水质。加强船舶、渔港、海水养殖、海洋倾废、海洋塑料垃圾等海上污染分类整治。加快推进海洋生态系统恢复修复。建立和实施陆海统筹的海洋生态环境保护修复制度，严格依据《海洋生态修复技术指南》系列国家标准，科学指导和规范我省沿海各地实施海洋生态修复。一是推进人工岸线生态化建设。本着恢复海域生态系统完整性、提升生态功能、提高灾害防御能力等目标，进一步落实和完善海洋生态保护红线制度，严打违规违法用海行为，有计划分批次实施海域、海岸带、海岛等海洋环境综合整治与生态修复项目，全面保护海洋渔业资源和生态环境。二是恢复修复典型海洋生态系统。以提升海洋生态系统质量和稳定性为目标，重点恢复修复闽江口、九龙江口、漳江口、厦门湾、兴化湾、泉州湾等主要海湾、重点河口、滨海湿地与珊瑚礁、红树林、海草场等典型海洋生态区域。坚决落实《国务院关于加强滨海湿地保护 严格管控围填海的通知》精神，严格限制顺岸平推式围填海，保护重要自然岸线和滨海湿地，分类处置好围填海历史遗留问题，坚决整改对海洋生态环境有严重影响的已围填区域，加强厦门湾、三沙湾、泉州湾、诏安湾等海湾综合整治，推进同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地修复，最大限度保护好滨海湿地生态系统。三是加快海岛生态修复与保护。持续开展生态海岛建设，对岸滩、岛体受损，生态功能退化的有人居住海岛，修复改善海岛生态环境和基础设施，恢复提升海岛生境品质和周边海域生态环境整体功能。对属鸟类等重要生物物种迁徙通道海岛以及具有重要生态价值岛屿，加强海岛管理保护，严控人类违法用岛活动。四是抓实海洋生态系统保护。通过建立海洋自然保护地体系，构建以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。加强海洋生物多样性保护。海洋生物多样性为人类提供了丰富多样的生产生活必需品。应监管好各类海洋自然保护地，进一步深化我省海洋生物资源多样性的调查和监测，设立和完善海洋生物多样性数据库、珍稀濒危物种数据库。加强沿海区域珍稀濒危海洋生物物种和闽海特色海洋生物物种及其栖息地保护。严防危害性外来物种入侵，强化对互花米草入侵严重区域整治。进一步优化海洋生物资源繁育保护，对产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等特殊区域强化特别保护。实施大黄鱼、鲷科鱼类、长毛对虾、中国鲎、泥东风螺、西施舌等水生生物经济物种、地方特有物种及珍稀濒危物种增殖放流，保护好渔业资源和海洋生物资源。积极推进海洋牧场建设，加大海洋生物资源养护力度，继续大力推进建设莆田秀屿、宁德霞浦、福州连江与福清、漳州东山与诏安等海域开放型人工鱼礁和海洋生物增殖放流基地。加密海洋生态环境保护修复监管。加快完善我省海洋生态监测监控网络体系，常态化监测监控河口、海湾、红树林、珊瑚礁、滩涂湿地等典型海洋生态环境健康动态。拓展完善海域水环境自动监测网络，在临海石化园区、核电等周边重点海域建设海洋生态环境自动监测站。健全海洋生态环境综合执法监管体系，深化跨区域联合执法、交叉执法等执法监管制度和例行督察、专项督察等常动态巡查制度。制定实施海洋生态保护红线监管制度，采用卫星遥感监测、无人机、现场巡查、野外电子设施与人工常态化监控等多元化手段，对海洋生态环境开展常态化监管和动态化监控预警。抓好海洋生态环境实时自动监测系统和各类海洋保护区视频监控系统，与海洋环境管理执法系统实行无缝对接，快速精准打击各类违法违规行为，维护海洋生态安全。（作者为福建社会科学院习近平经济思想研究所所长、研究员）  以系统观念    引领美丽海湾建设  □胡 熠海湾是深入陆地形成明显水曲的海域。它既是临海经济发展的高地、海洋生态环境保护的重地和人民群众临海亲海的胜地，也是推进我国海洋生态环境持续改善的关键地。福建兼具山海生态资源优势，大陆岸线长度位居全国第二，海湾资源禀赋优越。当前，福建临海经济高质量发展仍面临着严峻的资源环境约束，海洋生态环境保护中结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，沿海地市仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期、负重前行和治理现代化提升的关键期。因此，要立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，认识和把握陆海交互影响的自然规律、经济环境耦合的时序规律和包容性绿色发展的社会规律，加强前瞻性思考、全局性谋划和梯次性推进，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。首先，要统筹兼顾陆海间自然生态要素。陆地和海洋是一个生命共同体。两者在自然地理上紧密相连，并通过大气圈水循环相互影响。海湾是海洋生态系统中受到人为干扰最多、污染最严重、生态系统自我修复能力最弱小的区域。因此，要统筹兼顾江、海、山、林、沙、鸟多种生态要素，实施山水林田湖草沙一体化治理，改善近岸海域环境质量，提升海洋生态系统质量和稳定性。推进陆海污染协同治理。入河入海排污口连通陆地和海洋，既是污染物排海的重要途径，也是近岸海域生态环境保护的监管难点。要推进入河入海排污口监督管理全覆盖。在规范管理工业和城镇污水处理厂排污口的基础上，将大中型灌区排口、规模以下水产养殖排污口等纳入规范管理范围，探索突破城乡面源污染入河入海的治理瓶颈。协同开展入海排污口“查、测、溯、治”，实行“受纳水体—排污口—排污通道—排污单位”全过程监督管理，建立起从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系。加强海洋生态整治修复。构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障，形成更具韧性的海岸带综合防护体系。严格管控新增围填海，加强受损岸线整治提升，恢复自然属性岸线长度和生态功能。加强海洋生态资源保护，将碳中和与适应气候变化指标纳入红树林、海草床、盐沼等典型海洋生态系统保护修复监管范畴，探索以增强气候韧性和提升蓝色碳汇增量为导向的海洋生态保护修复新模式。规范海洋碳汇监测和评估技术标准体系，完善海洋碳汇交易机制，提升海洋生态产品供给能力。实施海岛分类管理，保护海岛周边的岛礁、海域资源、生态环境和景观。选划海洋公园，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度。强化临海生态环境风险防控。要坚持底线思维，强化沿海地市重点区域环境风险防控，持续对古雷石化基地、湄洲湾石化基地等开展风险排查和风险评估，强化应急响应和协同处置能力建设。健全海洋生态环境损害赔偿制度。其次，要协调推进湾区经济绿色转型。要摆脱“先污染后治理”的发展老路，走出一条生态优先、绿色发展的湾区经济发展新路。健全陆海一体国土空间用途管制，落实“三线一单”生态环境分区管控要求，科学制定湾区产业进入清单，确定产业发展重点，形成符合节约资源和生态保护的近岸海域空间格局、产业结构、生产方式和生活方式。推动湾区经济差异化发展。针对当前我省海洋产业结构不尽合理、海域空间开发利用相对粗放低效、临海产业绿色化发展不充分等问题，要根据各个湾区发展基础、区位特征和资源禀赋，按照优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展的思路，将环三都澳、泛闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区打造成为产业发展定位清晰、港产城空间布局合理的海洋经济高质量发展聚集地。推动临海工业绿色低碳发展。福建山地丘陵多平原少，适宜大规模集中开发的国土空间主要集中在沿海地市，海岸带成为区域经济和人口规模增长的主要聚集区。要强化能效和物耗监管，加快产业园区循环化改造，推动块状经济绿色转型。完善绿色设计、绿色制造、绿色流通标准，打造一批示范性绿色园区、绿色工厂和绿色供应链。稳步推进电能替代及智慧能源应用，合理发展规模化集中连片海上风电开发，开展乡村户用、工业园区等屋顶太阳能光伏分布式发电项目，有序发展抽水蓄能电站，形成陆海资源开发与生态环境保护协调发展的良好格局。推进海水养殖生态健康发展。按照“绿色兴渔、质量兴渔、品牌强渔”的思路，协同推动生态环境保护和海产品保供，开展科技、管理与经营模式创新，推动传统养殖技术、设施和装备绿色改造，提高劳动生产率、资源利用率和绿色产品产出率，构建环境友好型的现代海水养殖业体系。科学制定养殖水域滩涂规划，合理确定养殖容量、规模和品种结构，构建标准化生态健康养殖模式。大力发展生态养殖、休闲渔业、海洋牧场、远洋渔业等业态。依托现代工程科技和信息技术，推动海水养殖由近海向外海拓展，发展离岸深水抗风浪网箱养殖，建设一批深水网箱养殖基地。第三，要构建美丽海湾多元共治格局。美丽海湾建设是一项化解多元主体利益分歧的公共服务供给过程，需要完善党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的多元共治机制。完善府际涉海工作协同机制。既要厘清“中央—省—市—海湾”纵向府际间权责利关系，逐级压实碧海银滩管护责任，也要建立以海湾为基础单元的横向府际间分工协作机制。强化近岸海域行政区属地管理责任制，完善地方政府主体责任和行业主管部门的常态化监管责任。推动建立“湾长”“河长”“林长”联席会议制度，完善陆海一体全要素协作监管机制，加强湾区大气污染物联防联控和协同治理体系建设。实施海洋观测网提升与综合保障工程，提升海洋生态环境监测监管能力。强化企业治污减排的责任机制。提升清洁生产水平，促进治污降碳协同增效，既是企业应当承担的法律责任和社会责任，更是生存发展的长久之道。当前既要规范短期海洋污染整治攻坚战中的命令-控制手段，强化企业落实新《环境保护法》规定的九大法律责任，建立企业环境保护责任体系；又要运用价格、税收、投入、金融四大环境经济政策工具，完善具有长期效应的激励约束机制，引导企业开展绿色技术创新，推动企业绿色转型。创新海洋生态保护公私合作机制。根据海洋生态保护和环境治理项目的特性，采取不同的公私合作模式。纯公共物品性质的工程性项目主要由政府直接供给或者委托外包供给。准公共物品性质的服务项目可以采取PPP、BOT等市场化融资方式。建立“互联网+湾长制”的社会共治模式，完善湾长制智能管理平台，开放社会公众参与海洋生态环境治理决策、环境执法监督等咨政建言工作。［作者为中共福建省委党校生态文明教研部主任、教授。本文系福建省社会科学重大规划课题“福建省绿色经济发展的着力点和主攻方向”（FJ2021Z010）阶段性成果］来源：海上福建微信号编辑：北斗美编：刘振鹏审核：吴剑虹转载请注明由福建省海洋工程咨询协会编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 贾主任18750236041爱海洋，点在看

文章编号: 1958268647cb538dddb33a558483351e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国最美的9个海滨城市,风景美到去了不想回) 2022-07-14 租租车   租租车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MzQ2MA==&mid=2654083142&idx=3&sn=1d0a59d94f830b0efd1af628ebeaffbf

随着天气逐渐炎热海边成为我们向往的地方清爽的海风，优美的风景一切都是那么惬意舒适今天就给大家介绍9个最美海滨城市看看你最想去哪个吧租车低至1元起，戳我看租车多便宜？1辽宁 - 大连大连三面都被大海包围，拥有浪漫的海岸线、众多的海岛。当地的烧烤也闻名全国，海鲜巨便宜巨好吃。俄罗斯风情街保留了远东时期白俄罗斯的建筑，街道两旁是塔式阁楼建筑，走在街道上，有一种身处异国的感觉。2山东 - 威海威海是国内第一个被联合国人居署评为“最适合人类居住”的地方。这里好山好水好风光，不仅宜居养人，还盛产多种优质的农产品和海产品。在这里你可以尽享985.9公里的海岸线，感受海景的壮阔，也可以在渔村小住几天，和渔家人一起度过悠闲的慢时光。3江苏 - 连云港连云港是中国十大海港之一，它虽然不及青岛、厦门那么热门，却有着自己独特魅力。海上仙山比蓬莱山仙境更迷人，灵动的山水也足以令人沉沦。大沙湾海滨浴场是江苏最优质的天然海滨浴场，颇有海天一线的气势。这里金滩碧海，有着18公里的沙滩岸线。你不仅可以追波逐浪，还能静躺沙滩，晒日光浴，迎面吹着海风，真是舒服又惬意。租车低至1元起，戳我看租车多便宜？戳下图，抢限量租车优惠券4浙江 - 舟山舟山是一座由岛屿组成的千岛之城。这里藏着最美的海，常年霸占着《国家地理》的封面。这里有着淳朴的海上牧场，日出而作，日落而归，无数渔船在大海的臂弯间徜徉，交织出了一幅幅流动着的海上画卷。5福建 - 福鼎福鼎坐拥432.7公里的海岸线，万亩草场与浩瀚大海，可以满足你对夏日度假的一切幻想。大嵛山岛曾被中国国家地理杂志评为“全国十大最美海岛之一”。30.7千米岸线上，礁石与沙滩点缀其中，让人百看不厌。6广东 - 汕尾汕尾濒临中国南海，全市海岸线长455公里，居全省第二位；海岛数量881个，居全省第一位。这里还是“中国民间文化艺术之乡”。拥有9个国家级、29个省级非物质文化遗产项目，富有本地特色的民间艺术文化，让人渴望走近，探寻其独特的魅力。租车低至1元起，戳我看租车多便宜？戳下图，抢限量租车优惠券7广西 - 钦州钦州是个小众的海滨小城，坐船行驶于海面，环顾四周都是蔚蓝的海洋，运气好的话还能观赏到海豚跳跃出海面。三娘湾是钦州最美的海域，被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。8海南 - 文昌文昌位于海南的东海岸，是海南海岸线最长的城市。之前“嫦娥五号”就是从这里成功发射的，运气够好的小伙伴，还能在海边一边喝椰子水，一边看火箭升天。高隆湾是整个文昌最适合看日出的地方，如果想看一次海上日出，那可以在海湾上住一晚。9浙江 - 台州舟山霸占了浙江1/3海岸线，沿海海岸线长达651公里，近海有12个岛群、691个岛屿。浓郁的渔家风情比舟山更撩人。无论是海滨小城温岭、玉环、三门；还是神仙小城仙居、天台；亦或是底蕴深厚的府城临海…每个地方单拎出来，历史、风景和美食都特别能打。租车低至1元起，戳我看租车多便宜？戳下图，抢限量租车优惠券看完这9个海滨城市你对哪个最心动呢？快到评论区留言吧！赶快【点赞、在看、分享】一键三连看看有多少人这些地方都想去

文章编号: a1df08356c72faa4b38b5a79085865c4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2022年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2022-07-14 惠州趣旅行   惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247507148&idx=4&sn=f1188013b40a160e5cb49831e4dcd726

惠玩户外点击关注可了解更多户外活动信息报名详情 >>>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 活动排期】封顶6人精品小团，天天发班，2人成行。【✈ 活动费用】【✈ 关于保险】我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 特别声明】新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机/接站，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海--曾厝埯--网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。D3厦门--云水谣土楼住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***【✈ 温馨提示】1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。【✈ 活动装备】1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。【✈ 注意事项】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。    注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！

文章编号: 3f33b9c965425a4c381665807c06da2d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (它滋儿哇乱叫,闯进了你的夏天!) 2022-07-14 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649730851&idx=1&sn=ded0cbc65f56be3b9626b4aeb0c5af51

每到夏天叫醒我们的既不是闹钟也不是梦想而是每日叫得比电钻还响的蝉许多粉丝在后台留言深！有！同！感！仿佛被蝉拿了个麦克风围绕在耳边不停地唱“我想要怒放的生命”来源/微博截图蝉为什么总是不停叫唤？这又代表了什么？答疑解惑时间到！一起来看看~蝉为啥总是滋儿哇乱叫？答案是：要找对象啊！夏季是蝉的交配期世界上总共有3000多种蝉绝大部分的蝉都会鸣叫而这其中绝大部分又都是雄蝉摄影/王雨欣它们依靠声音来求偶叫得越大声表明其体格越强壮对雌蝉的吸引力也越大（能理解，但是真的吵）  来源/@三五拾光蝉啥时候能不滋儿哇乱叫？蝉每年夏天出现活动较规律当夜晚气温低于24℃时它们一般就不叫了换言之，蝉鸣是“夏日限定”还是忍忍吧实在忍不住，这里也有妙招！大家可采取物理降噪措施关窗户或者戴耳塞等（只要想办法，蝉鸣就吵不到我！）蝉滋儿哇乱叫说明了啥？据测试，一般蝉鸣在60分贝左右相当于人们大声喧哗吵闹时的声音某些大型蝉的叫声甚至可达120分贝相当于距离喷气式飞机尾部100米处人耳听到的噪音即便它整日里滋儿哇乱叫但也有其存在的意义昆虫专家表示我们听得到蝉鸣说明城市生态环境向好听不到反而表明周边的生态环境已经恶劣到一定程度了可见咱们漳州港的生态环境得到了这些“生态检测员”的认可除此之外，我港优良的水质清新的空气与沿海滩涂也吸引了中华白海豚以及“环保鸟”白鹭来此安家以上2图摄影/舞影希望未来能在漳州港观赏到更多的动物蝉也能尽快找到对象还我们一个清静的夏天来源 || 综合（厦门日报、博物等）编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐【招聘】速看！有一份高薪offer在等你！抬头仰望，别辜负本年度“最大满月”！点分享点点赞点在看

文章编号: fe1bd8769eecf254b1f56ab5b593962c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (每天一块多钱,请江豚吃顿大餐) 2022-07-14 武汉发布   武汉发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODQzMQ==&mid=2651724588&idx=2&sn=f18b2a38331c51e3cce9ed6435bd32ec

江豚淘淘一家三口（资料图）。高宝燕 摄💦💦💦长江中生活着两种鲸类动物长江江豚——“微笑天使”白鱀豚 ——“长江女神”白鱀豚在2007年被宣布功能性灭绝今天是世界上最后一头人工饲养的白鱀豚淇淇去世20周年如今长江江豚的数量仅1012头左右它是国家一级重点保护野生动物极可能已成为长江里的唯一旗舰物种有这样一个公益组织他们致力于保护长江江豚保护长江生态环境保护我们的母亲河“微笑天使在武汉”专栏第七期 走进武汉白鱀豚保护基金会一起成为“微笑天使”守护者01武汉白鱀豚保护基金会近两年主要做了四件事○●○中科院水生所的江豚（资料图）。贾代腾飞 摄武汉白鱀豚馆位于南望山脚下，是中国科学院水生生物研究所的科研基地。白鱀豚馆自1996年开始成功饲养长江江豚，目前生活着一个小型的长江江豚人工饲养群体，这也是目前世界上仅有的一个以科研为目的的长江江豚人工繁育群体，目前豚馆内住着7头长江江豚。由中科院水生所等单位发起成立的武汉白鱀豚保护基金会，是全国第一个以一种濒危水生动物命名的公募基金会，成立以来一直致力于长江豚类的研究和保护工作，是最专业的从事长江豚类保护和公众教育的基金会。武汉白鱀豚保护基金会组织科普活动。武汉白鱀豚保护基金会项目专员邓晓君介绍，基金会1996年在湖北民政厅注册，由湖北省科协主管，2020年7月9日上线“守护江豚”月捐公益项目，2年来共有4260人次捐款，已筹集款项13万余元。这些捐款主要用于以下几个方面：监测野外江豚种群现状借助目视考察、声学仪器、无人机影像等科学手段监测、分析江豚的分布和种群状况。江豚喜欢生活在近岸及沙洲等水域，通常3-5头集群生活，定期的野外考察，能帮助科研人员进一步了解江豚的生存状况，更加有效地去保护它们。研究人工环境下江豚的生活习性在人工环境下生活的江豚，为科研人员提供了近距离研究的机会，通过观察研究江豚，可以较好地了解它们的繁殖习性。4-9月份是它们的繁殖期，妊娠期约12个月，江豚宝宝需要在妈妈的关爱和呵护下才能茁壮成长……这些都为更好地保护野外的江豚，提供了重要的技术支撑。建设“守护江豚示范学校”在长江中下游沿岸城市江苏常州、安徽铜陵和宿松、江西都昌、湖北黄石、武汉和石首等地创建“守护江豚示范学校”，现已有9所“守护江豚示范学校”。武汉有3所，分别是大兴路小学、红旗村小学、长春街小学。在武汉大兴路小学、安徽铜陵市大通中心小学、黄石市英才学校建设“守护江豚示范学校”。高宝燕 摄培养小江豚宣讲员通过开展长江生态保护科普课堂，基金会招募并培训了近200名小朋友成为小江豚宣讲员。他们走进了大大小小的社区、商圈、公共场所，给武汉市民宣讲保护江豚、保护长江的科普知识，号召大家一起来保护我们的母亲河以及微笑天使。02在白沙洲、天兴洲建江豚观测点市民在家门口就能看到江豚○●○白鱀豚馆的江豚（资料图）。高宝燕 摄中科院水生所研究员、武汉白鱀豚保护基金会秘书长王克雄介绍，成立基金会的目的，一是利用科研人员的力量，促进江豚保护政策的制定、落地，动员整个社会的力量，关注关心支持长江豚类的保护。二是开展公众科普教育，进行长江江豚和其他海洋鲸豚的宣教工作，推进长江大保护的实施。三是与国内外的自然保护组织建立交流与合作，引进先进的自然保护理念，能够更好地保护江豚。2020年11月，在武汉白鱀豚保护基金会的努力促成下，武汉市正式啔动了“江豚重返武汉”工作，武汉市政府出台“关于推进长江江豚重返回武汉城区江段工作实施方案”，公布十条详细举措，正式开展长江武汉段江豚等水生态的全面科学考察计划。江豚迁移行动（资料图）。高宝燕 摄科学家们采用水面观察、水下声波监测的方法，计划在军山大桥至青山大桥的60多公里范围内，每5公里放置一个水下声学仪器，监测江豚和研究武汉段水生态现状。武汉还将加快实施栖息地修复、鱼类资源恢复以及更严格的航运管理措施，让江豚在长江武汉段吃得好、住得安静，把上游的白沙洲、下游的天兴洲建设成江豚的核心栖息地，在此设置江豚观测点，让市民在家门口就能看到江豚。给江豚体检（资料图）。高宝燕 摄今年5月22日，武汉市农业农村局与中科院水生所签订共建合作协议，“武汉长江江豚繁育保种技术研究中心”“武汉鲸豚保护科教基地”在武汉市白鱀豚馆揭牌。今年7月6日，中科院水生所和白鱀豚基金会向全球首次公布长江江豚分娩全过程，千万网友为江豚妈妈加油，祝福新生小江豚F9C22快乐成长。让全民关注长江江豚，保护江豚、守护长江，这些都是基金会正在努力做、未来也将持续做的事情。王克雄说道：“借助长江大保护、长江十年禁渔的契机，基金会顺势而动、顺时而行，让‘江豚重返武汉’，体现长江生态环境改善和保护的成效，让长江十年禁渔产生更显著的成效。”03江豚的叫声哒哒哒像在打“机关枪”○●○中科院水生所的江豚（资料图）。贾代腾飞 摄你知道江豚是怎样“叫”的吗？王克雄介绍，江豚具有一项独特的本领，当它们发出声波时，声波遇到周边物体会反射回来，就能判断出周围物体的位置。这种特殊的本领叫做回声定位系统，也叫声纳系统。通过这套独特的声纳系统，江豚可以探测环境，寻找食物以及与同伴交流。可是江豚发出的声波最高是140千赫兹，而人类的耳朵可以听到的最高声波低于20千赫兹，其频率远超过人类的听觉频率范围。想听到江豚的“叫”声？武汉白鱀豚基金会正在让不可能变成可能。用探测仪确认江豚身份信息（资料图）。高宝燕 摄他们通过技术手段，将江豚的高频脉冲声波，通过转换后在低频设备上进行播放，可以听到江豚发出的声音，类似于哒哒哒的“机关枪”声。目前这项技术正在研究试运行阶段，正式上线后，市民通过手机软件，就可以听到长江中江豚的声音，还能同步看到江豚的影像。04羽毛球世界冠军成为WBCF公益形象大使○●○今年6月“全民爱豚月”，羽毛球世界冠军李茵晖又多了一个身份——武汉白鱀豚保护基金会(WBCF)公益形象大使。25岁的李茵晖是土生土长的武汉人，获得2019年苏迪曼杯世界羽毛球锦标赛冠军，今年年初从国家队回到湖北省羽毛球队，现在正全力备战2025年全运会。说到江豚，她一下子打开了话匣子：“武汉伢生在长江边，喝长江水长大，小时候都坐过轮渡。小时候我和爸爸妈妈坐轮渡时，真的在长江里看到过江豚，爸妈都叫它们‘江猪子’。”“身为武汉人，我很想为武汉做点力所能及的事情。我很喜欢小动物，6月受邀到武汉白鱀豚馆参观，天！江豚也太可爱了，它们永远都在笑，看到它们在水池里游泳、跳跃、转身，心都被萌化了！”2022年”全民爱豚月“活动。那时候，小江豚F9C22还在妈妈福久的肚子里，福久肚子胖鼓鼓的，独享一个大水池。F9C22出生后，李茵晖还没去看过它们，她说：“等小江豚长得再强壮一些，我第一时间就去看它们。”李茵晖现在也是中南财经政法大学的体育老师，成为WBCF公益形象大使，她深感肩上又多了一份责任：“今年已经在长江武汉段多次观测到江豚，这说明长江的生态环境越来越好。我们学校的大学生来自全国各地，我会在日常教学中向他们宣传保护江豚、守护母亲河的理念，让全国的朋友们都知道武汉有这么可爱的野生动物。日常生活中也要保护环境，大家一起努力，做好长江大保护。”05海洋生物学博士宣传关注长江江豚○●○通过采集血样给江豚登记种群（资料图）。高宝燕 摄曾千慧，海洋生物学博士，生活在厦门，供职于自然资源部第三海洋研究所，所在的海洋濒危物种研究课题组，致力于研究和保护中华白海豚等其他鲸类，珠江口西部和厦门湾的中华白海豚是她最熟悉的朋友。知乎上的“喵鱼酱”，微博上的“喵鱼酱Narluga”，都是她，翻看她的主页，全部是与鲸豚相关的科普文章和知识。曾千慧和武汉白鱀豚保护基金会的项目专员邓晓君，因为共同关注鲸豚的自然保护而成为心心相惜的师姐妹。由于专业和工作的关系，中科院水生所的长江江豚也是曾千慧的好朋友。2020年7月，武汉白鱀豚保护基金会刚刚啔动“守护江豚”月捐公益项目的时候，曾千慧第一时间在微博上进行宣传，鼓励网友每月捐出一小笔钱，保护江豚，让“微笑天使”无忧无虑地健康成长。还通过微博抽奖等方式，送出长江江豚文创产品，基金会也因此吸引了首批固定捐赠者。曾千慧时刻关注着长江江豚的动向，今年3月在江夏金口段发现江豚、7月初F9C22出生，她都转发微博，送出祝福。“武汉白鱀豚保护基金会做了很多科普工作，成立江豚学校、组织公益讲座，这都为我的业余科普工作提供了借鉴思路，沿海城市也可以借鉴基金会的做法，进行更多的海洋知识公益科普行动，保护长江、保护海洋，让我们的后代能见到这些美丽的物种。”加入武汉白鱀豚保护基金会“每月一捐”共同守护江豚的微笑每月50元（平均每天一元多钱）可以给江豚买一餐小鱼口粮（每头江豚的一日用量大概5公斤）每月150元可以为工作人员购买一个野外工具包（包括冲锋衣、面罩、手套、望远镜、雨鞋等）每月300元每年可以支持开展1次野外江豚考察或支持一台声学仪器的监测维护成为月捐人，可以获得微笑守护者专属月捐证书江豚保护最新进展的季度期刊优先参加志愿活动的机会年终回馈的爱心礼包直接识别二维码献出一份爱心成为微笑守护者👇👇👇△ 每月固定捐款入口 △△ 单次捐款和企业捐款入口 △我们一起努力留住江豚的微笑共同守护长江微笑天使武汉发布编辑部出品 转载请注明出处统筹    倪宁 高宝燕文案    甘娟视觉    孙瑞编辑    甘娟

文章编号: e17dc6eede61cba3a47422cf9011618f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【浪漫鹭岛】畅玩厦门方特东方神画·梦幻王国·赏绚丽烟花·五缘湾帆船体验·植物园(汽车)二日游) 2022-07-14 闽运易行   闽运易行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE2MzE0Mg==&mid=2652029993&idx=2&sn=9315bbc14f748bdca43102fb46ecfc74

-【浪漫鹭岛】畅玩厦门方特东方神画+梦幻王国+赏绚丽烟花+五缘湾帆船体验+植物园（汽车）二日游发团日期：7/8月每周五、周六发团，30人起天天发团价格：成人：788元/人中童：598元/人（1.1-1.4M不占床、含门票）小童399元/人（1.1米以下儿童、不占床不含门票）福州/长乐/金峰/福清均可上车独立团可根据需求升级住宿万众瞩目的超华丽烟花秀它！来！啦！逛景点 拍抖音暑假来啦，我要出去浪！！！整个暑期超长待机！每天都绽放！每天不重样！和爱的TA，这唯美的仲夏夜来这场漫分的烟花秀吧城堡·守护着爱你的秘密“远方传来风笛我只在意有你的消息城堡为爱守着秘密而我为你守着回忆”……流光溢彩的梦幻城堡在浩瀚星海下闪闪发光小公主和孩子们的童话梦在这里被重新拾起绝美的梦中城堡在仲夏夜恰到好处地出现让烟花绽放成无与伦比的美丽烟花向星辰·所愿皆成真用心定制的不重样烟花让你来方特的每一天、每一分、每一秒都是无法忘怀的独家记忆像翡翠流苏、像滚烫星河像漫天花雨、像花团锦簇像我对你的无限热爱满天星空已经承载不下一瞬间满溢出来夜空闪耀傍TA依靠执子之手与子偕老方特是一位天空艺术家用璀璨的画笔编织出爱与梦想的银河对着那漫天绽放的花朵许愿吧定让你，梦想成真！方特东方神画+梦幻王国夜场梦幻王国童梦天地、宇宙小勇士、生命之光飞越极限环游世界、熊出没家族双层转马、旋转小蜜蜂、太空飞梭······大家想看的想玩的都有都有都有作为湖南卫视《妈妈是超人》节目的取景地之一方特梦幻王国级适合亲子出游哦~园区卡通梦幻的氛围，浪漫唯美的建筑，也是拍照绝佳之地！厦门方特梦幻王国位于厦门市同安区中洲岛，是国内首屈一指的大型高科技第四代主题乐园；这里有孩子们喜欢的科技动漫区、未来科幻区、科普教育区、神画传说区、主题互动区！快快带上孩子们来一趟科普之旅，边玩边学，乐趣成长！这里，是小朋友的造梦坊缤纷色彩为孩子们开啔梦幻旅程✔ 飞越极限-未来科幻区-国际一流的VR Soaring项目《飞越极限》，使用巨大的半球形银幕、灵巧的悬挂式座椅，配合宏大的电影画面，为你呈现出全包围式虚拟环境，带你横跨铁塔，穿过长城，攀登珠穆朗玛峰，体会凌空飞翔的真实感受，八分钟环游世界！✔ 生命之光-科普教育区-立体巨幕剧场单场可容纳690人，融知识性和观赏性为一体，生动讲述了地球诞生到陨石撞击，从有机生物出现到人类进化的宏大历程。✔ 决战金山寺-神话传说区-利用高科技重塑传统民间故事——《白蛇传》的壮美爱情传奇。白娘子金山寺怒斗法海项目融合了灾难模拟、水幕电影、天幕表演等众多国际大型的高科技表现形式带来的级震撼感受。✔ 丛林的故事-主题互动区-大型原创魔幻舞台剧，一场将真人歌舞、杂技表演和现代舞台特效完美结合的舞台剧，向孩子们传达保护森林，不要乱砍树木，给动物们一个安定美好家园的观念。✔ 熊出没-轻松搞笑的4D剧场-出自本家华强文化集团的动画片《熊出没》走出了荧幕，以轻松搞笑的4D剧场，讲述了意外收获机器人的熊兄弟和光头强斗智斗勇，争夺机器人的一系列有趣故事。小朋友们来方特放飞童心寻找爱这里，是大朋友的时光机✔ 唐古拉雪山极速的飞车沿轨道蜿蜒穿梭在陡峭的山峰，时而钻入山体中的岩浆隧道，时而失去控制、从山崖冲出！巨大的轰鸣声回荡在山体中，车身大角度倾斜，伴随忽明忽暗的盘旋景象，让你体验急速跌落、弯转和翻滚带来的刺激感受。✔ 逃出恐龙岛逃出恐龙岛是以吴哥窟为主要建筑风格的大型室内漂流历险主题项目，游客将乘坐小船进入危险的侏罗纪时代，在茂密雨林经历一场惊心动魄的冒险之旅。巨型恐龙的隆隆脚步震动着大地、头上盘旋着空中猎手、巨石突然从眼前滚落，紧张和恐怖弥漫四周，26米高空瀑布的急速滑坠将给您带来的的畅快和刺激。✔ 暴风眼世界大型的无压肩式圆环过山车——“暴风眼”，狭长的轨道扭曲360°后形成圆环，暴风一般的速度转体720°后半空急速倒退，多种高空运动元素创造出疯狂刺激的空中旅程，忐忑和刺激挑战您的极限！这里还有大型型室内游历探险项目——秦陵历险跟踪式立体魔幻表演项目——魔法城堡丛林飞龙、飓风飞椅、极地快车秦陵历险、牛郎织女、聊斋···东方神画是以中国非物质文化为主题的全新概念主题乐园，将现代科技文化与中国优秀传统历史文化巧妙融合，集高雅文化、现代科技、艺术创新等于一体，是全新概念主题乐园。东方神画熊出没剧场丛林、房屋、树洞……欢迎进入真实的童话世界！跟随《熊出没》的熊兄弟们，一起加入保护动物杂技团，与光头强斗智斗勇。这是综合实物景观和大型机械动作模型的MR Theater项目，结合电影科技，为你展现一个发生在森林中的欢乐故事。女娲补天项目以中国民间爱情传奇故事“牛郎织女”为主题，运用MR电影技术、大型程控活动观影平台、高逼真全景影像等，打造国际顶尖的升降式球幕立体影院。带你置身广袤浩瀚的静谧星空，观王母分伉俪、随牛郎追织女，目睹史诗般的爱情传说。哪吒闹海通过立体光学影像技术、实景环境及虚拟立体影像的完美配合，呈现出气势恢宏的海底龙宫。大海呼啸，巨浪扑面而来！游客乘坐动感特技轨道车，俯冲进入奇异海底世界，随哪吒一起大闹水晶宫，游览海底的瑰丽神奇。缤纷华夏这里是孩子喜欢的缤纷七彩王国，是童话般的民族小天地。当您乘坐小船穿梭各个不同场景，欢快经典的音乐、独到极富童趣的装饰风格、唯美梦幻的非遗民俗特色歌舞、让你身在其中~丛林飞龙它是过山车的鼻祖，它跨越太平洋，源自北美，它除基础部位外全由木头拼接而成。这条云腾醉卧蜿蜒盘旋的木质巨龙，急速上升下降，经历各种扭曲和转弯的轨道，给你91公里/小时的极速体验，全程1060米摇摆与震动的呼啸之旅！厦门五缘湾帆船351个标准泊位，有70艘帆船可载客，运载能力大，班次多夏·天帆船从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。拥有顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场45分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~思明区虎园路25号是厦门人尽皆知的厦门市园林植物园蓝天白云，翠绿的植物一片生机盎然让人们真真切切感受到这座城市的温馨、美丽、文明、幸福《蔷薇园》 何松青农历四月，是春夏之交穀雨过后，万物生长长寿花、库拉索芦荟单刺仙人掌……上图长寿花 下图酸橙辣椒 陈理杰摄陈理杰摄多肉们春心萌动白、粉、红、黄、橙、紫五彩斑斓  绚丽多姿陈理杰摄图白小町 陈理杰摄陈理杰摄陈理杰摄阳光透过绿叶，穿过花丛洒向地面，折射在湖水里漫步其中神秘的热带雨林呈现眼前《雨林幽境》 王少平《天然氧吧》  欧阳宇《风乍起，湖水皱》 何松青《晨雾》 廖远东微风起，波光粼粼一丝丝凉风拂面而过远处郁郁葱葱，山中云雾缭绕此间风景尽显绿意盎然的勃勃生机行程安排D1福州指定地点时间集合出发，乘车赴厦门（约3个半小时）。车赴【厦门方特乐园】抵达景区稍作休整，导游换取门票之后有序进园；梦幻王国/东方神画。自由游览【方特东方神画】它是以中国非物质文化为主题，采用全球顶尖的VR、MR、AR等高科技手段，用全新的艺术表现形式打造出的一座新概念的主题乐园，致力于展现一幅华夏五千年文明精粹的灿烂画卷。传承中国历史文化，融合民间传说、戏曲、爱情传奇、神秘文化、杂技与竞技、民间节庆、手工艺、综合项目八大类别。演绎《女娲补天》、《千古蝶恋》、《长城绝恋》、《惊魂之旅》、《神州塔》等23个卓越项目！老少咸宜。16：00之后自行进入【方特梦幻王国】厦门方特梦幻王国由飞越极限、决战金山寺、秦陵历险、宇宙博览会、丛林的故事、宇宙小勇士、生命之光、聊斋、逃出恐龙岛、唐古拉雪山、暴风眼、极地快车、水世界、魔法城堡等二十几个大型主题项目区组成，涵盖主题项目、游乐项目、休闲及景观项目数百项。其中有超大型室内游历探险项目——秦陵离线，跟踪式立体魔幻表演项目——魔法城堡，大型主题漂流历险项目——逃出恐龙岛；其中，国际顶尖的高科技水灾难体验项目——决战金山寺，奇迹般地再现了洪水滔滔的宏大场景；大型原创舞台剧——《丛林的故事》魔幻般地创造了一种原生态的娱乐视野；世界顶级圆形过山车——暴风眼，加入多种高空运动体验元素，挑战勇者极限；《生命之光》带您寻找生命进化的神秘代码；《飞越极限》带您八分钟环游世界；大摆锤、波浪翻滚、海盗船、转转杯、双层转马、旋转小蜜蜂、太空飞梭……精彩纷呈，带您畅游云霄、体验极限欢愉。21:30分赏烟花后，乘车赴酒店入住。宿：厦门酒店D2早餐后，前【五缘湾帆船】 横卧碧波的五座圆拱大桥是城区内湾的醒目标志。湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛午餐后：前往厦门植物园厦门园林植物园位于厦门市东南隅的万石山中，占地面积4.93公顷，是鼓浪屿——万石山国家级风景名胜区的重要组成部分。至1960年建园以来，植物园工引进植物6300余种，建成了南洋杉草坪、松山园、棕榈岛、百花厅、竹径、蔷薇园、新碑林、仙人掌和多肉植物区。同时，园内还拥有“郑成功读书处”等文物古迹和“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“高读琴洞”、“紫云得路”等历史名景。后结束愉快的旅行，返回福州服务标准【服务标准】1.交通：往返空调旅游车，保证每人1正座2.住宿：厦门准四酒店（若出现单男或单女情况下需补房差160元/人）4.用餐：含1早1正餐,(其他正餐需自理，可待定10人/桌，30元/人）5.导游：全程优秀导游服务6.门票：含行程所列景点首道大门票（1.1米以下儿童不含门票）帆船门票7.其他：不含景区附属娱乐项目8.儿童：中童：含门票不占床。小童：不占床、不含门票、1.1米以下儿童9.特别说明：以上行程中如果有未产生费用。均不做退款，敬请留意、10.该行程30人以上成团，如果人数不足延期或改日期11.报名后临时取消，收取车位损失费200元/人；当天取消全损。【注意事项】1.请成年客人带上身份证，以便登记入住及买门票要出示证件核对名单；2.本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！3.此报价为特价团，已经优惠不再产生各种退票！（包括老年 军官 学生 残疾等证件）；4.18岁以下儿童必须有成人监护；70岁以上老人出游必须持有本年度身体健康证明、手写免责证明及家人陪同。如出游过程当中发生意外与组团、地接社无关！！！5. 凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、政治因素等）旅行社可根据实情况对旅游行程更改或取消,超出费用由客人自理；6.在保证不减少您景点游览的情况下，我社有权根据实际情况调整景点游览的先后顺序。若您临时因个人原因自愿放弃游览，则用餐、住宿等费用一概不退7.此团为散拼团，若有接人、等人、等车现象,敬请谅解!请组团社在收客时告知客人,谢谢配合!!【防疫事项】1.请各位游客按照防控要求，出门时自觉佩戴好口罩，建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球)、免洗消毒液等用品，并配合工作人员测量体温，同时做好自身防护。   2.请携带本人身份证，以便景区等按照防疫安全要求核对身份信息。3.在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的要求进行游览，与他人之间保持适当的距离，服从安全员引导。4.避免在游览期间食用零食，用餐前后勤洗手，用餐保持距离，减少交流。游览时请不要乱扔垃圾，不随地吐痰，请遵守景区生态环保规定。5.若在游览途中感觉身体不适或有发热、咳嗽等状况，请及时告知工作人员，并配合工作人员做好应急措施。根据旅游局规定，需注册八闽健康码方能出游。福建省闽运方圆文旅有限公司交通路店：福州市台江区交通路39号（设计院旁）小陈 18959113312（微信同号）小王 13313782071（微信同号）汽车北站旅游集散中心小林 13306906731（微信同号）小郭 13306902972（微信同号）仓山店：仓山科技园8号闽运修理分公司三楼小陈 13799999747（微信同号）总社：福州市台江区交通路35号研学，团建，会务，小包团，独立团，私人定制，落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。

文章编号: 3e772625924fb16aa431015690883963
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-14 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588403&idx=1&sn=27045f5d8d1ac9fee32517c2383e88ea

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/本周活动周六一天奇幻穀/周六一天奇梦海滩/周六两日游老君山谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: f271160327bc6d4495ad837bfb5d417d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (德育之窗┃厚植海洋文化 播种蔚蓝梦想 ——2022年厦门市中学生海洋科技夏令营系列报道之二) 2022-07-14 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649714398&idx=1&sn=81499b47cb7a5764253aa8d937107b97

厚植海洋文化播种蔚蓝梦想厦门市中学生海洋科技夏令营2022年7月4日拉开帷幕，本次夏令营活动具有鲜明的科技特色：两位科技中学的海洋大咖，两场妙趣横生、科技感十足的科普讲座，四场海洋类科研院所深度参观，给各位小营员带来不一样的暑假体验。开营式以及蔡明刚教授开营讲座2022年7月4日上午，厦门市中学生海洋科技夏令营开营仪式正式开始。该夏令营由厦门市教育局主办，厦门大学附属科技中学承办，主题为“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。来自厦门大学的极地海洋科学家蔡明刚教授，他同时也是厦门大学附属科技中学副校长，讲授了2022年厦门市中学生海洋科技夏令营的第一场讲座——《中国北极科考：那些年，那些人，那些事》，详细情况已经在之前的推送中有详细介绍，厦门电视台7月5日《厦视新闻》频道、《海西晨报》7月11日均做了报道。参观科技中学海洋馆在辅导员老师们的带领下，营员们走进了学校海洋馆的大门，开始了对海洋生物的进一步探索。首先参观的是海洋鸟类馆。馆内，明亮的灯光洒在天鹅的羽毛上，落到了白鹭的背部上。第二组的小讲解员对鹈鹕、杓鹬、鸬鹚等各种各样的鸟类做了详细的介绍。接着营员们来到了海洋珍稀物种馆，各种奇珍异宝在此刻映入眼帘，目不暇接。在讲解中，营员们了解了白海豚、翻车鱼、海狗、剑鱼、旗鱼等海洋生物的形态及生活习性。这些生物标本强烈地吸引着每个同学的目光，激发着同学们浓浓的好奇心。最后一个馆是海洋贝类馆，在这里，一系列小巧玲珑的贝壳被分门别类地放进玻璃箱里。轮螺、杨桃螺、万宝螺、塔螺一一呈现。【知识点一】厦门大学附属科技中学海洋馆科技中学海洋馆由“海洋珍稀物种馆”和“海洋景观体验馆”构成。“海洋珍稀物种馆”面积约200m²，主要展品有中华白海豚、中华鲟、领航鲸、鹭科、鹬科等鸟类以及砗磲、鹦鹉螺等80多种国家二级以上海洋保护动物标本。“海洋景观体验馆”由大小100个水草造景箱构成，场地面积约300m²，以科普海洋地质、地理知识为主轴，属于“动手做"的互动项目。科技中学海洋馆由本校海洋教育团队(6位老师)负责运作，另有30多位教师和学生担任志愿者（讲解员）。本馆在满足本校开展“海洋特色”教育教学需求外，还根据实际情况对外开放（仅接待提前预约之团队）。开馆近10年，共接待本市中小学生、临近街道、社区居民以及来自美国、英国、新西兰、尼日利亚、日本、韩国、港、澳、台和全国20多个省、市、自治区师生约3万人次。科技中学海洋教育专家周钟法老师讲座离开了海洋馆，大家还余味尚存。但让人拍案叫绝的，还有周钟法老师的讲座。讲座共有两大部分：海洋生物的生存搏斗篇与花样百出篇。周老师围绕着这两大部分通过风趣幽默的语言为我们详细揭示了海洋生物的奥妙。一个多小时的讲座结束了，同学们收获满满。接下来辅导员老师们带领大家参观初中部的海洋水景箱。摆放整齐的玻璃箱里，还游动着各式各样的生物，同学们把眼睛贴近箱子的玻璃，仿佛所有的好奇心都在此刻淋漓尽致的展现。下午五点，第一天的夏令营就告一段落了，同学们收获的点点滴滴都化作丰收的果实，这些将陪伴着我们共同进步，共同成长。参观厦大近海海洋环境科学国家重点实验室7月5日上午，营员们在老师的陪同下来到了厦门大学翔安校区，参观近海海洋环境科学国家重点实验室。在辅导员老师和厦大学生的带领下参观了实验室，许许多多的海洋生物、海洋微生物让营员们大开眼界，这也充分地证实了一个道理：生物的结构与功能相适应，鲍鱼的吸力就是一个具体的例子。显微镜下酷似玫瑰花的微生物，海洋塑料的提炼等多种海洋实验都让营员们对海洋产生了极大的兴趣。一天的奔波并不能挡住营员们的好奇心，在各个实验室里，营员们“化身”科研人员，用他们的全力去探索这占71%的海洋，无数的新知识，让大家沉醉其中，感受自然与科学的魅力。感谢蔡明刚副校长协调，感谢来自COSEE China科普志愿者团队以及Emily King（COSEE China科普协调员）的认真细致的安排，科研工作者专业务实的作风，给小营员们留下深刻的印象，也在心里埋下了海洋科学的种子。1.一楼展厅参观：吴昊昊 博士2.鱼类生物学：鱼类生物学实验室 刘敏教授3.海洋微塑料：海洋有机化学实验室（蔡明刚教授科普工作室）4.海洋地质学：Stephan Steinke教授5.海洋碳循环实验室：COSEE China团队6. 鲍鱼养殖室：底栖生物学实验室【知识点二】厦大近海海洋环境科学国家重点实验室近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）于2005年3月啔动建设，于2010、2015年连续获评优秀国家重点实验室。实验室瞄准与全球变化相关的重大前沿科学问题，直面国家对海洋环境生态安全、碳中和以及气候变化应对等的重大需求，开展相关科学研究。实验室致力于推广海洋科学与文化，通过中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)、70.8海洋媒体实验室等项目开展科学普及工作，促进科学家与教育工作者的合作，增进民众对海洋的认知，提高全民的海洋环境保护意识，推动海洋科学研究和教育的发展。供稿：德育处文字：吴彩灼 叶津津   图片：刘凡审稿：蔡明刚 马传捷审核：办公室拓展阅读詹功祚书记、校长到我校履职以后，对学校原有的德育工作经验和措施进行了全面梳理，结合学校现有发展基础和未来发展的需求，提出了以部落共同体建设为核心，以海洋生态文明教育、劳动科技文明教育为两翼，全面推进立德树人、五育融合。2012年，厦门市海洋与渔业局确定我校为“厦门市海洋教育基地学校”；2013年4月，国家海洋局宣教中心授予我校“全国海洋意识教育基地”称号；2017年12月，经国家海洋局推荐，教育部确认我校为第一批“全国中小学生研学教育实践基地”（福建省唯一一所学校！）响应党的十七大建设生态文明的号召，我校迈出了向海洋生态文明教育全面升级的步伐，通过“一课二动三结合”模式探索，进一步明确了开展“海洋与生态文明教育”的路径、形式和内容，不仅开辟了基础教育课程改革新领域、填补了我国青少年海洋与生态文明教育教材的空白，也由于该模式本身具备的可操作性和可复制性，而在全国中小学海洋意识宣传教育中起到较好的示范效应。目前，科技中学已形成了比较浓厚的“海洋与文明生态教育”校园氛围，学生的科学精神和自主创新思维提升明显；开发了多种“海洋与文明生态教育”的学校课程；打造了一支水平较高的“海洋与文明生态教育”师资队伍，在学校高质量办学中发挥了积极作用。《福建教育》2021年第32期刊发论文对此进行了专题介绍，由我校詹功祚书记校长亲任编委会主任、由我校周钟法老师主编的《大厦之门 鹭海潮声》（中学版）青少年海洋通识教育读本也已出版。

文章编号: 2f05600587b2dc1f55ddf463f319f360
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (滨海湿地条子泥|“鸟类天堂”伊甸园) 2022-07-13 遇见条子泥   遇见条子泥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0NzE5Mw==&mid=2247646594&idx=1&sn=be37447efa8145f5ddf6f7e217d7117d

作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。7月12日的《人民日报海外版》，在第8版刊登了《呵护海洋蓝 澎湃绿动能》，强调了面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。其中介绍了东台条子泥湿地的海洋生态环境，和小编一起来看看吧~    报纸版面《 人民日报海外版 》2022年07月12日第08版   文章原文呵护海洋蓝 澎湃绿动能《人民日报》记者  刘发为向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录摄（人民图片）海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。山东荣成沿海，新型彩色浮漂在物理性能和环保性能上超越传统的浮漂，不仅美观、耐用，且不会对海水造成污染，使养殖海区实现了生态环保、健康、绿色、增效相统一。图为荣成爱伦湾海水养殖区，养殖工人在彩色浮漂间作业。王福东摄（人民图片）陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。春夏之交的海南沿海等海域盛产“海多”（马尾藻的一种），这些海洋植物被海浪冲到沙滩上容易造成污染。近年来，海南省琼海市沿海的渔民将“海多”采集起来，晒干后远销山东、辽宁等地作为海胆、海参的养殖喂料。图为琼海市长坡镇青葛港的渔民在浅海域采集“海多”。蒙钟德摄（人民图片）在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。涠洲岛位于广西壮族自治区北海市南面，是中国最大、最年轻的火山岛，岛上风光旖旎醉人，从空中俯瞰涠洲岛，宛如镶在蔚蓝大海中的一颗绿宝石。图为涠洲岛火山口公园的鳄鱼山灯塔处，火山岩浆喷发形成的火山石在湛蓝的海水衬托下，格外美丽。钟雨云摄（人民图片）于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。仲夏时节，条子泥湿地滩涂上，麋鹿和飞鸟和谐共生，共同谱写条子泥生物多样性的美丽画卷。摄   影：李东明、孙家录编   辑：王田梅、关成审   稿：周丹终   审：蒋伟点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 5f06f5f52ce652519cefeed89f5df1ae
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (东台又登《人民日报》~) 2022-07-13 微东台   微东台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxODMyOQ==&mid=2649567592&idx=3&sn=b062a5063c2af2061e6a426338d3df03

“微东台”东台手机门户致力于打造东台最透明的资讯平台资讯·美食·生活·人文·乡愁小编微信号13905110889弹指一挥间，爱上“微东台”今天人民日报第八版美丽中国刊发了稿件《呵护海洋蓝 澎湃绿动能》介绍了东台条子泥湿地环境下面跟着小编一起来欣赏一下美文美景吧！向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。△盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录 摄01海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。02陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。03于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。相 关 链 接   点击下面文字查看精彩内容东台名人老东台记忆东台方言东台吃货东台的河和路醉美东台《人民日报》海外版：东台条子泥，敢叫海湾展美丽！《人民日报》整版聚焦我俫这里！每一天的点滴都想与你诉说微东台关注与参与❶ 回文章顶部，点“微东台”进行关注（推荐）❷ 搜号码：w13905110889 或搜公众号“微东台”➌ 添加小编个人微信号：13905110889点击“阅读原文”看“全景东台

文章编号: 4b9fdba43c69596f7a164417fe2005f9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【浪漫鹭岛】畅玩厦门方特东方神画+梦幻王国·赏绚丽烟花·五缘湾帆船体验·植物园(汽车)二日游) 2022-07-13 首邑假期   首邑假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjU3NzI3OQ==&mid=2247493126&idx=3&sn=290f96d18b97cb47bc6e53fba66df68d

报名热线：小吴15959208434（微信同号）               彬彬13860603313（微信同号）烟花秀厦门方特------------【浪漫鹭岛】厦门方特东方神画+梦幻王国夜场+赏绚丽烟花秀+厦门帆船+万石植物园（汽车）二日游【发团日期】7/8月每周五、周六发团，30人起天天发团【综合报价】成人：588元/人中童：488元/人（1.1-1.4M不占床、含门票）小童：399元/人（1.1米以下儿童、不占床不含门票）独立团可根据需求升级住宿万众瞩目的超华丽烟花秀它！来！啦！逛景点 拍抖音暑假来啦，我要出去浪！！！整个暑期超长待机！每天都绽放！每天不重样！和爱的TA，这唯美的仲夏夜来这场漫分的烟花秀吧城堡·守护着爱你的秘密“远方传来风笛我只在意有你的消息城堡为爱守着秘密而我为你守着回忆”……流光溢彩的梦幻城堡在浩瀚星海下闪闪发光小公主和孩子们的童话梦在这里被重新拾起绝美的梦中城堡在仲夏夜恰到好处地出现让烟花绽放成无与伦比的美丽烟花向星辰·所愿皆成真用心定制的不重样烟花让你来方特的每一天、每一分、每一秒都是无法忘怀的独家记忆像翡翠流苏、像滚烫星河像漫天花雨、像花团锦簇像我对你的无限热爱满天星空已经承载不下一瞬间满溢出来夜空闪耀傍TA依靠执子之手与子偕老方特是一位天空艺术家用璀璨的画笔编织出爱与梦想的银河对着那漫天绽放的花朵许愿吧定让你，梦想成真！方特东方神画+梦幻王国夜场梦幻王国童梦天地、宇宙小勇士、生命之光飞越极限环游世界、熊出没家族双层转马、旋转小蜜蜂、太空飞梭······大家想看的想玩的都有都有都有作为湖南卫视《妈妈是超人》节目的取景地之一方特梦幻王国级适合亲子出游哦~园区卡通梦幻的氛围，浪漫唯美的建筑，也是拍照绝佳之地！厦门方特梦幻王国位于厦门市同安区中洲岛，是国内首屈一指的大型高科技第四代主题乐园；这里有孩子们喜欢的科技动漫区、未来科幻区、科普教育区、神画传说区、主题互动区！快快带上孩子们来一趟科普之旅，边玩边学，乐趣成长！这里，是小朋友的造梦坊缤纷色彩为孩子们开啔梦幻旅程✔ 飞越极限-未来科幻区-国际一流的VR Soaring项目《飞越极限》，使用巨大的半球形银幕、灵巧的悬挂式座椅，配合宏大的电影画面，为你呈现出全包围式虚拟环境，带你横跨铁塔，穿过长城，攀登珠穆朗玛峰，体会凌空飞翔的真实感受，八分钟环游世界！✔ 生命之光-科普教育区-立体巨幕剧场单场可容纳690人，融知识性和观赏性为一体，生动讲述了地球诞生到陨石撞击，从有机生物出现到人类进化的宏大历程。✔ 决战金山寺-神话传说区-利用高科技重塑传统民间故事——《白蛇传》的壮美爱情传奇。白娘子金山寺怒斗法海项目融合了灾难模拟、水幕电影、天幕表演等众多国际大型的高科技表现形式带来的级震撼感受。✔ 丛林的故事-主题互动区-大型原创魔幻舞台剧，一场将真人歌舞、杂技表演和现代舞台特效完美结合的舞台剧，向孩子们传达保护森林，不要乱砍树木，给动物们一个安定美好家园的观念。✔ 熊出没-轻松搞笑的4D剧场-出自本家华强文化集团的动画片《熊出没》走出了荧幕，以轻松搞笑的4D剧场，讲述了意外收获机器人的熊兄弟和光头强斗智斗勇，争夺机器人的一系列有趣故事。小朋友们来方特放飞童心寻找爱这里，是大朋友的时光机✔ 唐古拉雪山极速的飞车沿轨道蜿蜒穿梭在陡峭的山峰，时而钻入山体中的岩浆隧道，时而失去控制、从山崖冲出！巨大的轰鸣声回荡在山体中，车身大角度倾斜，伴随忽明忽暗的盘旋景象，让你体验急速跌落、弯转和翻滚带来的刺激感受。✔ 逃出恐龙岛逃出恐龙岛是以吴哥窟为主要建筑风格的大型室内漂流历险主题项目，游客将乘坐小船进入危险的侏罗纪时代，在茂密雨林经历一场惊心动魄的冒险之旅。巨型恐龙的隆隆脚步震动着大地、头上盘旋着空中猎手、巨石突然从眼前滚落，紧张和恐怖弥漫四周，26米高空瀑布的急速滑坠将给您带来的的畅快和刺激。✔ 暴风眼世界大型的无压肩式圆环过山车——“暴风眼”，狭长的轨道扭曲360°后形成圆环，暴风一般的速度转体720°后半空急速倒退，多种高空运动元素创造出疯狂刺激的空中旅程，忐忑和刺激挑战您的极限！这里还有大型型室内游历探险项目——秦陵历险跟踪式立体魔幻表演项目——魔法城堡丛林飞龙、飓风飞椅、极地快车秦陵历险、牛郎织女、聊斋···东方神画是以中国非物质文化为主题的全新概念主题乐园，将现代科技文化与中国优秀传统历史文化巧妙融合，集高雅文化、现代科技、艺术创新等于一体，是全新概念主题乐园。东方神画熊出没剧场丛林、房屋、树洞……欢迎进入真实的童话世界！跟随《熊出没》的熊兄弟们，一起加入保护动物杂技团，与光头强斗智斗勇。这是综合实物景观和大型机械动作模型的MR Theater项目，结合电影科技，为你展现一个发生在森林中的欢乐故事。女娲补天项目以中国民间爱情传奇故事“牛郎织女”为主题，运用MR电影技术、大型程控活动观影平台、高逼真全景影像等，打造国际顶尖的升降式球幕立体影院。带你置身广袤浩瀚的静谧星空，观王母分伉俪、随牛郎追织女，目睹史诗般的爱情传说。哪吒闹海通过立体光学影像技术、实景环境及虚拟立体影像的完美配合，呈现出气势恢宏的海底龙宫。大海呼啸，巨浪扑面而来！游客乘坐动感特技轨道车，俯冲进入奇异海底世界，随哪吒一起大闹水晶宫，游览海底的瑰丽神奇。缤纷华夏这里是孩子喜欢的缤纷七彩王国，是童话般的民族小天地。当您乘坐小船穿梭各个不同场景，欢快经典的音乐、独到极富童趣的装饰风格、唯美梦幻的非遗民俗特色歌舞、让你身在其中~丛林飞龙它是过山车的鼻祖，它跨越太平洋，源自北美，它除基础部位外全由木头拼接而成。这条云腾醉卧蜿蜒盘旋的木质巨龙，急速上升下降，经历各种扭曲和转弯的轨道，给你91公里/小时的极速体验，全程1060米摇摆与震动的呼啸之旅！厦门五缘湾帆船351个标准泊位，有70艘帆船可载客，运载能力大，班次多夏·天帆船从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。拥有顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场45分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~思明区虎园路25号是厦门人尽皆知的厦门市园林植物园蓝天白云，翠绿的植物一片生机盎然让人们真真切切感受到这座城市的温馨、美丽、文明、幸福《蔷薇园》 何松青农历四月，是春夏之交穀雨过后，万物生长长寿花、库拉索芦荟单刺仙人掌……上图长寿花 下图酸橙辣椒 陈理杰摄陈理杰摄多肉们春心萌动白、粉、红、黄、橙、紫五彩斑斓  绚丽多姿陈理杰摄图白小町 陈理杰摄陈理杰摄陈理杰摄阳光透过绿叶，穿过花丛洒向地面，折射在湖水里漫步其中神秘的热带雨林呈现眼前《雨林幽境》 王少平《天然氧吧》  欧阳宇《风乍起，湖水皱》 何松青《晨雾》 廖远东微风起，波光粼粼一丝丝凉风拂面而过远处郁郁葱葱，山中云雾缭绕此间风景尽显绿意盎然的勃勃生机行程安排D1指定地点时间集合出发，乘车赴厦门（约3个半小时）。车赴【厦门方特乐园】抵达景区稍作休整，导游换取门票之后有序进园；梦幻王国/东方神画2选1。自由游览【方特东方神画】它是以中国非物质文化为主题，采用全球顶尖的VR、MR、AR等高科技手段，用全新的艺术表现形式打造出的一座新概念的主题乐园，致力于展现一幅华夏五千年文明精粹的灿烂画卷。传承中国历史文化，融合民间传说、戏曲、爱情传奇、神秘文化、杂技与竞技、民间节庆、手工艺、综合项目八大类别。演绎《女娲补天》、《千古蝶恋》、《长城绝恋》、《惊魂之旅》、《神州塔》等23个卓越项目！老少咸宜。16：00之后自行进入【方特梦幻王国】厦门方特梦幻王国由飞越极限、决战金山寺、秦陵历险、宇宙博览会、丛林的故事、宇宙小勇士、生命之光、聊斋、逃出恐龙岛、唐古拉雪山、暴风眼、极地快车、水世界、魔法城堡等二十几个大型主题项目区组成，涵盖主题项目、游乐项目、休闲及景观项目数百项。其中有超大型室内游历探险项目——秦陵离线，跟踪式立体魔幻表演项目——魔法城堡，大型主题漂流历险项目——逃出恐龙岛；其中，国际顶尖的高科技水灾难体验项目——决战金山寺，奇迹般地再现了洪水滔滔的宏大场景；大型原创舞台剧——《丛林的故事》魔幻般地创造了一种原生态的娱乐视野；世界顶级圆形过山车——暴风眼，加入多种高空运动体验元素，挑战勇者极限；《生命之光》带您寻找生命进化的神秘代码；《飞越极限》带您八分钟环游世界；大摆锤、波浪翻滚、海盗船、转转杯、双层转马、旋转小蜜蜂、太空飞梭……精彩纷呈，带您畅游云霄、体验极限欢愉。21:30分赏烟花后，乘车赴酒店入住。宿：厦门酒店D2早餐后，前【五缘湾帆船】 横卧碧波的五座圆拱大桥是城区内湾的醒目标志。湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛午餐后：前往厦门植物园厦门园林植物园位于厦门市东南隅的万石山中，占地面积4.93公顷，是鼓浪屿——万石山国家级风景名胜区的重要组成部分。至1960年建园以来，植物园工引进植物6300余种，建成了南洋杉草坪、松山园、棕榈岛、百花厅、竹径、蔷薇园、新碑林、仙人掌和多肉植物区。同时，园内还拥有“郑成功读书处”等文物古迹和“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“高读琴洞”、“紫云得路”等历史名景。后结束愉快的旅行，返回福州服务标准【服务标准】1.交通：往返空调旅游车，保证每人1正座2.住宿：厦门准四酒店（若出现单男或单女情况下需补房差100元/人）4.用餐：含1早1正餐 30元/人(其他正餐需自理，可待定10人/桌，300元/桌起）5.导游：全程优秀导游服务6.门票：含行程所列景点首道大门票（1.1米以下儿童不含门票）帆船门票7.其他：不含景区附属娱乐项目8.儿童：中童：含门票不占床。小童：不占床、不含门票、1.1米以下儿童9.特别说明：以上行程中如果有未产生费用。均不做退款，敬请留意、10.该行程30人以上成团，如果人数不足延期或改日期11.报名后临时取消，收取车位损失费150元/人；当天取消全损。【注意事项】1.请成年客人带上身份证，以便登记入住及买门票要出示证件核对名单；2.本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！3.此报价为特价团，已经优惠不再产生各种退票！（包括老年 军官 学生 残疾等证件）；4.18岁以下儿童必须有成人监护；70岁以上老人出游必须持有本年度身体健康证明、手写免责证明及家人陪同。如出游过程当中发生意外与组团、地接社无关！！！5. 凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、政治因素等）旅行社可根据实情况对旅游行程更改或取消,超出费用由客人自理；6.在保证不减少您景点游览的情况下，我社有权根据实际情况调整景点游览的先后顺序。若您临时因个人原因自愿放弃游览，则用餐、住宿等费用一概不退7.此团为散拼团，若有接人、等人、等车现象,敬请谅解!请组团社在收客时告知客人,谢谢配合!!【防疫事项】1.请各位游客按照防控要求，出门时自觉佩戴好口罩，建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球)、免洗消毒液等用品，并配合工作人员测量体温，同时做好自身防护。   2.请携带本人身份证，以便景区等按照防疫安全要求核对身份信息。3.在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的要求进行游览，与他人之间保持适当的距离，服从安全员引导。4.避免在游览期间食用零食，用餐前后勤洗手，用餐保持距离，减少交流。游览时请不要乱扔垃圾，不随地吐痰，请遵守景区生态环保规定。5.若在游览途中感觉身体不适或有发热、咳嗽等状况，请及时告知工作人员，并配合工作人员做好应急措施。根据旅游局规定，需注册八闽健康码方能出游。以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，具体价格以最终咨询预定为准。

文章编号: f11199853b6034314d40447105196980
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (豪华游轮“招商伊敦”号来啦!纵享海上浪漫时光~) 2022-07-13 西安国旅   西安国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjY3OTA3Mg==&mid=2247489467&idx=1&sn=faad3067b75aa44b494c97ac105f25e4

深厦情伊始 啔航正当时7月1日晚，中国首艘悬挂五星红旗游轮“招商伊敦号”首航厦门顺利啔航！“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括环球美食，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。“招商伊敦号”实拍！跟随小编来深入了解一下招商伊敦号吧~▼▼▼Part.01解锁当地人文岸上行程3天2晚（厦门-深圳）之旅第1天：厦门-登船日（预计登船时间 15:00-19:00）预计离港时间：21:00 今日请务必带好自己的有效证件。请您前往厦门东渡国际邮轮码头。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，后享用第一顿海上美食，随即开始“伊敦号”的啔航，展开你美妙的游轮旅程。 第2天：航海日-丰富的船上活动今日您将在邮轮上尽情轻松享受。早餐后您可以根据船上娱乐指南的安排，选择您感兴趣的游戏或课程参加。您可以悠闲地躺在到泳池畔的躺椅上，什么都不做，什么都不想，只静静地享受此刻的碧海蓝天。也可以在图书馆 挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。我们预计在晚间抵达深圳港。第3天：深圳-离船日 预计抵港时间07：30伊敦号游轮将停靠在深圳蛇口邮轮码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐， 至此您的豪华邮轮之旅 圆满结束，返回温暖的家。 付费升级游览项目： 「招商微游轮港珠澳大桥航线」专享游船体验行程用时：3小时; 时间：09:50-12:50；报价：198元/人.乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，也可以享受微游轮上提供的美妙Live 驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 之后自行前往机场或者火车站（建议预订16：30之后的参考车次：D3340 、D2314、D3316、D2328等）；返回温暖的家。（自理：深圳北-厦门北动车二等座约228元/人）Part.02融合北欧风格与中华文化的海上之“家”洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。40+位艺术家370+件艺术作品招商伊敦号游轮拥有很多称号，比如“海上的五星级酒店”、“行走的海上美术馆”、“移动的北欧之家”等等。而游轮之所以被称为“海上美术馆”，是因为船上收藏了370多件艺术作品。这些作品陈列于船上的各个角落，带给宾客不期而遇的惊喜。▲挪威国宝级画家爱德华·蒙克其多幅画作就被展示在船上的各个空间。船上的这些精美艺术品并非只作纯粹的装饰，更为提供沉浸式艺术欣赏氛围。每一件作品均对应一段详细的讲解，这些讲解内容经由维京与画廊艺术家合作，反复推敲、校对、润色，以便宾客更深入了解作品的历史及故事。▲北欧挂毯Part.03明亮宽敞的雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型(面积25㎡-134.5㎡)，均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保您舒适的入住体验，伴您在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。Part.04啔迪思维的文娱活动船上刻意不设赌场、不设酷炫的游乐设施，而是结合欧洲及航程目的地的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、互动游戏等，无论您怎么选择，都是啔迪思维、愉悦心灵的佳选。Just Enjoy Life 近10个场景，20+类目2000+本书籍“读万卷书，行万里路”，为了满足宾客们想要在旅途中亦有所得的需求，我们特意和被誉为“中国最美书店”的钟书阁合作，用心甄选出覆盖旅游目的地、艺术、文学、美食、建筑、设计、历史等近20种类目的2000多本图书。▲舒适优雅的空间，为爱读书的您提供理想阅读环境Part.05呈现中西文化的特色美食新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，为您呈现与众不同的味觉惊喜。从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心。6轮试菜，100+位厨师，800+道菜在招商伊敦号上，100多位优秀的厨师，在行政总厨的带领下，共同努力为宾客提供800多道中西特色美食。▲800多道特色美食食谱报名请拨打西安国旅门市部电话咨询编辑：小月内容来自招商伊敦转载请注明出处若有侵权，请联系删除版权归原作者所有

文章编号: b472f4bff0ce063bd8e64233e3265b72
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (借着免门票的名义去玩吧!这6个旅行地,避暑遛娃两不误!) 2022-07-13 灰鸭旅行服务号   灰鸭旅行服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk3MTQzNg==&mid=2247586163&idx=1&sn=1a9c68124c4e301bece29f4a13dba3a5

一年一度的暑假已上线，孩子渴望日子闪亮，大人担心学习腾空。如何过一个两全其美的暑假？最优解必是——陪着孩子一起看世界！加之各省市不少景区和目的地推出限时免门票优惠！有世外桃源的福建武夷山、天上人间的山东崂山、山水清凉的湖南张家界、人间秘境的广西象鼻山...等全国知名5A景区，优惠力度不小哦，出门游玩还不得快快安排起来呀！今天灰鸭君就推荐武夷山、呼伦贝尔、三亚、厦门、西安、四川……这6个超适合拖家带口的旅行地，让您拥有N个轻松愉悦的绝赞体验哦~拿好这份7~8月最佳旅行计划，带孩子去扩大视野、丰富心灵，也给自己一个度假休闲的机会… # 福建武夷山 # 碧水丹山 奇秀甲东南🚌必打卡 天游峰、一线天、大红袍、武夷宫....📍推荐理由 ❶全方位欣赏秀美山水的武夷山❷感受23℃的清凉，比空调风吹得舒服多了❸带着孩子乘坐古朴的竹筏，感受青山绿水……坐拥世界文化与自然双遗产双头衔的武夷山，风景不输任何一座城市，山水、云海、茶园、古村落一个都不落。带着孩子来此领略碧水丹山的完美结合，领略人文与自然的有机相融，感受23℃的清凉，这不比空调风吹得舒服多了。武夷山游山观景，天游峰是首选项目。天游峰的丹霞地貌，景致宜人。赶上雾气蒸腾时，人在云海行，犹入仙境，更具有诗情画意。来到武夷山，最不可错过的便是九曲溪竹排漂流。和孩子们一起乘坐古朴竹筏缓缓前行，安稳舒适，视野开阔，可见山景，能赏水色，仿佛坠入一幅宁静神话般的山水画中。🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 呼伦贝尔大草原 # 中国草原Top1🚌必打卡 草原日落、草原BBQ、骑马、射箭....📍推荐理由 ❶7、8月是最合适去草原的月份❷22℃凉爽天然草原游乐场❸唱蒙古歌、跳蒙古舞，还有篝火晚会……爸妈亲子放心玩“风吹草低见牛羊”，很多人的心里都藏着一片大草原。7、8月是最合适去草原的月份，这时的草原还是绿油油的一片，一切美不胜收。呼伦贝尔是最适合人类生存的一片“绿色净土”，是大自然馈赠给世人的“天然别墅”，这里的绝大部分森林、草原、湖泊等自然生态环境仍保持其原始古貌，而且，草原全年温度都较低，可以说是消夏避暑的好地方。蓝天白云、一望无际的草海以及成群的牛羊，汇聚成了一幅美丽的自然画卷。蒙古包这个会移动的大房子，和城市里的高楼大厦可绝不一样！圆圆的屋顶，走出去就是辽阔的大草原，如此广阔的自然美景，孩子们肯定超兴奋！晚上，和当地人一起围坐唱蒙古歌、跳蒙古舞，还有篝火晚会……爸爸妈妈们都能与孩子玩的很开心，平时没有时间多陪他，这个暑假就在星空草原上好好亲近一番吧~🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 海南三亚 # 拥抱蓝色的大海🚌必打卡 蜈支洲岛、亚龙湾、天涯海角、亚特兰蒂斯....📍推荐理由 ❶不输马尔代夫的顶级海景❷我国空气质量最好的城市❸自然吸氧、踩沙踏浪、捡贝壳、还能参加丛林探险……开啔一场奇幻之旅三亚一直是国内游客们热衷的旅游度假地，这里一年四季都适合游玩，拥有不输马尔代夫的顶级海景，不用出国便可以享受到碧海蓝天的热带风情。迷人的海水、雪白的沙滩、明媚的阳光、丰富的海底世界以及富有传奇色彩的少数民族风情……三亚，简直就是大人的度假天堂，孩子的欢乐世界。在三亚，你可以带着小朋友去蜈支洲岛悠闲散步，踩着沙、踏着浪，偶尔拾个贝壳，别提多惬意了。三亚还拥有最完整的原始森林植被覆盖。稍微大一点的孩子，可以跟着爸爸妈妈一起去呀诺达参加丛林探险，享受天然氧吧的快乐，也是除了海滩之外的另一种奇妙的体验。而且在三亚，还可以体验到全球仅三家的亚特兰蒂斯！无论是在亚特兰蒂斯水世界的15条大型滑道上，体验极高的速度与水花浪潮；还是在失落的空间水族馆，与86000多尾、超过280种海洋动物近距离地接触；又或者在海豚湾，亲手抚摸这些来自海洋的精灵们，探索更多关于海豚的知识。总之，各个年龄“儿童”都能找到属于自己的别样乐趣。🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 厦门 # 别样的闽南风情🚌必打卡 鼓浪屿、南普陀、集美学村、云水谣....📍推荐理由 ❶避开人潮，舒适不累❷从宫崎骏的童话到闽南的市井味道❸滩涂赶海、帆船出海邂逅白海豚……带着孩子玩水更自在浪漫文艺的鼓浪屿、充满烟火气的骑楼老街区、独特壮观的土楼群……厦门，这座美丽的花园城市，也时常出没在带娃旅行清单中。厦门的景点比较集中，逛起来轻松不费劲儿。可以到沙坡尾感受渔村风情，再到最美大学之一的厦门大学，边走边逛，大人重返青春校园梦，萌娃感受大学学府的氛围熏陶。距离厦门不远的永定土楼、云水谣土楼，也是值得一去。不仅能看到令人惊叹的土楼建筑，还可以感受客家文化的精深，一部土楼史，便是一部乡村家族史，这也是一种令人向往的别样风景吧。还可以带上孩子，乘坐帆船遨游于浩瀚大海之中，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。如此新奇的体验！对于孩子来说，将是一次难忘的记忆！🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 西安 # 诗情画意 人间烟火🚌必打卡 秦始皇陵、秦岭野生动物园、西安城墙、西安博物馆....📍推荐理由 ❶看尽千年古都大好山河❷与历史有温度的接触❸博物馆感受历史熏陶、品尝西安美食...带着孩子读懂一座城在“最值得带娃去的中国名城”中，西安绝对名列前茅，这座城市不仅有古都美食、更有周秦汉唐文化底蕴的历史名城，太值得带着孩子一一细品。西安作为历史文化名城，是中华文明和中华民族重要发祥地，十三朝古都为后世留下了数不尽的瑰宝。汉代的碑林、秦代的秦始皇陵、唐代的大小雁塔、华清宫；明代的西安城墙、钟鼓楼……这是一个吐一口气都是古风的城市，随便拐进个巷子都能让孩子感受沉稳浑厚的历史文化气息。西安的魅力所在，一是古都的文化，二是吃货的天堂，甚至很多人去西安的目的只有一个，那就是吃。因为西安的小吃实在太多，从肉夹馍吃到凉皮，到胡辣汤，再到biangbiang面，这样被美食围绕着的人生，简直太幸福了～🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 四川 # 最安逸的城市🚌必打卡 熊猫基地、都江堰、三星堆、武侯祠....📍推荐理由 ❶看尽千年古都大好山河❷20℃极致清凉，开啔天堂模式❸探索三星堆文明、花式撸“熊猫”体验...和孩子一起见证历史变化带着孩子去解锁不一样的四川，不只是网红城市成都，更有3000多年的厚重历史，也有关于山水的瑰丽想象。和小朋友一起在成都街头走走，川菜火锅小吃迷乱口舌，还有可爱憨憨的熊猫，空气里都是人生乐趣。再和小朋友探索三星堆文化，在“文物保护修复馆”，一睹今年才上新的文物。还有都江堰、武侯祠、杜甫草堂等星罗棋布的名胜古迹和人文景观诉说着深厚的历史。这里还有很多老成都手艺人制作吹糖画、捏面人，带着孩子来再合适不过了。我们在这熙熙攘攘的人潮中，可以感受特有的生活气息。🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼寻找旅行灵感或是出发前做攻略，记得先来小红书跟灰鸭君唠唠👇👆👆👆这是灰鸭君的小红书哟期待大家的关注哦有时候，对于孩子来说，最好的寓教于乐，有可能是博物馆里的一堵墙、一间房、一个故事；也有可能是大自然里悠哉悠哉的小动物……在旅行中，看到听到触摸到感受到的一切，都是自然而然的存在，我们相信，在与自然的亲近中，孩子和大人，都能感受到更多的美好，获得更多的啔示。部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除点分享点点赞点在看

文章编号: 3f1136ad97f281d8ddc0da056e99db93
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (在夏天来临前,要搞点大事!) 2022-07-13 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247499166&idx=2&sn=2f38b88cf684ce472ad3ef804155b43a

如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。 本季度高光时刻 ⚬  4月，能在手机识别海豚的神器：微信小程序「iDOLPHIN」正式上线啦！同时啔动爱海豚公益活动月，“只要爱对了豚，海豚节天天过。” ⚬  休渔期间还有合法作业？5月，与海南热带海洋学院师生在琼海潭门联合开展延绳钓调查工作，体验凌晨五点码头摸鱼。 ⚬  如何成为一名合格的“赶海侠”？5-6月，协助潭门渔民合作社共同设计赶海节活动策划方案，提出“生态赶海”理念，倡导以更友好的方式对待海洋。 ⚬  6月，在海南乐东镜湖村开展进入社区的“十八般武艺”学习，成为一名优秀的社区工作者，“路漫漫其修远兮”。 ⚬  开啔全员“跑塘”模式，截至6月底，几乎跑遍文昌所有村村角角，完成全市近21万亩也就是约18000多个足球场那么大的水产养殖图斑确认。不是为了沉湎于过去的失败，也不是为了想象回到田园般的原始状态，而是为了更好地想象一种生活方式，在改善人们生活的同时，治愈自然世界的创伤。——《变动中的基线：海洋渔业的过去与未来》 渔业信息化管理 ⚬  4月，项目组在海南长光卫星团队的支持下，应用卫星图像解析技术，在已有的文昌市养殖图斑信息核查应用的基础上开发“水产养殖一张图”APP，提高项目组在现场开展养殖基础信息核验和录入的工作效率。APP上能清晰呈现养殖池塘位置，便于核验⚬  4-6月间，项目组在文昌市多个乡镇同村镇干部，交流水产养殖基础信息调查工作，以及采用信息化工具开展水产养殖基础信息管理的具体需求。项目组在铺前镇与相关工作人员开展交流⚬  截至6月底，项目组已完成文昌17个乡镇近21万亩的水产养殖图斑的确认，累计确认养殖场约6500个，同时，组织开展对线上线下水产品消费者、基层管理人员和供应链主体的信息需求调查，收集了超过300份🔗调查问卷。⚬  6月，项目组拜访海南省海洋与渔业科学院，就“海南省养殖尾水排放标准修订”事项开展深入交流，包括了解水产养殖实际生产管理情况等，有助于为后续修订对海南本省更因地制宜的“养殖尾水排放标准”奠定基础。养殖项目经理贝伟烈向海南省海洋与渔业科学院介绍相关工作 渔业政策与金融 ⚬  5月3-4日，智渔与海南热带海洋学院的师生在琼海潭门开展带鱼延绳钓船只上岸渔获物调查和社区访谈工作。期间，智渔为该校同学组织了两场提升传播能力的培训，包括如何收集写作素材、如何提升摄影水平。渔民在整理带鱼延绳钓钓具（左）；清晨上岸的带鱼（右）⚬  6月10日，海口市农业农村局一行五人到访智渔，双方就渔业信息化管理平台建设过程中遇到的问题开展深入讨论，为海口市后续渔业信息化综合管理系统的搭建提供参考意见。项目经理梁俊给与会人员介绍智渔在渔业信息化方面的工作案例⚬  6月15日，智渔执行主任云虹受邀参加中国渔业金融可持续发展项目中期专家研讨会，与来自银行、保险公司、科研机构、企业等不同领域的专家，基于“渔业金融助力产业可持续发展基线研究”的初步成果以及“渔业环境相关的金融风险”等议题展开讨论和交流。 可持续水产品 ⚬  本季度，带领共创共学实习生小组进行文献研读、数据挖掘和可视化设计等共学活动，共产出并发布三篇介绍可持续水产品认证的科普性文章，提升消费者对可持续消费水产品的意识和认知：🔗重新定义海洋里“能（吃吗）、好（吃吗）、怎（么吃）”的中国青年🔗什么？鱼也要分成三六九等！🔗人要撕标签，鱼要贴标签？⚬  继续为上海迪士尼和香港迪士尼提供负责任采购水产品的技术咨询服务，帮助其制定水产品采购的年度可持续发展目标。 绿色养殖 ⚬  为探索垃圾多元治理的格局，4-5月，智渔与海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称“促进会”）拜访海口市多个政府相关部门，了解其在此议题的重点工作。同时，持续对三江地区的养殖户鱼塘垃圾情况进行基础调查。⚬  5月，智渔与促进会一同拜访文昌市综合行政执法局，了解养殖尾水相关违规处罚标准与流程。同时，与当地罗非鱼养殖户进行交流，宣传介绍养殖尾水排放政策。“好水才能养好鱼”，智渔同养殖户就此话题展开讨论⚬  5月，智渔与促进会同文昌市财政局、文昌市人保农险处工作人员走访养殖鱼塘，了解养殖户2022年的保险需求。 无塑海洋 ⚬  5月4日，智渔参加由海南省环境科学研究院主办的“海洋垃圾多元共治体系的构建与实践暨欧盟‘塑料再思考-循环经济应对海洋垃圾’项目海南试点终期研讨会”，会上发布了“无塑海洋”行动倡议。⚬  5至6月，智渔陆续走访三亚、昌江等地的渔业企业、港口管理部门、环保和农业部门，继续识别适合不同情景的海洋垃圾治理行动策略。⚬  6月27-30日，智渔带领海南热带海洋学院学生走访三亚市崖州中心渔港，指导大学生开展渔港垃圾管理现状调查，为探索“无塑海洋”行动落地渔港的可行性方案做准备，这也是该校暑期“三下乡”社会实践的一部分。🔗渔港Plog丨尽管铁丝网被很多渔民抱怨，不妨碍在上面晒鱼干热海院学生向当地渔民了解码头垃圾的回收情况 休闲渔业 ⚬  继上季度支持潭门无所归止渔民专业合作社在其所承包海域开展首轮贝类增殖放流后，4-6月，智渔持续对底播区域的贝类生长、进食情况进行监测，跟踪评估贝类资源变化情况，以科学指导后续资源修复及合理利用工作。监测人员在进行采样、清洗和筛选⚬  6月，与合作社成员共创的《潭门常见40种贝类》折页完成设计，折页致力于将潭门渔民的传统智慧与贝类科学知识相结合，打造既有科学性又有本土性的科普旅游产品。在对所捡拾的潭门海滩上的贝壳进行分类时渔民孩子也参与其中⚬  5-6月，协助合作社共同设计潭门赶海节活动策划方案，着力凸显本土文化与生态特色，并融入“生态赶海”理念，倡导以更友好的方式对待海洋。 iDolphin数字应用 ⚬  4-6月间，在南澎列岛及周边海域完成3次鲸豚调查，在钦州三娘湾海域展开1次白海豚调查，同时，受自然资源部第三海洋研究所邀请，在福建厦门开展1次同步项目调查。一起来看豚片⚬  4月，爱海豚公益计划的第一个数字应用产品 - 微信小程序“iDOLPHIN”（appid: iDOLPHIN）正式上线，将中华白海豚作为主要目标物种，针对儿童科普开发了文本、语音、知识问答相结合的影像博物馆；同时，开发3个公民科学工具，包括个体照片识别、当地生态知识以及海洋搁浅网络，从而实现更广泛的保育协作和多元参与。⚬  5月18日，爱海豚公益计划（iDOLPHIN）正式入选由腾讯公益慈善基金会发起、社会价值投资联盟（深圳）协办的“腾讯技术公益创投计划”；相关数字应用也受邀参与腾讯技术公益云展馆。腾讯技术公益云展馆爱海豚公益计划（iDOLPHIN）展示页面⚬  本季度，“海南气候伙伴”项目（Hainan Climate Partnership，简称HCP）发布项目logo，HCP通过信息交流、议题倡导以及能力建设等方式，推动政府、研究机构、企业以及本地NGO组织在蓝碳、气候适应的领域的有效合作，共同参与应对气候变化。⚬  5月，海南气候伙伴（HCP）发挥平台作用，支持环保组织世界自然基金会（WWF）和一个地球基金会（OPF）来琼开展相关访问，就蓝碳建设、红树林社区保育方法创新、海洋减塑等重要环境议题展开交流和讨论。⚬  经前期调研，HCP将蓝碳作为未来一段时间支持海南气候行动的重点议题。HCP与海南国际蓝碳中心签署协议，支持蓝碳中心对外交流等工作，并在6月啔动东盟蓝碳社区建设案例研究。 生物多样性科普 ⚬  4月，啔动🔗爱海豚公益活动月。在世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日，联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、山东科学技术出版社及多家NGO伙伴发起线上公众教育活动。相关活动也获得了南方plus、N视频、央视频华夏纪录、腾讯light计划、 汕头少年报等媒体支持。⚬  5月，基于本土物种的濒危水生动物系列科普绘本《中华白海豚》完成出版，将野外工作的真实场景、物种科学知识和艺术创作相结合，传递中华白海豚的知识。⚬  4-6月，智渔设计的15种经济鱼类插画亮相潜爱“海洋领地”计划之可持续海鲜消费主题展览，这是去年多家NGO伙伴联合发起的“守护幼鱼”行动的延续。插画主要展示了国家规定的最小可捕尺寸。🔗海洋领地 | 海风食堂，鱼知道该展览在深圳大鹏“海风食堂”餐厅举办通过展览，餐厅承诺采购可持续海鲜食材倡导消费者理性、环保消费 行业协同 ⚬  5月18日，韩寒作为发言嘉宾，应邀参加Phileo公司举行的全球罗非鱼健康养殖论坛，分享海南罗非鱼产业的发展趋势。⚬  5月27日，应联合国粮农组织（FAO）邀请，韩寒作为发言嘉宾参加世界水产养殖大会（WAS）小型渔业分论坛。⚬  6月8日，应邀出席三亚天涯区举行的“海洋日”主题活动，为当地社区居民和民宿从业者分享可持续渔业和绿色消费的行动案例。⚬  6月27日，联合国在葡萄牙里斯本举行了第二届联合国海洋大会，智渔派代表参加了线上和线下会议，其中，国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA2022）的同期边会，智渔也成为边会的联合协办方之一 。🔗什么东西人不吃，狗爱吃？智渔的身影活跃在联合国海洋大会现场 对外交流 ⚬  4月13日，阿拉善SEE自贸岛中心的企业家会员和工作人员一行12人到访智渔办公室，和我们热情交流了海南渔业、海洋保护、蓝碳等议题领域的看法和工作设想。智渔部分同事与阿拉善SEE自贸岛中心企业家会员和工作人员在智渔办公室合影留念⚬  4月28日，智渔派员参加海口市林业局主办的《中华人民共和国湿地保护法》培训班。会上，北京林业大学张明祥教授为参加培训的湿地保护工作者们介绍了这部法律的制定背景，并针对重要内容进行了详细解读，同时，对海口市湿地保护和修复工作进行了回顾和展望。⚬  6月11日，智渔科学总监郑锐强博士受“一个地球”（OPF）邀请，作为分享嘉宾参与2022世界海洋日“聚力护海，生生不息”海洋纪录片放映分享会。⚬  6月11日，智渔派员参加第三届全水产南繁种业发展论坛，与海南水产发展联盟各成员组织、海南水产行业各界伙伴交流行业动态。⚬  6月12日，智渔项目经理贝伟烈应邀出席海南省东风螺协会年会，并在会上分享了海南水产养殖尾水治理的政策和技术 。⚬  6月24日，海口市人才发展中心赵永玮主任一行7人莅临智渔开展工作调研并进行座谈，对深入开展自贸港人才服务的具体措施展开充分的交流和讨论。海口市人才发展中心赵永玮主任（右一）等与智渔展开交流⚬  6月26日，智渔科学总监郑锐强博士受农民种子网络邀请参加”促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展“项目总结会，进行“中华白海豚和渔业社区”主题的线上分享。⚬  6月30日，智渔带领海南热带海洋学院学生参观三亚疍家文化陈列馆，让更多年轻人了解本土渔业文化和历史。疍家文化陈列馆馆长郑石喜（左）为学生讲解疍家人的来历、起源等 媒体报道 ⚬  5月，智渔入驻南方N视频客户端，传递更多渔业、渔村、渔民声音。⚬  6月8日，智渔接受海南新闻广播《自贸生活圈》栏目主持人的直播采访，向公众普及“如何做一名有态度的海鲜吃货”，倡导不消费海洋濒危物种、生态赶海、不吃幼鱼。⚬  6月29日，智渔介绍南国都市报采访，在《新海南调查｜海边“捡”来百亿流量 能否成为海南渔民“致富密码”？》报道中对当下“赶海”直播热潮进行分析，并提出如何更加友好赶海的建议。 出版物 ⚬  4月，发布并印刷了2021年机构年报。🔗慢步经心，渔回前进⚬  5月，联合福建海若海洋文化交流中心发布《坚持绿色发展，驱动产业升级 ——大黄鱼产业发展报告（2022）》。⚬  5月6日，iDOLPHIN项目与中科院深海所、汕头大学在Frontiers in Marine Science（Volume 9，2022）共同发表了关于三娘湾中华白海豚种群趋势的研究，揭示了小种群的低生存率以及种群规模的锐减，相关的个体识别样本数据也在iDOLPHIN小程序中可视化呈现。⚬  5月下旬，智渔项目经理王松子于英文期刊 INFOFISH International (May/June 2022)上发表海南小型渔业相关文章 Can China’s Fishing Villages Make a Comeback.联合国粮农组织（FAO）官网转载了该文。🔗山的那边，海的那边，渔民走哪边？ 团队成长 ⚬  智渔又有新成员加入了！5月中旬，拥有城乡规划专业背景、曾在美国和泰国等地拥有留学和社区工作经历的张子瑜成为智渔的项目助理，目前主要协助养殖项目组开展水产养殖尾水治理相关调查研究工作。⚬  6月1日，智渔在海南热带海洋学院水产与生命科学院为师生介绍海洋公益事业，并筛选了10名大三学生于今年7-9月来智渔进行毕业实习，这也是智渔以海南热带海洋学院实践教学基地的身份首次迎来该校实习生。⚬  6月3日发布🔗招聘广告引起业内外广泛关注，目前依然求贤若渴，欢迎大家继续转发和推荐。 技能培训 ⚬  4月起，在联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 的支持下，智渔负责实施的能力建设项目正式啔动《对话力》线上读书会。6月24-26日，该项目在海南乐东镜湖村开展第一期线下工作坊，结合社区走访及特邀嘉宾吉家钦老师的社区工作经验分享，让参与者对于社区所面临的适应性问题有了更深的思考和理解。同时，进行了各类协作工具、方法的学习和演练。经过三天的共创学习，工作坊伙伴对社区复杂性及应对所需的技能有了更多思考 行政和党建 ⚬  5月8日，智渔党支部在中共海南省社会组织综合委员会的指导和支持下召开党员大会，选举产生新一届党支部书记，圆满完成党支部换届选举工作。⚬  6月28日，智渔党支部书记参加由中共海南省社会组织综合委员会召开的“七一”专题党课报告会。⚬  6月30日，智渔党支部及机构全体在琼党员、职工来到海口市白沙门渡海作战革命烈士纪念广场，在渡海英雄纪念碑及朱德元帅“渡海英雄永垂不朽”的亲笔题词前，大家共同缅怀渡海英雄的感人事迹，重温解放海南的壮阔历史。🔗重温党的历史 学习发扬渡海精神⚬  6月，智渔派员参加由省社会组织管理局召开的省级社会组织工作培训，培训主要围绕“省级社会团体分支（代表）机构专项整治工作”“省级社会服务机构非营监管专项行动”等内容展开，包括公文写作、社会等级评估培训等，并积极参与社会组织评级的准备工作。 荣誉和筹款 ⚬  白海豚保育项目获得腾讯公益创投的资助。⚬  获得海南省农业生态与资源保护总站委托的“UNDP-GEF海南农业生物多样性参与式原生境保护和可持续利用”项目之市场化激励机制示范咨询任务的委托。⚬  获得中华环保基金会提供的“中国环境法治公益平台环保民间组织能力建设基金第五期资助计划”的支持，将在未来持续帮助智渔团队围绕气候变化议题开展全员的法律能力建设。—END—感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: da5315ccb6d1ebe1b679fef23052b28b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《现代财经-早读早分享》2022年7月13日周三(第2331期)) 2022-07-13 现代财经   现代财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYwMjY2MQ==&mid=2650036154&idx=1&sn=cef998f74a11d1794eaeb8ecb0216cf3

今天是2022年7月13日，星期三，农历六月十五，美好的一天从阅读《现代财经-早读早分享》开始！每日晨语   笑对命运，便是强者。努力不一定会有回报，但努力的过程一定会让你成为更好的自己。不要质疑你的付出，每一点心血都在为你铺路，让你成为更优秀的人。尽最大的努力，做你最想做的那件事，成为你最想成为的那种人！周三，早安！    以下内容是由《现代财经》编辑部根据国内外财经类门户网站相关资讯编辑整理而成（总第2331期）。原创不易，敬请尊重。谢谢鼓励。  一、早读分享   1、促进我国科技人力资源由大转强。科技人力资源反映了一个国家或地区科技人力的储备水平和供给能力，其规模和素质是衡量一个国家综合国力和发展潜力的重要指标。我国科技人力资源日益丰富，将为建设世界科技强国、实现科技自立自强提供强大支撑。加快促进我国科技人力资源由大转强，培养造就一支规模宏大、素质优良、结构优化、作用突出的科技人才队伍，就一定能加快建设世界重要人才中心和创新高地，为建设世界科技强国打下坚实基础。（人民日报）蔡子微评：济济多士，乃成大业；人才蔚起，国运方兴。巩固科技人力资源增长态势，需要推进科技体制改革，形成支持全面创新的基础制度。抓好完善评价制度等基础改革，“破四唯”和“立新标”并举，给予科研单位更多自主权，加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价体系。话题关注：我国科技人力资源开发管理模式与整合问题研究2、数字化激发消费品工业新活力。工信部等五部门近日联合对外发布《数字化助力消费品工业“三品”行动方案（2022—2025年）》，明确提出要以消费升级为导向，以数字化为抓手，以场景应用为切入点，聚焦关键环节，强化数字理念引领和数字化技术应用，统筹推进数据驱动、资源汇聚、平台搭建和产业融合，这将推动消费品工业“三品”战略迈上新台阶，引领消费品工业高质量发展。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：数字化助力消费品工业“三品”需要从技术、平台、场景等各个领域进行突破，发挥协同创新的聚合效应。推动企业数字化转型要围绕消费者需求进行创新，从组织架构、技术路线、人才管理、顶层设计等方面形成数字化转型闭环和数字化转型实现路径，切勿盲目、无序、跟风数字化转型。话题关注：数字化转型、技术创新与能力匹配研究3、经济动力强韧性足，外资“点赞”中国资产。近期，海外市场波动，A股市场走出独立行情，并受到境外投资者青睐。中国经济持续向好，进一步提升中国资产的吸引力。包括高盛、瑞银、瑞信等多家主流外资机构均表达了对中国市场的投资信心，强调在美联储加快实施紧缩政策、海外经济调整压力加大的背景下，中国市场可能成为全球投资者的“避风港”。中国资本市场开放红利不断释放，将使人民币资产继续保持较强吸引力。（中国证券报）蔡子微评：国内经济的"稳"与海外通胀的"疯"形成强烈对比，中国资产走势独立、避风港属性突出。首先，中国拥有更广阔的政策空间，财政政策有望进一步发力，货币政策的效果也将逐步体现。其次，中国的通胀相对可控。可控的通胀压力也增加了货币政策的灵活度。此外，中国市场的估值更具吸引力。中国市场的绝对估值处于历史低位，在全球经济不确定增加的背景下，是难得的价值洼地。话题关注：美联储缩表、全球流动性与中国资产配置4、关注数字贸易重要价值与作用。麦肯锡全球研究院的报告显示，受数字技术和数字贸易的推动，全球服务贸易增速比商品贸易增速高60%，由此产生的经济价值远超传统贸易统计所能涵盖的范围。未来，数字技术不仅将与金融、教育、医疗、设计、咨询等各类专业服务更加深度融合，而且将催生出更多新的数字消费产品，共同推动数字全球价值链形成，进而使服务贸易占国际贸易的比重进一步上升。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：总体上看，国际社会还没有形成较为完善的数字贸易国际规则体系。在此背景下，我们需抓住数字贸易发展机遇，提高数字贸易的战略定位，探索形成适宜的数字贸易发展理念和监管思路，加快完善数字基础设施建设，推动完善数字贸易国际规则，更好解决现存瓶颈制约，为数字贸易更好发展提供支撑。话题关注：数字经济背景下我国数字贸易发展问题审视与创新路径5、发挥消费券提升信心效用。受新冠肺炎疫情冲击，我国当前的消费增长面临较大压力，今年1月份至5月份，社会消费品零售总额累计同比下降1.5%。国家统计局数据显示，今年4月份消费者信心指数降至86.7%。因此，消费券的发放是有必要的。数据显示，2021年社会消费品零售总额排名全国前10的城市从今年4月份开始，至今共发放近70亿元的消费券。应当说，这些消费券对拉动消费发挥了重要作用。（经济日报）蔡子微评：在发挥消费券短期内稳消费重要作用的同时，需要注重消费券在改善消费预期中的作用。首先，要发放更多非定向的消费券。改善限制用途的消费券，提升消费券的核销率；其次，针对不同收入群体消费刺激的逆向效应，需要对中低收入群体在发放消费券时辅之以其他的配套措施；最后，要加大服务领域的消费券实施力度，以消费券为杠杆，提升消费信心。话题关注：撬动市场潜力，消费加快恢复6、中国制造业供应链呈现强大引力。全球供应链格局的形成和发展是经济全球化背景下国际分工和产业转移不断深化的自然结果。二战以来，全球制造业经过多次转移，逐步形成了以“三大中心”为主导、“四大梯队”相互依赖、高度协同的供应链格局。然而，受贸易保护主义抬头、中美博弈竞争加剧、新冠肺炎疫情及俄乌冲突等多重因素影响，全球供应链格局正在加速重塑。在此过程中，全球供应链的分工、布局、形态、要素、模式和竞争态势均将发生调整和改变，各国与全球供应链的关系正在被重新定义。（人民日报海外版）蔡子微评：全球供应链的高度复杂性和依赖性，决定了全球供应链体系的不可分割性，我国在实施一系列改革开放和转型发展的举措后，已然在创新应用场景、开放经济体制等方面形成了供应链新的竞争优势，为全球供应链的稳定顺畅运行提供了稳定保障，未来我国会继续以开放包容的心态，共筑开放、共享繁荣的全球供应链新未来。话题关注：全球供应链格局重塑下中国供应链体系的强大引力7、中经评论：农业为什么受创投热捧。眼下，各地乡村振兴投资基金成立如火如荼。今年5月份，四川省乡村振兴投资引导基金完成工商注册，计划总规模100亿元，重点投资粮、油、猪等产业。6月份，天津市乡村振兴基金正式啔动，重点支持农业科技创新、前沿科技应用与产业化提升项目。7月份，甘肃省乡村振兴投资基金举行投资签约，首期目标规模超30亿元，重点支持现代种养业、农产品加工流通业等。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：通过资本力量推进脱贫攻坚和乡村振兴是对财政支农和农村金融的创新和实践。农业产业金融应对周期长、见效慢、风险高的农业产业属性，既需要加大政策支持力度，也需要坚持长期主义，提高资本的耐心和决心才能有收获。话题关注：金融创新如何助力乡村振兴？8、呵护海洋蓝，澎湃绿动能。厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。（人民日报海外版）蔡子微评：海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，抓住了海湾，就相当于抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。通过新技术为环保赋能，能够让监测的“眼睛”越来越明亮、“耳朵”越来越灵敏、“大脑”越来越智慧。通过坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，不断形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式。话题关注：基于生态功能的蓝色能量积蓄研究9、社论：标准化建设与科技创新有效互动可以“堵漏增效”。日前，国家市场监管总局、中央网信办、国家发展改革委、科技部、工业和信息化部等十多个部门联合印发了《贯彻实施〈国家标准化发展纲要〉行动计划》（下称《计划》）。这是对去年10月党中央国务院发布的《国家标准化发展纲要》的具体落实措施。（第一财经）蔡子微评：推动科技发展要严宽并济，一方面要加大投入，对科研人员赋予较大的自主权；另一方面也要逐步完善相关标准的审查评价体系，将标准化建设和科技创新有机结合，才能更好地减少科研投入的“跑冒滴漏”，让科研投入产生出更大的经济社会效益。话题关注：科技创新与成果转化：科研领域的标准化体系建设与完善10、双积分推动新能源汽车产销增长。近日，工业和信息化部发布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法实施情况年度报告（2022）》。《报告》显示，2021年乘用车行业平均燃料消耗量实际值（WLTC工况）为5.10升/100公里，等效转化后同比下降超过15%，超额完成年度5.98升/100公里目标。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：随着造车技术的不断发展和完善，新能源汽车终将会在全球范围内广泛普及使用，企业层面要提升和完善产品的售前、售中和售后服务质量，消除消费者在产品技术和质量上的顾虑；政府层面要及时制定该产业的中长期发展规划，尽快完善相关法律法规及政策；消费者应该及时向企业、政府反馈自己对新能源汽车的需求与建议，以保证推向市场的新能源汽车与消费者需求保持一致。话题关注：双积分政策下中国新能源汽车产业创新发展研究11、让“职业本科”成为金字招牌。这个毕业季，我国首届职业本科毕业生的就业与发展引人关注。2019年起，教育部批准部分学校开展本科层次职业教育试点，首批“吃螃蟹者”今年毕业，他们中有的进入领军企业，还有的选择继续深造，通向更多选择的未来。职业本科与普通本科有何不同？职业本科毕业生会不会因为毕业证书上有“职业”字样，而在升学、就业中遭遇歧视？自职业本科这类新型本科出现以来，这些问题就备受关注。（光明日报）蔡子微评：在职教分流的教育变革趋势下，只要职业本科重视人才培养质量，在专业设置、课程设置、人才培养模式上按类型教育的要求，“职业”反而会成为职业本科毕业生竞争的特色。同时，让职业本科毕业生有与普通本科毕业生平等的就业与发展前景，也有助于如何让职业本科生能真正意义上得到社会层面的接纳和认可，消除有关职业教育的隐形限制，拓宽我国高质量人才教育的发展空间。话题关注：职业本科教育的政策演进、内在意蕴与发展策略12、记者调查：从线下到线上 旧衣回收是公益还是生意？每到搬家、换季等时节，不少居民家中就会淘汰一批不穿的旧衣服。对于许多想要“断舍离”的居民来说，这些压箱底的旧衣服留着占用空间，直接扔了又有些浪费。于是，旧衣线下回收站点和线上回收平台逐渐走入人们的视野。（法治日报）蔡子微评：旧衣回收初心是好意，既可以帮助他人，又能减少资源浪费。但旧衣回收产业的完整发展，从线下渠道来看，需要对公益性捐赠和有偿回收进行区分，不能打着公益的幌子占居民便宜；从线上渠道来看，需要完善全过程监管体系，从物品称重到居民的奖励兑换都需明朗化、清晰化、简单化发展。话题关注：线下线上融合的民间公益发展模式研究  二、今日财经期刊佳作关注  双头董事会：治理现状和解决路径作者：曾斌,方荣杰. 来源：《证券与市场导报》2022年第 6期  导读  摘要：近年来，A股上市公司控制权争夺事件频发，由于制度供给不足和监管、司法乏力，导致双头董事会接连出现，使上市公司治理和投资者权益保护频频陷入困境。本文以新潮能源控制权争夺为例，揭示了双头董事会暴露的诸多问题：原管理层对外部股东行权资格的恣意限制、对外部股东提案的实质性审核，以及我国公司决议行为保全制度的不成熟和信息披露制度的不完善。为此，监管部门应及时确认股东大会决议的效力，法院对公司决议的行为保全应更审慎；同时，更高效的司法程序、更广泛的替代性争议解决机制和更完善的信息披露制度也有助于解决相关问题。 关键词：双头董事会;控制权争夺;公司治理;证券监管;投资者保护;引用格式：曾斌,方荣杰.双头董事会：治理现状和解决路径[J].证券市场导报,2022(06):70-79.一、问题的提出近年来，随着A股上市公司股权结构的逐步分散，公司控制权争夺事件频发。在控制权争夺过程中，未控制上市公司董事会的外部股东，往往会通过《公司法》赋予的临时股东大会召集权，通过提名新董事的方式进入董事会进而控制上市公司。但在此过程中，鉴于部分上市公司董事会并未配合，符合资格的股东则依据《公司法》第100条第3项赋予的临时股东大会召集权自行召集，最终选举产生新的董事会，导致上市公司出现两个董事会相互对峙的情形，形成所谓的双头董事会。究其本质，双头董事会是由于执法或司法未能严格实现立法中对提案权、参会权、表决权等权利的分配和确认(无论这种分配是否有效率)，导致权利配置长期处于不确定状态，从而产生争议的现象。以上交所上市公司新潮能源控制权争夺事件为例，2021年4月到5月，以金志昌盛为代表的9名新潮能源股东4次提出召开临时股东大会或增加股东大会临时议案罢免公司董事、监事，最终均被时任董事会和监事会否决。鉴于此，上述股东自行在《中国日报》刊登会议召开通知和有关提案，随后召开股东大会并选举出新一届公司管理层，同时宣布罢免原管理层。原管理层不认可相关决议的效力，并拒绝进行披露，双头董事会自此产生(见图1)。双头董事会的出现，不仅导致上市公司治理陷入混乱，损害对峙双方的利益，更使公司和中小投资者的权益受损。尽管这一现象至少从2004年开始就进入了学者的视野1，并被监管部门频繁关注，但双头董事会问题在过去近20年间却依旧层出不穷，宛如幽灵般在A股市场游荡(见表1)。时至今日，我国法律层面对于上市公司治理争议的监管授权依然有限，相关规则具有“软法”特征，争议解决更多依赖于监管部门的问询关注。2因此，仍有学者在《公司法》修订之际呼吁对“抢公章”和“双头董事会”现象予以规制3，在《公司法》中明确证监会对上市公司治理的监管权限以及制定《上市公司监督管理条例》4，以弥补监管失灵和制度供给不足。本文尝试以新潮能源控制权争夺事件为例，通过归纳典型行为模式和分析相关现象的成因，对双头董事会“治理难”问题予以回应。二、双头董事会的若干表现形式双头董事会是一种畸形的市场现象，属于公司治理中控制权争夺的特殊情形，且通常会随之发生围堵股东会或董事会会场、争抢公章或信披密钥等冲突情形，本文仅就具有证券法意义的四类现象予以评述，包括：上市公司质疑外部股东的行权资格、上市公司质疑股东提案的合法性或合理性、一方利用法院起诉的方式直接对股东会决议进行保全以及上市公司“信披冲突”。(一)上市公司质疑外部股东的行权资格外部股东提起临时股东大会需要具备相应的行权资格(部分权利的行使需要附加特定的持股时间和持股比例条件)，而质疑外部股东行权资格，是反收购方常用的手段。因此，若能否定股东的行权资格，或在一定程度上证明其行权资格具有瑕疵，则股东行权就难以得到市场和监管部门的认可。例如，在新潮能源股东欲自行召开股东大会时，原管理层质疑股东金志昌盛早在2015年就将100%的股权质押给奥康投资，或被司法冻结，或将被违约处置，在问题尚未得到解决前，金志昌盛自行召集临时股东大会行为的合法性与有效性无法得到支撑与确认。另外，新潮能源董事会还表示，无法确认相关材料中加盖的金志昌盛印章是否为该公司真实且合法的印章，因此，金志昌盛能否合法行权存有疑问。再如，在硕晟科技意图控制恒泰艾普的过程中，恒泰艾普认为，硕晟科技及其一致行动人在2020年8月5日增持公司已发行的有表决权股份达到5%(即35,605,663股)时，未立即停止并履行信息披露义务，而在当日继续通过集中竞价方式增持152股至35,605,815股，持股比例超过了5%，已违反相关信息披露规定。因此，硕晟科技及其一致行动人增持至5%后的股份在买入后的36个月内不得行使表决权。案涉判决书认为，虽然两原告对超过10%部分的股份行使表决权应当受到限制，但恒泰公司限制两原告5%持股比例以上全部股份的表决权，缺乏法律依据。5尽管硕晟科技最终获得了救济，但从2020年11月10日恒泰艾普发布公告对表决权进行限制开始，历经法院两审结案6，到2021年10月12日董事会公告决议解除表决权限制，已经过去了将近1年。资本市场瞬息万变，恒泰艾普原管理层的“拖延战术”已然奏效。因此，监管和司法部门如何更有效率、更准确地对外部股东的行权资格进行认定，以预防原管理层恣意限制股东权利，十分重要。(二)上市公司质疑股东提案的合法性或合理性董事会对股东提案是否具有提案审查权，提案审查权的边界又应如何划定，在中外学理和实务中存在诸多不同的观点。7总体上看，各国立法都尽可能为董事会的提案审查权确定较为清晰的范围，以预防董事基于自身利益冲突而拒绝股东的合理提案。尽管我国已经明确董事会对股东提案不具有实质性审查的权利(本文第三部分会详细展开)，但从近年来上市公司的控制权争夺事件来看，这条立法划定的边界正变得愈发模糊。在控制权争夺中，对外部股东提案的实质性审查几乎成为了原管理层最常用的手段。例如，在新潮能源控制权之争中，以金志昌盛为代表的上海关山、宁波善见、绵阳泰合等新潮能源股东自2019年4月后4次提出召开临时股东大会或增加股东大会临时议案，最终均被董事会否决。董事会认为，相关罢免提案不具备合法性且缺乏事实依据，无法构成有效议案。同时，考虑到公司董事会已决议召开公司2020年年度股东大会，故无理由亦无必要在短期内再行召开临时股东大会，亦不同意将《本次罢免提案》作为议案提交公司2020年年度股东大会审议表决。再如，硕晟科技及其一致行动人曾向恒泰艾普提请增加14项股东大会议案。但是，恒泰艾普董事会认为相关议案不合规，核心理由为：提议罢免的非独立董事及独立董事人数均为两名以上，这可能导致被罢免的独立董事及非独立董事人数存在不确定性，因此，无法确定被罢免后的董事会组成情况是否符合法律法规规定，相关议案违反了《公司章程》和《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》的规定，也违反了《股东大会规则》第13条规定，无法成为有效的股东大会议案，不应当提交公司股东大会审议。另外，在皖通科技控制权争夺中，皖通科技董事会认为相关股东议案涉及持有公司10%以上股份的股东南方银穀科技有限公司及公司现任董事周发展、周成栋存在违反相关法律法规行为的内容，但未提供相关证明材料，最终决定不将临时提案提交股东大会审议。(三)利用法院起诉方式直接对股东决议行为进行保全对外部股东的决议进行行为保全，能起到为原管理层争取反应时间、策划反收购策略的作用，该种手段近年来也频频出现。行为保全的主要依据是《民事诉讼法》(2021修正)第103条第1款：“人民法院对于可能因当事人一方的行为或者其他原因，使判决难以执行或者造成当事人其他损害的案件，根据对方当事人的申请，可以裁定对其财产进行保全、责令其作出一定行为或者禁止其作出一定行为；当事人没有提出申请的，人民法院在必要时也可以裁定采取保全措施。”在新潮能源控制权争夺中，其股东北京中金通合创业投资中心(有限合伙)(下称中金通合，当时的实际控制人为原管理层的董事长刘珂)曾起诉新潮能源，认为外部股东自行召开的临时股东大会的召集程序严重违反法律、行政法规及公司章程的规定，请求法院判令撤销其股东大会决议。8随后，中金通合向法院申请诉讼中行为保全，请求责令新潮能源停止执行上述临时股东大会决议，而法院则认可并裁定新潮能源暂停执行临时股东大会决议。该案并非孤例，在奥维通信和海伦哲的控制权争夺事件中，亦能看到行为保全的出现。(四)上市公司信息披露冲突信息披露是股票发行注册制改革的核心，也是资本市场健康发展的制度基石。但是，在监管环境日益趋严的背景下，双头董事会导致的信息披露冲突，却似乎成为了强监管下的异类。2021年6月，鉴于新潮能源原管理层不配合召开临时股东大会，新潮能源的9名股东在《中国日报》刊登了《山东新潮能源股份有限公司关于宁夏顺亿能源科技有限公司等股东自行召集2021年第一次临时股东大会的通知》和相关提案。根据《中国日报》的声明，该通知系收费广告，并非上市公司法定信息披露形式。在皖通科技夺权事件中，南方银穀也曾在《深圳商报》刊登股东大会召集通知。9而在*ST圣亚的控制权争夺中，上市公司更是连续发布5条立场自相矛盾的公告，围绕“解聘董事会秘书是否符合程序”一事针锋相对。该5篇公告由新旧管理层团队分别发出，双方各自以*ST圣亚的名义聘请了律所，并针对问询事项给出了截然不同的法律意见书。ST曙光也出现过同样的情形，在部分中小股东于2022年4月9日通过上交所发布自行召集临时股东大会的公告之后，公司于4月11日紧急发布盘中公告，称相关股东发布的通知违规无效。10同时，围绕着争夺信息披露相关法定工具保管权限延伸出来的盗窃11和肢体冲突12等现象层出不穷，闹剧频发。三、双头董事会的成因与核心问题双头董事会的出现和持续，无疑会使公司治理陷入僵局、管理经营遭遇困难，且通常伴随着上市公司股价异动，最终导致中小投资者利益受损。本部分将围绕上述四个问题进行说明：至少在实体法层面，与双头董事会相伴的大部分争执本不应存在，更不应频繁成为公司治理停滞的理由。(一)对股东行权资格的限制不应被滥用首先，我国公司法律规范并未规定当股权受到冻结或质押等限制时，股东不得行使参会权和表决权。具言之，就股权冻结而言，《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》(2020修正)第38条规定：“对被执行人在有限责任公司、其他法人企业中的投资权益或股权，人民法院可以采取冻结措施。冻结投资权益或股权的，应当通知有关企业不得办理被冻结投资权益或股权的转移手续，不得向被执行人支付股息或红利。被冻结的投资权益或股权，被执行人不得自行转让。”由此可见，股权被冻结后，仅仅是股东对股权的转让权受到限制，其提案权和表决权并不受影响。另外，就股权出质而言，《民法典》第443条第2款仅规定股权出质后不得转让(出质人与质权人协商同意的除外)，也并未限制股权出质人的提案权和表决权。同时，公司法律规范也未曾规定股权被冻结或质押会导致公司决议无效、可撤销或不成立，这也在侧面证实了提案权和表决权不受股权冻结和质押的影响，该结论亦得到了最高院判例的印证。13值得注意的是，即使是受到严格监管的银行保险机构，股东也只有在质押银行保险机构股权数量超过其所持股权数量的50%时，才不得行使表决权14，这一规定也是我国目前对股东行权资格最为严格的限制。其次，董事会质疑股东印章不合法亦存在滥用权力的可能性。我国公司法律规范未曾规定印章不合法能够影响股东权利的行使。相反，《全国民商事审判工作会议纪要》第41条明确：在司法实践中出现多刻公章、私刻公章、恶意盖假公章等情形时，盖章行为未必对外发生效力。不难理解，最高院的本意在于弱化“盖章行为”与“对外效力”之间的决定关系，强化“对人不对章”的意识，并要求法院对具体交易行为作实质判断。暂且不论公司契约理论在此处的适用15，仅仅从一个相对安全的假设出发即可发现：尽管股东行权与交易行为似有差别，但通常情况下，持有上市公司相当股份的股东行权，其重要性(对大股东个人、公司、其他投资者)不会亚于上市公司的一笔重大交易。因此，监管和司法部门更应该审慎地从实质上对董事会以股东印章不合法为由限制后者行权的行为予以判断。具体到新潮能源的案例，其董事会称“金志昌盛经营事项以及与持有新潮能源股票相关事宜，均接受奥康投资监管，章证照及账户密匙交由奥康投资指定的第三方共管”“在相关纠纷处理完毕之前，未经奥康投资事先书面确认，任何加盖金志昌盛印章、或以金志昌盛名义出具的书面文件一概不具备法律效力”。16但是，不论这一“印章不具备法律效力”是奥康投资的单方声明，还是奥康投资与金志昌盛的双方协议，似乎都难以正当化新潮能源董事会的限制措施。单方声明自不必言，哪怕是双方协议，从司法案例来看，也仅仅属于股东公司的内部治理事项17，不应影响股东行权资格。另外，就恒泰艾普案而言，北京市海淀区法院针对管理层限制股东行权的行为进行了全面反驳：第一，《证券法》第63条第4款中“对该超过规定比例部分的股份不得行使表决权”应理解为投资者在增持上市公司股份每达到5%持股比例之时，在履行权益披露义务之前购买的超过该比例的部分不得行使表决权。所以，投资人履行权益披露义务之后所买入的股份不在表决权限制范围内。第二，除非基于法律规定或公司章程的规定，公司任何机关不得对股东行使表决权进行限制。第三，针对管理层认为“解除对两原告表决权的限制，将导致恒泰公司实际控制人变化，影响恒泰公司发展及中小投资者利益”的主张，法院则回归了控制权争夺的本质，指出上市公司收购的意义在于对上市公司管理层形成经营管理上的压力，因此上市公司主张保护中小投资者利益的论述没有依据。18综上，无论目标公司董事会以外部股东股权被质押、冻结以及股东印章不合法为由，或是笼统地以董事会固有权利和保护中小股东利益为由对相关股东权利进行限制，其都需要进行更充分的说理和论证。因此，监管和司法部门在考察相关限制措施是否会构成对股东行权的妨害时，殊应警惕。(二)股东提案不应成为实质审查的对象根据与上市公司提案和股东会召集相关的法律规范，召集人(通常是董事会)在收到股东的临时提案后，仅能对提案进行形式审查，若提案符合以下条件，则应提交股东大会进行审议：其一，提案人具有股东资格；其二，符合法律、行政法规和公司章程的有关规定；其三，提案内容属于股东大会的职权范围；其四，有明确议题和具体决议事项。在上交所发布的《上市公司信息披露监管问答》中，特别强调了“股东大会召集人对股东提案的内容没有进行实质审查的职权”，“若召集人认为相关形式要件不符合或提案有关资料不完整，应当一次性向股东提出补充提交要求，不应无故拖延甚至拒不将其列入股东大会议案。”19但是，从本文第二部分列明的事实来看，新潮能源董事会在审议外部股东提案时，多次强调提案中的指责不符合客观事实，并进行了针对性的辩驳，似乎与现行规范中形式审查的要求相去甚远。另外，恒泰艾普董事会认为外部股东提案可能导致被罢免的独立董事及非独立董事人数不确定进而违反法律法规的理由，同样存在故意阻挠的嫌疑。在相关提案中，硕晟科技及其一致行动人提请罢免独立董事2名、非独立董事4名，同时提请选举独立董事2名、非独立董事4名。若董事会的理由被接受，是否可以认为：外部股东的任何罢免或选举提案都可能导致董事会人数存在不确定性，进而被拒之于股东大会门外？退一步说，即使董事会给出了充分的计算和理由20，其详尽的论述本身或许已经构成了对提案的实质性审查。相关研究显示，2015―2021年，至少有21家上市公司40次拒绝股东临时提案，该类提案主要涉及改选董事会，拒绝的理由则包括对提案的合法性、合理性、合章程性、甚至是可行性和必要性进行实质审查。21因此，如何迅速、准确地对董事会决议是否合法有效作出判断，是监管的关键。(三)行为保全可能导致对股东权利的实质性限制实践中，法院在就公司决议的行为保全作出裁定时，会通过对案件的判断来确定原告胜诉的概率，只有原告胜诉概率高的案件才倾向于采取行为保全措施22，因此行为保全对争议双方影响甚大。以新潮能源案中出现的行为保全为索引，本文整理了近年来上市公司控制权争夺中涉及行为保全的案例(见表2)，主要发现以下两方面问题：其一，行为保全时间过长。从样本看，法院作出暂缓执行股东大会决议或限制股东权利的保全期间都在6个月以上，平均约10个月，如此长时间的保全无疑会对股东权利、上市公司内部治理和业务运营造成较大影响。考虑到法院通常不会同意复议申请而解除保全裁定，保全期间事实上以法院作出生效判决、原告撤诉或双方和解(通常有法院参与调解)的时间为终点，这对法院的审判和调解效率提出了更高要求。其二，裁定行为保全的说理不充分。法院在作出行为保全裁定时，通常不会进行充分的理由说明，不会对行为保全的紧急性、损害难以弥补等方面作出分析，而往往以“符合法律规定”“保障顺利审判和执行”或“维护申请人的合法权益”作为裁定依据。例如，在李勤诉成都市路桥工程股份有限公司决议效力确认纠纷案中，法院认为：“行为保全申请符合法律规定，为了保障案件的顺利审判和执行”裁定暂缓执行相关股东会决议事项。23在西藏天易隆兴投资有限公司诉西藏银河科技发展股份有限公司股东大会决议纠纷案中，法院指出：“诉讼中的行为保全申请符合法律规定”，因而认可暂缓执行相关股东大会决议。24在与西藏发展相关的另一个案件里，法院裁定“诉前行为保全申请符合法律规定，为维护申请人合法权益，保证诉讼程序的有序进行，应当予以支持。”25当被申请人对行为保全申请复议后，法院往往会进行更为细致的说明。在西藏旅游案中，法院回复：“关于保全超出诉请标的范围的事由，本院认为，本案争议的股份是胡波、胡彪持有的超出5%的股份，因胡波、胡彪现有的股东权利是全部股份累计而产生的权利，特别是投票权、提案权、召集和主持股东大会的权利均以股份累计持有达到一定比例为条件的，而参加股东大会行使股东权利时仍是以股份累计持有量来计算表决权。因此胡波、胡彪持有的5%上下的两部分股份具有紧密的联系，保全胡波、胡彪禁止行使全部股东权利符合行为保全的立法目的。”26但是，针对复议申请的详细回复无法弥补作出行为保全裁定时的模糊说理。一方面，法院在作出行为保全裁定时的细致说理是促使其充分思考的必要前提，能够尽可能避免法院的恣意裁量，也能够让当事人在申请复议时更有针对性地制定策略；另一方面，若行为保全申请成功，由于对复议申请的审查仍在原法院进行，受限制方申请复议的成功率非常低，从本文样本公司披露的信息来看，尚无成功先例。而复议所需要的申请和审查期间则会给争夺控制权的另一方提供更充分的进攻或防守准备时间。换言之，“以裁代判”的控制权争夺手段殊值警惕。(四)信息披露制度不完善目前，我国交易所网站上的公告仅能由上市公司发布，控股股东、实际控制人及其一致行动人应予配合，股东无法自行发布。例如，《上市公司治理准则》第90条规定，持股达到规定比例的股东、实际控制人以及收购人、交易对方等信息披露义务人应该配合上市公司的信息披露工作。另外，在《上市公司信息披露管理办法》(2021年修订)(下称《信披办法》)中，要求控股股东、实际控制人及其一致行动人配合上市公司信息披露工作的表述出现在5个条文中(分别为第22条、第28条、第39条、第40条、第42条)。但是，我国并未明确规定上市公司应该配合上述主体的信息披露工作。例如，适格股东自行召集股东大会同样涉及信息披露事项，而其又难以期待处于对抗之中的上市公司会予以配合，此时便容易出现披露平台不合规导致投资者获取信息受限、双方争抢信披密钥甚至导致肢体冲突、同一信披平台的公告频频自相矛盾的情形。可以说，目前我国上市公司信息披露机制还无法满足控制权争夺双方之间高强度的信息交流，甚至无法确保敌意收购方顺利合法地进行信息披露。27由此可见，我国信息披露规则隐含了一个重要前提——上市公司董事会是合法的。这当然是公司运行的常态，但双头董事会的出现似乎使得该假设出现了动摇。易言之，如何在保持基本假设不变的前提下，考虑到现任董事会不合法的“非常态”，或许是信披规则修订时值得考虑的方向。综上所述，本文无意偏袒控制权争夺的某一方，也不试图从事后回顾的角度去指责相关市场主体的“无理取闹”。本文论述的是：在双头董事会形成过程中的许多争议，大都在实体法层面得到清晰回答，司法裁判也已作出了详尽阐释。因此，既然“有法可依”，则解决双头董事会的问题就在于“更迅速和更精细化”地“有法必依”，这不仅是对各市场参与者的要求，更是监管机构和司法部门理应作出的回应。四、结论与政策建议中国公司法更多是制度规则的引入，而缺少与应然性命题对应的规则推动，没有完整地回应现实挑战。28从上述分析来看，解决双头董事会问题的核心路径是形成对公司法律规范的明确预期，监管和司法部门应支持外部股东通过合法召开临时股东大会的方式参与公司治理，并针对违法违规拒不配合的上市公司内部人员建立起一套明确的制约机制。(一)监管部门应为股东大会决议的效力判定提供明确预期我国目前并无法规授权行政或司法部门对股东大会及其相关决议是否合法有效作出“主动的确认”，换言之，只有争议双方诉诸法院，后者才能作出“被动的确认”，这是对当事人自主选择权利的尊重。然而，这种对自主选择权的尊重具有一个重要的前提——双方权利之争仅涉及自身利益，而与第三方无涉。但是，该假设与证券市场的强外部性相去甚远，这也是为何证券领域需要有具有公共执法色彩的监管部门介入。因此，立法可以考虑赋予监管部门对召集股东大会的法律效力作出确认的权限，该种确认既可以由监管部门主动作出，也可以由股东提请作出。详言之，在争议双方提请法院作出判决之前，可以考虑由监管部门对相关决议的有效性进行认定，争议各方应以监管部门的认定为准，从而保持决议效力的明确性和信息披露的连贯性。事实上，由监管部门对股东决议有效性作出确认并非没有先例。在九龙山的控制权争夺中，上海证监局曾下发《监管意见函》，明确表示“海航置业控股(集团)有限公司及其关联方已完成在中国证券登记结算有限责任公司的股权登记，目前是公司的合法股东。根据《公司法》有关规定，有权提议召开临时股东大会。”并要求“公司原董事会应配合做好移交等相关工作。”原董事则答复“本董事会将按照监管意见函的要求，积极督促公司原董事会尽快完成移交，实现公司平稳过渡”。虽然该事件看似得以解决，但从《监管意见函》来看，监管部门依旧面临着两个困境：其一，证监局并未明确指出其监管依据为何，仅提到了“根据《公司法》有关规定”；其二，监管函未列明具体的处罚手段，而只能依据被监管对象的自愿履行，这无疑会使监管效果打上折扣。当然，制度的建设并非简单的授权，还需要考虑配套规则的完善。首先，究竟应该由证监会(局)还是交易所来作出上述确认？若由前者作出，该种确认的性质为何，其与传统意义上的行政确认有何区别？该确认是否可诉？如果没有形成明确的规则和预期，监管部门即便有介入的需要和依据，也会考虑到涉诉风险而倾向于保守。如果由交易所作出，尽管在现实中交易所已经承担了对于上市公司的一线监管职能，但其本质依然为自律监管，并且主要承担惩戒职能，过往的学术讨论也大体针对交易所的惩戒职能进行展开29，鲜有涵盖交易所的确认职能。因此，若要对交易所进行决议效力确认的授权，或许需要对现行规范和实践作出较大的突破。其次，若由证监会(局)或交易所现行对相关事项进行确认，是否会影响到后续司法进程中法院的独立判断，进而使得监管部门实质性地替代了法院的裁判职能，从而忽视了当事人正当的诉讼权利？具言之，我国过去关于(准)行政执法与司法衔接的讨论多集中于刑事领域，民事领域关于证券虚假陈述的治理是少数的例外；而在虚假陈述中，法院根据监管部门的认定进行裁判的争议通常不大，但若未经过更多的讨论，这一经验并不能被当然地适用到股东大会决议效力的认定上。同时，当控制权争夺双方就原董事会是否实施了对股东提案的实质性审查有所争议时，以上讨论亦可被用以参照。(二)法院对公司决议的行为保全应更加审慎考虑到行为保全的重大影响，有学者认为，诉讼行为保全应满足“紧急性”和“难以弥补的损害”两个标准。30也有学者认为，应在审慎性原则的指导下，将申请人适格、决议实施将造成难以弥补的损害、申请人具有胜诉可能性、利益衡量的结果倾向于支持申请人这四个方面作为公司决议行为保全的构成要件，适当提升公司决议行为的保全标准。31如前所述，我国法院在针对股东权利或股东大会决议作出行为保全时，似乎仍然缺乏相对明确的判断标准和清晰的说理论证。因此，如何更审慎地对待公司决议行为保全，在使其成为控制权争夺定纷止争关键的同时，又不会走向另一个极端——沦为控制权争夺的恶性手段，立法和司法部门都应予以更深层次的考量。目前，由于《公司法》行为保全规范缺位，在控制权争夺中申请人通常会援引《民事诉讼法》的有关规定申请行为保全。以《民事诉讼法》(2021修正)为例，其第103条对行为保全进行了原则性规定，并授权法院可以责令申请人提供担保。但是，相较于《公司法解释(四)》(征求意见稿)第10条中“原告的申请存在恶意干扰或拖延决议实施情形的，应当驳回申请”的规定，仅就涉及公司决议纠纷的行为保全而言，《民事诉讼法》似乎缺少引导法官审慎裁量的倾向性和相应的规范供给。此外，哪怕上述征求意见稿的规范被重新采纳，如何对“恶意”作出判断依然值得商榷。申言之，行为保全的申请天然地包含了延缓决议实施的目的，司法机关不能认为一旦提出保全申请，就必然是“恶意的”。于申请者而言，该保全申请是善意的；于被申请者而言，则是恶意的。法院似乎仍然需要站在“一般理性人”的视角，从公司利益最大化的角度出发进行考量。然而，在控制权争夺中，究竟哪一方获胜能使未来的公司利益最大化？法院恐怕难以在当下作出判断。解决该问题的潜在路径或许还应回归行为保全申请的本源(其属于一种控制权争夺手段)，并参照美国公司法上的Unocal规则(“证明收购对公司造成威胁”和“证明防御措施与威胁的程度相当并具有合理性”)32，要求提起保全的一方(收购方或被收购方)承担初步的证明责任。当然，理论上再完善的逻辑推演也不如鲜活的司法实践，当务之急或许是通过法律、司法解释甚至是最高院座谈会纪要的形式为各级法院提供针对公司决议行为保全的规范依据，并通过更多的案例进一步明确相应的裁量标准。(三)优化司法程序和替代性争议解决机制正如本文第一部分所提及，在恒泰艾普的控制权争夺中，硕晟科技的表决权限制虽然最终获得了救济，但时间已过去近1年之久。在此期间，公司最终控制权和经营策略难以确定，这不仅是对权利人，也是对投资者的潜在损害。作为对比，对于涉及收购及其抵御措施的案件，美国特拉华州法院会尽可能加快审理速度，往往仅需数周即可完成审判，更会在作出正式书面裁判之前先行发布口头裁判，进一步提升审理速度，以免抵御方以诉讼拖延时间33，这或许值得借鉴。除此之外，我国可以考虑建立大股东纠纷快速解决机制，由上市公司协会、交易所、投服中心或监管部门来担任股东纠纷的调解员，可在上市公司所在地的调解机构(如深圳证券期货业纠纷调解中心、投服中心的中国资本市场调解服务中心)先行展开试点。以中国资本市场调解服务中心(以下简称“调解服务中心”)为例，其调解员分为公益调解员和专职调解员，公益调解员的来源包括地方证监局、证券交易所、地方上市公司协会、高等院校、律所和证券公司等。但是，根据其截至2021年7月16日的最新名单，在543名公益调解员中，仅有6名来自法院，13名来自地方证监局，1名来自证券交易所，共占比约4%。另外，截至2020年3月19日，专职调解员仅13名。由此可见，具有(准)公权力背景的调解员数量并不多，基于我国特殊的环境背景，相应的调解意见能在多大程度上被当事人接受，仍存疑问(作为对比，截至2022年5月10日，深圳证券期货业纠纷调解中心有106名调解员，其中有25名调解员具有审判、证监会或证监局、交易所、检察院、公安等公权力背景，共占比约24%)。另外，根据调解服务中心公布的案例，目前尚未有针对控制权争夺进行调解的情形。究其原因，一方面或许是因为调解服务中心的设立初衷是“为投资者解决纠纷提供便利，有效解决调解‘入门难’”34，其受理范围也未明确包括股东之间的纠纷调解；另一方面，当事人在处理利益影响巨大的控制权争夺纠纷时，或许依然更倾向于让更具权威性的法院来裁判。但是，不同于相对封闭的非上市公司股东纠纷，若考虑到上市公司控制权争夺所具有的重大风险外溢性(大股东纠纷导致的公司停摆或许比投资者与上市公司之间的直接纠纷更容易损害中小投资者的利益)，以保护中小投资者权益为宗旨的投服中心似乎没有理由不进行介入。当然，也要考虑到投服中心通过持股行权已然承担了诸多职能，其亦面临着人力资源不足的问题。考虑到上述情形，本文提出三点建议：一是修改有关机构的调解规则，将大股东之间的纠纷纳入调解范围，为调解试点提供规范依据。二是增加具有(准)公权力背景的调解员的绝对数量和比例，尤其是来自于法院、证监会(局)和证券交易所的调解员，这一方面有助于缓解调解机构的工作压力，另一方面也更容易获取当事人对调解意见的信任。这一举措似乎会在表面上加大了各监管部门的负担，但在实质上，能通过更软性的手段来处理控制权争夺纠纷而减少双头董事会闹剧，或许也能为有关部门减轻相当的工作量和负面评价。三是建立健全有机衔接、协调联动、高效便民的证券期货纠纷多元化解机制35，主要是在当事人同意的情况下提高资料共享效率，使当事人能够在诉讼和调解间更灵活地切换，既有助于更高效地解决纠纷，也省去当事人陷于冗杂程序的后顾之忧。(四)完善大股东及其一致行动人的信披渠道如前所述，就信披渠道而言，在上市公司与外部股东存在对抗的情况下，外部股东与公众的交流主要通过各类非法定信披平台的媒体进行，也出现了在法定平台上“信披打架”的情形。这一方面不便于公众了解相关事件的全貌(公众难以得知外部股东在哪些非法定平台上予以公告，当存在法定平台上的“信披打架”时，公众也难以辨别哪一方是实质上的发声主体)；另一方面也凸显了监管失序，可能影响投资者信心。诚然，社会公众可以通过自行搜索非法定信披媒体的公告来获取信息，也可以在法定信披平台上根据具体的公告内容来推测实质上的发声主体，但这不代表监管部门可以放弃作为——降低上市公司信息的获取和理解成本本就是信息披露监管的应有之义。因此，交易所完善适格大股东及其一致行动人的信披平台较为紧迫。一方面，在机构协调上，需要交易所和中国证券登记结算有限责任公司相互配合，在切实高效确认股东身份的基础上，提供额外的信披渠道；另一方面，在配套制度上，可以参考上市公司原有的信披规则，对信披申请书、信披代表人认定、信披格式、信披违规责任承诺等事项制定更详细的指引。同时，在试点初期，可以考虑对外部股东及其一致行动人的信披数量和频率进行一定限制，引导其谨慎发声。【免责声明】《现代财经》微信公众平台所转载的专题文章，仅作佳作推介和学术研究之用，未有任何商业目的；对文中陈述、观点判断保持中立，请读者仅作参考，并请自行承担全部责任；文章版权属于原作者，如果分享内容有侵权或非授权发布之嫌，请联系我们，我们会及时审核处理。《现代财经-早读分享》是由《现代财经》天津财经大学学报编辑部编辑出版（总第2331期）编辑整理：蔡子团队  团队成员：李莉、郭蔷、马洪梅、蔡跀、陈晨、张晓丹、白晓萌、李茸茸、梁晓娟、王建飞、吴玉婷、王晴晴、丁慧长按以下二维码，关注《现代财经》公众微信号（modern-finance)                 欣赏和阅读《现代财经》2022年第7期，敬请点击以下阅读原文

文章编号: 812580f291dd3b5bdb3a2799c01a1691
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (从伶仃洋到厦门海,一航局跨海通道实现新跨越) 2022-07-12 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670151244&idx=2&sn=5f5e3439e4da1ea87930e8a4244bf7bd

作为继港珠澳大桥后一航局参建的又一大型装配式跨海桥梁厦门第二东通道项目在大型预制墩台工艺上不断突破、不断追求续写了打造“中交一航跨海通道品牌”的新征程公司承建的A3标段翔安侧海陆主线桥总长3506.6米，分为海中区、浅滩区、互通区、预制场四个作业区，是集装配式跨海桥梁、陆域互通及地道于一体的综合性跨海工程。7月4日，A3标段海中区、互通区主线贯通，标志着翔安侧桥梁主线施工全部完成，建设进度再次推进。为打造“平安百年品质工程”，项目设立之初，建设团队就对工艺、装备、工期等提出了更高要求。一平安百年品质工程怎么建？作为继港珠澳大桥之后，国内第二个、福建省首个采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海桥梁项目，厦门第二东通道跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”建设理念，大桥所有构件全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。海上“搭积木”不同于港珠澳大桥所使用的钢圆筒干法围堰，厦门二通道墩台安装采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水。形象地说，就是给墩台加一个“高帽子”，把墩台和海水隔离开，再通过“帽顶”上预先留下的通道进入墩台内部进行施工，无需考虑覆盖层厚度及钢圆筒打入地质情况，对环境的适应性更强，使用范围更广。厦门二通道钢箱梁宽39.4米，相较于港珠澳大桥宽了近6米，为国内同类型大节段钢箱梁宽度之最，大大增加了吊装及调位施工难度。重达上千吨的钢箱梁要平稳吊起，在空中调配好安装所需坡度并非易事。无线远程控制钢箱梁空间姿态调整系统时隔七年，一航人再战跨海桥梁，面对空中姿态精确调整难题，厦门二通道项目部在港珠澳大桥原有固定配重思路的基础上，采用了无线远程控制钢箱梁空间姿态调整系统，用水箱替代传统固定配重，并通过手机app远程控制水箱阀门进行配重调节，辅以测量实时监控，实现梁体空中姿态的有效调整，顺利解决了钢箱梁起吊后倾斜角度无法精确调整的难题，保证了吊装全过程中的安全性与可控性。海上组装有效保证了桥梁施工质量，降低了风险，同时最大程度地减少了对海洋环境的影响。二谱写“智慧大桥”创新篇章作为A3标段海上的“台柱子”，钢管桩的打设工艺尤为重要。然而，超级工程的成功经验，却在厦门海域“水土不服”。厦门海域潮差较大，覆土层浅，岩层强度高、起伏大，若完全沿用港珠澳施工方法，钢管桩难以“站得稳”“站得准”。三层可伸缩导向架经过多次讨论，项目团队决定借鉴港珠澳大桥建设中使用的船载式移动导向架沉桩工艺，并在此基础上创新研发了升级的打桩神器——“船载式三层可伸缩导向架”。在导向架上设置三层可开合液压抱桩臂，像三双手一样稳稳“握”住钢管桩，根据潮水高度依次打开，振动锤就可以在抱桩臂辅助稳固钢管桩的情况下，把钢管桩振沉到位。该技术不仅解决了特殊地质条件沉桩难题，还保证了垂直、水平方向的精度，荣获全国公路“微创新”大赛奖，并形成了新的工法，被推广到公路施工中。现浇支架体系与此同时，建设团队建立了“鹭岛创新工作室”，优化港珠澳大桥“胶囊止水”工艺，研发出组片提拉式止水抱箍工艺，完美解决预制墩台海中安装止水难题；优化预制墩台吊装上部吊具，使其能够适应所有大小的预制墩台安装；优化装配式支架体系、桥梁墩柱及现浇箱梁横梁钢筋笼工厂加工、整体吊装工艺，有效提高了施工效率……建设者们开发新技术，采用新工艺、新材料、新设备，解决工程实际问题，将技术创新转化为企业效益。截至目前，建设团队已形成工法5项，获得专利授权4项，国家及省部级奖项20余项，连续两年三次被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理示范标段，赢得了业主及社会各界好评，展示了“一航智慧”。三尊重自然，打造绿色名片建设团队对工程各个方面都进行了“精雕细琢”，对建成绿色大桥、保护好海域生态环境注入了诸多心血和努力。白海豚保护培训会为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，建设团队在进场时，便邀请白海豚保护专家对一线作业人员进行授课培训，并建立起自由船舶和专业单位相结合的白海豚观测、驱赶管控网。大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害。为保护自然环境，建设团队优化海中沉桩锤组系统，使用低噪音震动锤及全封闭液压冲击锤进行钢管桩施工；建立施工船舶油污、生活污水、垃圾回收机制，避免有害物质对海洋环境造成污染；委托专业机构对施工期间的海洋环境进行定期检测，建立海洋环境预警体系。海中区、互通区主线贯通一桥架两岸，碧海成通途。2022年是项目收官之年，建设团队将继续秉持初心，牢记使命，完美打好收官之战，为中交一航跨海通道品牌建设贡献力量。供稿：牛义仁 杜宇飞来源：中交一航点赞航一，点亮在看！👍 

文章编号: 7ce1e8fc6594d16d4fff5212bb6fe212
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【盐晚网·新版】东台又登《人民日报》!) 2022-07-12 盐晚网 新版   盐晚网 新版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDg2Njk4NQ==&mid=2247501081&idx=4&sn=5735e6a84f539e9d1b864f83d711aa74

今天人民日报第八版美丽中国刊发了稿件《呵护海洋蓝 澎湃绿动能》介绍了东台条子泥湿地环境下面跟着小编一起来欣赏一下美文美景吧！向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。△盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录 摄01海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。02陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。03于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。来源：人民日报

文章编号: c6dc8d2c1076937946f627d0a6dea132
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门超值6日游,无购物无自费!全程准五级别入住,五晚不换酒店,有帆船出海,有海边抓蟹,每人只要4380元起!两人就可以出发!) 2022-07-12 鹿鸣   鹿鸣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExNTM5Mg==&mid=2651022709&idx=6&sn=846997a0251812481df0c9b24efeb925

厦门来了，等了好久的厦门可以出发la !无购物无自费，无购物无自费！！无购物无自费，无购物无自费！！好品的厦门来啦！！想玩海的，可以选择厦门！！     今年上半年最火的剧是《梦华录》，但是今年1月份最最火的剧可是《开端》呀！一个全程都在厦门拍摄的剧，太多地方叫人向往了，比如行程里的山海健康步道——       电视剧《开端》全程都在厦门拍摄，你晚上可以自己去悠闲的逛逛这座花园城市，走到哪里都是风景的地方！我们入住的酒店是当地的准五，5天不换地方，非常舒服的旅行！       最早出发是7月15日，每人价格是4380元！但是机票价格会有浮动，请大家一定是提早报名！6天5晚，一家酒店不用换，酒店是携程四钻，准五的标准，来展示一下吧！位置很好的酒店呀！位置绝佳的市区酒店，所以不要跟我们比较，谢谢！入住这家酒店的双人标准间，离地铁站只有几分钟路程！！全程一家酒店不换酒店，你要是早早报名就可以选择这家酒店！！不是这家就是同级，首选这家厦门的市区酒店！！王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲  【沙坡尾】网红景点，不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活 【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！【东山岛鱼骨沙洲】C位出道的网红海岛，旅游（阳光、大海、沙滩）原汁原味的赶海。日期行程安排用餐酒店早餐午餐晚餐D1接机v入住酒店自理自理自理厦门市D2酒店v山海健康步道v鼓浪屿含餐自理自理厦门市D3酒店v帆船出海v赶海抓蟹v百年老榕祈福v网红涂鸦街v沙坡尾v演武大桥观景平台含餐含餐自理厦门市D4自酒店v东山岛鱼骨沙洲活动含餐含餐自理厦门市D5云水谣土楼v含餐含餐自理厦门市D6送机自理家舒心住宿：5晚厦门当地岛内住宿，畅享厦门市区，全程准五标准不换酒店！豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋品质保证：纯玩团0购物0自费，不起早，不贪黑。DAY1长春出发，抵达厦门-、自由活动 餐：无宿：厦门长春出发前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。(友情提示：我社接站司机或者导游会提前一天与您联系，请保持通讯畅通，如未收到电话或者短信可联系我司客服18150357262）温馨提示：因酒店实行实名登记入住，请随身携带好身份证，以便顺利入住。（儿童若无身份证，请携带有效证件，如户口本或出生证） DAY2山海健康步道、鼓浪屿 餐：早 宿：厦门早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【 最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。最美转角：在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。晓学堂·虫洞书店：网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。天主教堂-万国领事馆建筑博览：岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。怡园-林鹤年故居：坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。港仔后沙滩：赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪龙头路小吃街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃!特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~温馨提示：1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）。3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。   

  DAY3帆船、赶海、百年老榕祈福、网红涂鸦墙、沙坡尾、演武大桥观景平台 餐：早中 宿：厦门早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：

  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验，一次玩到嗨！【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”，有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂，寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”，把榕树奉献为“神”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街，感受涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着休闲，【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看，绿树蓝天粉红色，还有桌椅摆放，拍摄效果很好；【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真，连整条街道都涂满了真的超级好看啊；【杰尼龟墙】蓝色的墙面，晚上去也很好看，亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下，超级无敌可爱，很美式又有日式小店的feel，总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型，抱个篮球拍会很有感觉，而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片，很有意义。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~适时结束愉快的行程，入驻酒店。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~DAY4东山岛 · 鱼骨沙洲· 苏峰山 餐：早中宿：厦门早餐后，车到指定地点统一集合（酒店的出发时间为早上6:30分—8:00分之间根据道路交通情况和酒店所在的位置而定，导游会在行程的前一天晚上20:00之前通知出发时间，请保持手机正常开机，如果在晚上20:00点之后没有收到导游的通知，则拨打厦门旅游管家电话（18150357362）反映情况。）途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地，南门湾自由活动（可租用当地电动车10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）多部大热电影的拍摄地，在这里可以寻访东山地道的小吃，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！~    当地特色中式围桌海鲜餐（用餐40分钟）抵达苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。（游览1h左右）

     乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】，鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。适时行程结束后，乘车返回厦门，送回酒店。DAY5南靖云水谣古镇+土楼一日游 餐：早/中宿：厦门线路行程07:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车，机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】

  08:00  乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途休息安排：休息服务站休息20分钟左右。

  12:00  抵达餐厅享用特色客家风味午餐

  13:00  小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 B：影视基地、百年老街--云水谣古道云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。 C：最精致的双环圆楼--怀远楼怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 16:00  结束行程，乘车返回厦门（中途停靠天宝休息服务区20分钟左右）19:00  抵达厦门，送回酒店（遵循哪里接哪里送的原则）以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！ DAY6 厦门-返程餐：早宿：温暖家早餐后自由活动，根据各自的航班时间分别送团。结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家，（备注：厦门酒店的退房时间为中午12点之前，晚航班的游客，需在中午12:00前退房，然后把行李寄存酒店，如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动）温馨提示：各位贵宾可以根据自己的航班时间选择到厦门SM城市广场游览，感受当地市民的日常生活，于指定时间返回酒店，同送站司机或导游汇合，乘车前往机场/火车站候机/后车。厦门SM城市广场是最受厦门市民欢迎的购物娱乐产所之一，它将“一站式”购物、娱乐、美食、体闲的消费生活理念诠释得淋漓尽致。商场经营持续火爆，日平均客流量达到12万人次，最高人流量达50多万人次，成为厦门市乃至周边地区地标式的消费首选地。      鼓浪屿游玩一天赠送旅拍！一个很美的地方，小店特别多的地方！有人帮你拍，你还可以自己拍，赠送十张！   我不喝奶茶，但是在当地很有名的奶茶店！                                                                                                                               接着说我们的帆船出海，这次地 行程有约60分钟的帆船出海！ 包含帆船出海！！网红的涂鸦墙，总之都是拍照的地方，随时，随便，都是美景！厦门看日落的地方！演武大桥观景平台——海鸥   带孩子的还有海边的拾贝壳系列——带好铲子，带好小水桶，小时候的海边游戏，没带的需要花25元，自己想着带！ 包含土楼的一天游！好啦，我们的厦门就介绍这么多了！更多的美景等着你亲自去看，每人4380元起，机票的价格每天都有变化！想报名的早早滴，一定早早滴，6天5晚，无购物无购物无购物厦门团队！！现在报名每人只要4380元，报名电话：15643117370  或许明天就不是这个价格了，因为机票一直在涨价，报名立即致电：156431173707月15日   7月22日，现在都可以报名，每人4380元起，两人就可以出发！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

文章编号: ca5cfcd9c5e8273d9ec98800d85f783d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (呵护海洋蓝 澎湃绿动能) 2022-07-12 陕西省生态文明建设促进会   陕西省生态文明建设促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjgwOTExMA==&mid=2247486670&idx=4&sn=4c4258cc7c8d3ac8df7852a4b55f2836

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市南面，是中国最大、最年轻的火山岛，岛上风光旖旎醉人，从空中俯瞰涠洲岛，宛如镶在蔚蓝大海中的一颗绿宝石。图为涠洲岛火山口公园的鳄鱼山灯塔处，火山岩浆喷发形成的火山石在湛蓝的海水衬托下，格外美丽。钟雨云摄（人民图片）山东荣成沿海，新型彩色浮漂在物理性能和环保性能上超越传统的浮漂，不仅美观、耐用，且不会对海水造成污染，使养殖海区实现了生态环保、健康、绿色、增效相统一。图为荣成爱伦湾海水养殖区，养殖工人在彩色浮漂间作业。王福东摄（人民图片）春夏之交的海南沿海等海域盛产“海多”（马尾藻的一种），这些海洋植物被海浪冲到沙滩上容易造成污染。近年来，海南省琼海市沿海的渔民将“海多”采集起来，晒干后远销山东、辽宁等地作为海胆、海参的养殖喂料。图为琼海市长坡镇青葛港的渔民在浅海域采集“海多”。蒙钟德摄（人民图片）盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录摄（人民图片）向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。

文章编号: 584b5c333906700748dae15103d36cf1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (陷入了夏日的热浪||星星点灯202) 2022-07-12 素颜人生   素颜人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTEyMTc2Mg==&mid=2247503447&idx=1&sn=7c81253384c7a512fea6446f5ef5cae6

NO·202期  |  编辑 / 灵动的水波 栏目设计 / 林懋予  林懋予一颗星子，深邃的蓝光   不在遥远的夜空  却在幽暗的曲巷“暗瞑了”，乳香，浸入我的梦  吮吸着又咸又甜的汁液  我将，回到妈妈的子宫About the poets本期诗人李不嫁 冰洁 万德 安琪 朱建业 邵彦山 陆千巧 何中俊 陆十一 海约 甘红 蓝雪 静雪  林懋予（排名无先后） 感谢生活 诗·李不嫁始终改不了抽烟抽到只剩过滤嘴睡觉要睡木板床，而且要通宵开灯说来我真要感谢年轻时那段不平常的经历不仅教会我呆板的生活习惯和勇气还让我懂得珍惜到口的每一样食物与水，烟卷、甚至空气感谢多年来的硬板床让我远离腰椎间盘突出和其它疑难杂症；要感谢彻夜的灯光有效地防贼：他们从未敢在明亮的地方为非作歹像一道闪电 诗·冰洁酒使人乱性，有些黑也是他们在众目睽睽之下一次又一次伸出淫威的手顺从必遭蹂躏，反抗即招毒打这比黑夜还黑的幕布啊层层裹紧的是什么？是冰山一角，还是一出偶拾的闹剧允许他们为自己开脱因为有些黑会越洗越黑此次事件，像一道闪电划开了黑夜的幽深而我们所期许的是，它之后的雷雨有时寂寥 诗·万德在江边芦花纷飞倒影与月光藏于河堤交相辉映已经是最寂静的时刻了，幽暗拖着长长的措辞，我从未想过找到被遗漏的词语听说现在我的黑发已变为白色抬头凝望，一声叹息  绵延几里时间的种子 诗·安琪我愿是微小的时间的种子在宇宙的深处发芽我愿是芽，破土于黑夜的黑白昼的白里我愿是黑白大地的一面镜子是湖水，承纳奔流不息的苦难和欣喜我愿是苦难刚刚冲洗完苦难的头我愿是欣喜带给你阅读的绽笑和刺动我愿那刺，细微、紧密地跟随你不为你觉察我愿你，每天在那刺的微疼中感受到我苦涩的存在。夜    跑 诗·朱建业义无反顾奔向黑夜夜晚很空，空到蛙鸣响彻四周空即是色。湖里栖着一轮月亮脚步踩在月亮之上树影婆娑，晚风吟唱我走在世上必有因缘夜色啊，像命运一般四面八方将我包裹我别无选择，哪怕跑得再快气喘吁吁，大汗淋漓也不能逃离，更不能阻挡一场巨大的黑暗降临兄弟我来了 诗·邵彦山不要再念叨时间，这杨絮春雪一样的花，相思酒窝和眉毛开在，从力溪湖去西屏山的途中开在我找你们喝酒的路上我该像东坡居士那样，提点土烧红烧肘子， 去琼州路上的几场见闻三两句从苏堤捎过来的诗句路上经过的村庄多，走走停停期间，花蝴蝶翻飞，小村娘频回头期间我又想钓鱼，又想去抓蜻蜓当你们等得已快要失去耐心那个懒散的男人，才晃悠进门沙马 诗·陆千巧黄昏时分夕阳在枯掌上刮着血痕我知道   繁星即将来临一匹马站在风影里弹起前蹄   打着响鼻沙纹比蛇印还要蜿蜒起伏的山丘注定是我必须逾越的地平线哪怕沙棘被吹得呜咽也要吞下那份酸楚风吹散了马也吹散了孤烟我不能停止窒息后的狂喘我需要这匹浑浊的马驮着我走完浑浊的时间落日 诗·何中俊用慷慨的施舍来为他的一生盖棺定论作为一个悲观主义的乐观派这最后一搏，用尽余生的热血之后，生命凉薄如夜他也知道，日复一日不过是清扫纸屑和落叶500米的街道，是他最后的生死战场。拿着镀金的扫帚他为自己六十岁的明年扫清道路。除了这一地夕光‍于罗宾森星巴克二楼 诗·陆十一 写一盏灯，浪费地照在油画上。写画中树木浪费地郁郁苍苍。然后，面对一个孤身的人，在咖啡厅写下繁华的诗句：写一次美丽，或者死亡？……答案在阳台外，在未曾谋面的风中写这盏灯的一腔孤勇，在喧闹人间再写一个鸟笼，写我浑身羽毛，写我在里面跃跃欲试的飞翔童年 诗·海约夜色如漆所有树木像漆线雕误以为伸手就能触碰到童年走两步就能摘到星子一只青蛙的扑通声在画外试图勾回什么向更深处是虎莓的刺在亲吻儿时的足迹天青色等烟雨 诗·甘红 天青色和烟雨于江南在一片玉髓里遭遇诗意这缘份来得很突然，却闭眼可见温柔的手托着一块温润软玉触发一场对彼此前世今生的聆听用自己独特的盲文读一读彼此一块顽石在时光里默默雕琢只为今天传奇般遇见它说：我等了你一万年，你今天才出现性子 诗·蓝雪 久旱必有暴雨极端的老天啊木讷的人河沟满了，路满了，山水呼啸而下人们晴也抱怨，雨也抱怨它有太多的焦灼，也有太多的憋屈它只顾倾泻把这一天宣泄成一个事件把日子过成灾难它只顾宣泄天是天大你说什么彩虹 诗·静雪夏天的雷雨，说来就来裹着狂风天地瞬间迷蒙灰暗，大雨倾盆当一声鸟鸣划过长空天色渐开，雨说停就停了天边呈现一道柔和而璀璨的七彩霓虹多美啊，你装点洗涤后的千山万壑原野一片玉润的葱翠欲滴，碧波晶莹一切，一切回归最初的清新纯净静静地，一道绚丽的雨后光芒始终与地面保持着完美的高度与距离玫瑰海豚 诗·林懋予白海豚在落日的玫瑰金中幻化成那闪烁的玫瑰海豚又沉进漩涡的集美之中那快乐来得有如失重一般那是人类与生俱来的欲望或许是美好的愿望在海水里面润滑过的月亮在精灵的指尖跃起应该也会在我的身体里翻来覆去后来啊后来如你所愿，陷入了夏日的热浪这不是庙堂也不是江湖这是不简单 也不浓妆的素颜人生-文字已获作者授权，版权归原作者所有。-  投稿需知平台将精选具有前瞻性，先锋性，代表性的中国当代微信诗人与诗歌。由诗人自选代表作，不限原创。以当代微信诗人诗歌为主体。并联合【作家视界】刊发诗评、散文等文学作品，所有投稿若涉嫌违规违法，文责自负。一个月内未得到用稿通知，请自行处理。投稿请附个人微信号。 -做天下最好的诗刊-名誉顾问：张士伟 ｜顾问：招小波（港）、庄伟杰（澳）、谯达摩、班琳丽、雪迪（美）、叶如钢（美）｜总编：林懋予（冒雨）｜主编：灵动的水波｜副主编：于小四｜执行主编：张翠红｜执行副主编：闲云一朵、静雪、古沙子｜编委：田半亩、风吹稻浪、刘朝云、赵建华、莜福诗来、 邹萍、桑根、PuiLian（邢佩莲）（马）、楚荷素颜人生 平台专栏周二专栏：星星点灯（群星璀璨）周三专栏：诗空灵（痛感&美感&先锋感）周四专栏：灵听诗歌（灵性诗歌，视听盛宴）周五专栏：五行微诗（三行&四行&五行微诗）周六专栏：一诗一语（佳诗佳评）专栏：素颜之星（诗星专辑）（平台专栏，请其他平台未经授权不得盗用，感谢）▼经典回放【一诗一语】 第 14 期 作者：林懋予【一诗一语】第十六期 林懋予：空中十四行何春笋：倾听内心的声音 —林懋予诗歌赏析｜一诗一语25迪夫诗评【不一样的林懋予】上集｜一诗一语26迪夫诗评【不一样的林懋予】下集||一诗一语27诗空灵||我与树，在一杯红酒里 （班琳丽）诗空灵||如果能重新活一回 第14期 （落雪）诗空灵||彩笔描绘不能抵达的远方15期（雪铓）诗空灵||转基因与暗物质16期：雪鹰诗空灵||  第十七期 作者：迪夫诗空灵||她把自己分成四季 第十八期 作者：何中俊王祥康：跑进往事 跑进自己身体的迷宫||诗空灵30英伦：海子，让火车吼叫、战栗||诗空灵31林懋予五行微诗六首五行微诗八首【五行微诗】第24期：她一撒娇，我就答应了一只蝴蝶在公交车上跳舞||五行微诗30一个彪形大汉，差点扑倒小美女||五行微诗31潜藏在皮层底下的火山||五行微诗32阿登：【素颜1950 】【素颜】同题诗：叶子｜遗落人间的天使创刊周年特稿：【素颜主题诗】【星星点灯】第7期||男人预谋打劫一双翅膀一颗星子，回到妈妈的子宫||星星点灯13遗憾也是一种美||星星点灯15【素颜双星】第一期 林懋予｜七宗醉【素颜之星】第二期 海风抒情诗十首【素颜之星】第6期||海风：盛开的繁花只是美丽的谎言咏樱：被秋风收割过的心||素颜之星13林懋予：沙滩，难道不是生命沙场||素颜之星15刀把五：做个勤劳的赶尸人｜素颜之星16招小波：母亲的饰物是弹片||素颜之星19叶如钢：我不是飞鸟，是雨水||素颜之星20李不嫁：一道闪电给乌云缝上拉链（新作6首）||素颜之星21带不走一片云彩||散文青丝6在尘世中翻滚||散文青丝 07水波儿-明子-梵女：温情对话更多关注茶空间、汉服租售摄影、视频拍摄、公众号运营 | 品牌策划其他合作Tel：13182988603（微信同号）

文章编号: a9da6ba4124c0e921383ebe42a19bf37
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (国贸&市政会展新城项目最新进展!最高建34层) 2022-07-12 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666165951&idx=4&sn=282c8d73220622f533392694e06ad8a2

近日，翔安新城2022XP04地块项目(监理)招标公告发布。项目位于翔安区翔安新城片区刘五店13-14编制单元翔安南路与滨海东大道交叉口东侧D07地块。项目占地面积36093.365㎡，总建筑面积141896㎡(地下室建筑面积36750㎡，上部建筑面积105146㎡)，1栋34F高层、3栋33F高层、2栋31F高层、2栋30F高层、底商、其他配套用房，建筑安装工程费约42050.60万元。5月26日，国贸&市政联合竞得翔安东部体育会展新城2022XP04地块，成交价21.5亿，成交楼面价22000元/平。2022XP04东体地块占地面积：36093.365㎡计价建筑面积：97450㎡容积率：2.7起拍楼面价：22000元/㎡起拍总价：21.5亿元竞价上限价格：24.7亿元限价：住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个，精装不低于2000元/㎡地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥(预计2023年通车)，据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校(振南中学)、双十中学翔安校区(高中部)、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场(60000座席)、凤凰体育馆(18000座席)、白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。┃内容来源：蓝房网厦门站┃图文编辑：蓝房网厦门站┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载

文章编号: dec7d535c94021ac6fc75a7c688fddcf
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (暑期三下乡 | 噪音监测预警降噪先行者—— “精卫听音”实践队) 2022-07-11 筑福港工   筑福港工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU2NzkzOA==&mid=2247554303&idx=3&sn=60eb094e09e0b32ca7ce5a0b5404dddb

“精卫听音”实践队 展科技之翼，开啔参观之旅厦门嘉达环保科技公司篇Day 5科技护航降噪有方法7月6日下午暑期实践小队“精卫听音”来到了厦门嘉达环保科技公司开始了一天的实践学习快来看看“精卫听音”一天的实践成果吧！参观学习01在宋经理和林老师的带领下，队员们开始了一天的实践学习并且了解到厦门嘉达声学有限公司已申请了自主研发55项专利，其中包括27项发明专利和28项实用新型专利。自主开发并销售阻尼隔声板、消声百叶、通风换气隔声窗、隔声门等等一系列专利产品。厦门嘉达声学有限公司专利展示厦门嘉达公司自主研发隔音材料林老师生动讲解02林老师利用画图和我们讲述了大风量劈尖的原理及应用。其原理如下：在传统条形插片的基础上，在考虑片间距、材料吸声系数、横截面积等因素影响下， 林老师采用劈尖插片，及经多次实验发现，三聚氰胺的吸声效率高达99%，所以最终决定采用三聚氰胺作为劈尖内的吸声材料。劈尖形的插片，既能节约材料成本，又能实现噪声全频段吸收，且能实现最大效率地吸收噪声。这种勤于思考，敢于打破固有思维惯性，推陈出新的解决问题办法，给在场的每一个实践队队员带来了深刻的启发，要“敢想敢做才会成功”。做海豚的代言人03林老师虽年届花甲，但思维敏捷，对工作认真负责，令队员无不钦佩。在提出中华白海豚保护工作时，林老师说道：“海豚不会说话，而我们要做海豚的代言人”。学习感悟这次厦门嘉达环保有限公司的参观学习，不仅是对于学习降噪知识上有了很大的启发，宋经理和林老师言传身教的敢于实践，敢于创新精神，热爱自然，尊重自然，爱护自然的精神更是值得队员们毕生学习。相信通过这一天的学习“精卫听音”实践队能够在提高视野、提升水平的基础上更加坚定为保护环境而积极进取的决心并在接下来的旅途中乘风破浪！图 | “精卫听音”实践队文 | “精卫听音”实践队平台编辑 | 陈可欣 周鑫颖指导老师 | 刘贞文 陈锦芳责任编辑 | 沈倩颖审核 | 方泽宏

文章编号: bcecd1e25ed6733b1c6cd83ba236bc72
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (发展之窗|146期微新闻速览(7.4-7.10)) 2022-07-11 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247526234&idx=1&sn=91ce6889158d0447fb755ed24f451431

您好这里是微新闻速览编辑部回顾本周，一览公司最新事期待下周，四局发展再前行本期新闻提要►  江西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长钟志生一行调研国家级数字技能人才培训基地项目►  厦门市湖里区委书记吴新奎调研王清祥宅建筑平移修缮工程►  汕头市中山路项目二工区（天山路-中泰立交）顺利完成竣工验收►  局工会“真情关爱送健康 爱心体检进工地”活动在广州华星光电项目开展会议调研江西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长钟志生一行调研国家级数字技能人才培训基地项目▴钟志生（右一）一行调研江西分公司国家级数字技能人才培训基地项目7月7日，江西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长钟志生，赣江新区党工委副书记、管委会主任肖玉文一行到江西分公司国家级数字技能人才培训基地项目调研指导工作。钟志生一行深入了解项目建设进度、安全生产情况，并对项目下阶段工作提出三点意见，统一思想，加快进度，确保每项工作有人抓、能落实、不断档；提升质量，树立标杆，高品质建设好“国家级技能人才培养共建园区”首个技工学校；突出重点，防范风险，全力保障项目安全生产，确保圆满完成建设任务。（通讯员：张申强、游琪）厦门市湖里区委书记吴新奎调研王清祥宅建筑平移修缮工程▴吴新奎（第一排右二）调研王清祥宅建筑平移修缮工程7月10日，厦门市湖里区委书记吴新奎调研总承包公司王清祥宅建筑平移修缮工程，公司党委副书记、总经理王金兵，总承包公司党委书记、总经理赖木火及项目管理人员代表陪同。在听取了关于项目概况、平移施工等内容的汇报后，吴新奎对项目圆满竣工表示肯定，他表示，要进一步提升对古建筑文化价值的认识，总结、推广王清祥宅建筑平移修缮工程的优秀经验，借助现代技术切实做好湖里区古建筑保护工作，积极助力厦门市历史建筑保护与城市更新。（通讯员：吴昕怡）赣州市监督服务中心一行到客家小学项目指导工作‌7月10日，赣州市监督服务中心一行到客家小学建设项目检查指导工作。检查组肯定了客家小学项目进度、质量、安全管理，强调要做到样板引路、常态化管理，促进赣州工程质量提升，并对项目申报省质量观摩工地，观摩策划及亮点策划进行现场指导。（通讯员：林帆、苏伟彬）局安全总监蒋华雄一行赴厦重点项目调研指导工作7月7日，局安全总监蒋华雄一行到厦门新体育中心Ⅱ标段、厦门新会展中心-会议中心项目调研指导工作。蒋华雄一行深入施工现场，重点就凤凰体育馆和白海豚游泳馆的现场标准化建设、技术体系建设、文明施工、疫情防控等进行检查，并听取关于项目工程概况及建设进展的汇报。蒋华雄表示，项目团队要结合施工生产实际情况，加强安全生产与施工质量管理，不断提升现场作业人员风险防范意识，做好日常安全生产的监督检查，全力打造精品工程。（通讯员：石隽哲）公司党委召开2022年第一轮巡察工作动员部署会7月8日，公司召开2022年第一轮巡察工作动员部署会，拟对海外事业部党支部开展政治巡察工作。公司2022年第一轮巡察组组长、广东分公司党总支副书记、工会主席王永宣读《公司党委2022年第一轮巡察工作方案》。公司党委委员、纪委书记、巡察工作领导小组组员赵欣表示公司党委巡察办公室将通过巡前集中培训、巡中“结对子”“老带新”等方式，不断增强巡察干部政治素质和业务能力。公司党委书记、董事长、巡察工作领导小组组长曾平强调巡察组要紧扣“四个啔示”精确全面体检，紧扣“七大体系”精细把脉问诊，紧扣“六大纪律”精准画像开药，充分发挥好巡察推动改革、促进发展的作用，并针对本轮巡察工作提出要求。（通讯员：陈斌艺）厦门大学建筑与土木工程学院土木工程系师生参观厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目7月5日，厦门大学建筑与土木工程学院土木工程系副主任张建国带领土木工程系大一新生到厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目参观交流。座谈会上，项目管理人员介绍项目概况，双方围绕设计优化、施工工艺、数字模拟与监测、就业环境等主题进行交流。随后，厦大师生一行深入现场样板区，实地观摩项目建设情况。自2020年公司与厦大签署战略合作协议以来，双方就人才培养、科技创新、实训就业等方面进行多次合作。本次交流参观，进一步促进公司与属地高校的联动，为高校师生的工程实践应用、实训就业提供便利条件，为公司转型发展、产业提升增强动力。（通讯员：赖艺敏、戴晨）一线动态建发汇成新时代大厦项目完成主楼正负零节点7月5日，福州分公司建发汇成新时代大厦项目顺利完成主楼正负零节点。赶工期间，克服地下室坡道高低落差大的困难并顺利按时拆撑，成为主楼正负零节点顺利完成的重点。项目团队通过利用水泵抽水、协调作业时间，确保施工现场作业合理有序开展；运用具备轻便灵活性的跳桥式施工栈道，为拆撑提供作业条件，确保了拆撑作业安全性，同时极大提高了拆撑功效，为后续节点履约、项目后期工程建设奠定扎实的基础。（通讯员：陈芬、郑雍羿）汕头市中山路项目二工区（天山路-中泰立交）顺利完成竣工验收7月7日，汕头市中山路项目二工区（天山路-中泰立交）顺利完成竣工验收。项目起点位于民族路，终点位于中泰立交，道路全长约8.1km，建设主要为环境品质提升改造。该项目是满足中心城区发展、完善空间结构和路网结构的关键，是缓解城市环境压力与交通压力的有效手段，是提升中心城区排水防涝能力、改善水体环境的需要，道路改造完成后有助于建设绿色、环保、生态汕头。（通讯员：马舜涓）泉州市安全生产标准化提升专项行动现场推进观摩会在晋江万科金域国际项目成功举办7月6日，泉州市安全生产标准化提升专项行动现场推进观摩会在总承包公司晋江万科金域国际项目成功举办。泉州市委常委、市政府常务副市长黄景春，市政府副秘书长蒋文强及泉州市安委会有关成员单位代表参加。活动现场，项目管理人员为大家介绍工程概况、项目安全生产标准化提升管理全过程情况等。观摩人员实地参观项目安全生产情况，并交流建设行业提升安全生产标准化工作成效的经验。通过此次活动，向泉州市各领域展示了项目安全标准化管理方法，为在建项目的施工现场安全生产标准化提升工作树立标杆。（通讯员：刘星铄）华星光电高世代模组扩产项目开展新《安全生产法》知识竞赛7月8日，华星光电高世代模组扩产项目组织开展新《安全生产法》知识竞赛。会上，项目部全体管理人员传阅学习读本，集体学习新《安全生产法》主要内容和亮点，随后通过知识竞赛的形式进一步巩固学习成果。此次竞赛加深了职工们对新《安全生产法》的学习、领会和理解，有助于进一步提升项目安全生产工作水平。（通讯员：谢丹燕）党群活动局工会“真情关爱送健康 爱心体检进工地”活动在广州华星光电项目开展为关爱一线建设者的身体健康，7月8号，局工会组织开展“真情关爱送健康 爱心体检进工地”活动，为广州华星光电项目100余名优秀工人免费体检。在现场，精诚志愿者们引导工友们有序排队、核对信息、填写表格，依次进行胸透、心电图、彩超、抽血、骨密度测试等体检项目，医务人员为工友们分析体检数据，耐心解答疑问，根据他们的身体状况提供健康建议。工人们也纷纷称赞此次活动，表示深切感受到工会组织浓浓的人文关怀。（通讯员：佘雪文、李琳）助力搭建小区围栏 筑牢疫情防控防线7月7日至9日，福州分公司建发书香府项目积极响应属地政府号召，组织十余名项目管理人员前往霞浦县东关街道居民区、霞浦县人民政府周边，助力社区完成隔离围挡工作。精诚志愿者们不畏风险、不惧“烤”验，有条不紊地进行切割、搭建、焊接等工序，累计完成了550米的围挡搭建工作，为筑牢疫情防控贡献中建力量。（通讯员：张菀晶）江西都昌九颂山河观澜项目与都昌县住建局开展篮球友谊赛7月4日，江西分公司都昌九颂山河观澜项目与都昌县住建局开展篮球友谊赛，加强职工文化建设，促进政企文化交流。随着哨声的响起，双方队员迅速进入状态，双方本着"友谊第一、比赛第二”的原则在场上展示了精湛的篮球技术和团结拼搏、积极向上的精神风貌，默契的配合、精妙的传球和精准的投篮，赢得了观众的阵阵掌声及欢呼，呈现了一场高水平的篮球赛。（通讯员：张丽婷）莆田涵江安置房项目开展党日活动7月9日，福州分公司涵江区涵中片区改造林墩安置房建设项目组织全体员工到木兰陂水利工程开展党日活动。  木兰陂是一座兼有引流、蓄水、灌溉、排涝等功能的大型水利工程，在参观过程中，大家通过阅读资料注解，结合实物参观，切身感受先辈众志成城抵御自然灾害、致力为人民群众创造美好生活的奋斗精神与坚定决心。（通讯员：姚方仪）应知应会“三消灭四提高：三个消灭，即消灭亏损项目，尤其是亏损金额达到5000万元及以上的；消灭负现金流项目；逐步消灭小班组模式，推行成建制劳务班组。四个提高，即提高履约能力；提高基础管理能力；提高项目降本创效能力；提高全员风险防范意识。“素材来源 | 司属各单位编辑 | 杨海滢校对 | 夏士杰审核 | 李永旺、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: db6cf3681e05efcb91c7fbc30e44887b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞!福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-11 闽西南协同发展   闽西南协同发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzNzc0MA==&mid=2247492849&idx=2&sn=1a5f13bc90412e67f9dca5f58be818f2

7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》。点赞福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。具体报道福建加快建设现代化经济体系□记者  蒋升阳 颜 珂 钟自炜这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报

文章编号: 18c547835c806d488234ed3dfe484414
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (酒店预订指南 | 即刻开啔你的夏日旅程!) 2022-07-11 厦门国际石材展   厦门国际石材展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyOTk2OQ==&mid=2751241024&idx=4&sn=6f91474738d893a3054fb39aad268814

盛“厦”花开，万物并茂。7.30-8.2，在厦门国际会展中心，将迎来一场声势浩大的石材年度盛会。八方宾客纷至沓来，齐聚鹭岛，共探商机！为使盛“厦”这场奔赴更舒心、暖心、放心，组委会精心准备了酒店预订指南。轻松订房，优惠入住，即刻开啔你的夏日旅程！>>>>温馨提示· 为确保房源，建议您在7月26日前提交预订需求，减少出行不便。· 酒店信息以厦门石材展官网实时更新为准。· 如遇问题，可致电：0592-5959500酒店预订官网快捷入口咨询｜预订组委会：袁小姐电话 : 0592-5959500邮件: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1813号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门宝龙铂尔曼大酒店距会展中心约12公里白鹭洲湖滨中路133号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约2公里思明区会展南二路256号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号如家商旅酒店(加州商业广场店)距会展中心3.4公里思明区洪莲路24号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号点击“阅读原文”，一键预登记！

文章编号: 6b1573a503dcc2562a8a25acdfb87f55
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (知·新|把时间分给山川湖海,用影像破译科学密码——海洋生物摄影技术科普课堂) 2022-07-11 厦门大学美育与通识教育   厦门大学美育与通识教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQxNzY5Mw==&mid=2653335603&idx=1&sn=1c8df398e41e8be798c2be2e74b2a314

有人把看海视作零成本的解压方式，在潮起潮落间得到放松与治愈。有人把看海视作生活中的浪漫美好，用海边风景装点平淡的日常。看海，对不同人来说有着不同的意义。对海洋科学家来说，他们更热衷于探索海洋中的未知。借助海洋影像技术，了解人的视觉无法企及的深海，和肉眼无法观测的海洋微生物。“海洋生物摄影技术与技巧”就将再次为大家带来公开分享课。时间＆地点7月14日8：30-11：40厦门大学翔安校区周隆泉楼咖啡厅现场观众报名二维码（注：本次活动仅面向厦大师生开放）厦门大学深耕海洋科学的学者们，将结合自身专业经验，以现场公开开放的方式，为大家带来海洋影像课，邀你一同现场感受海洋科学的魅力。海洋影像讲座专家分享1.杨位迪厦门大学海洋与地球学院高级工程师，厦门市海洋与水产学会海洋文化与科普专业委员会主任，海洋生物摄影师，PADI进阶潜水员，主要从事海洋浮游动物、珊瑚礁生态等研究，开设有“海洋生物摄影技术与技巧”、“水下摄影”等课程。▲ 分享主题从一台“不惑之年”的光学显微镜讲起▲ 内容简介你近视吗？你老花吗？你用过望远镜吗？你用过放大镜吗？你用过显微镜吗？我们日常生活中都少不了接触各种各样的光学产品，它们让我们可以看清这个世界，拓展了人眼的视觉能力。显微镜作为一项重要的发明，让我们可以洞察微观世界！杨位迪老师将分享一台上世纪80年代的生物显微镜，说说显微镜使用、保养，还有你没见过的各种镜头和配件。2.上官明佳厦门大学海洋与地球学院副教授，近海海洋环境科学国家重点实验室固定成员。2017年获中国科大量子物理学博士学位，聚焦气象、灾害预警和双碳等需求，从事基于单光子和超导探测的激光雷达研究及其应用。▲ 分享主题基于量子探测的激光相机，了解下？▲ 内容简介借助激光的特点，激光相机具有成像效率高、全天时全天候工作、成像速度快和成像距离远的特点。本报告将简单介绍单光子激光相机的基本原理，并展示其几个极具魅力又非常有趣的应用场景，包括超百公里的远距离成像， “穿透”障碍物的非视域成像、可追踪光线的超快成像和极限灵敏分子光谱成像等。3.吴福星自然资源部第三海洋研究所副研究员。主要从事海洋哺乳动物的生态学研究，对厦门湾等地的中华白海豚开展了长期观测与研究，并多次前往南海、泰国湾等水域开展了鲸豚调查。曾参加过中国南极第30次越冬科学考察和第34次度夏科学考察。▲ 分享主题海洋哺乳动物野外探秘▲ 内容简介介绍海洋哺乳动物的基本情况，重点介绍厦门湾的中华白海豚和南极海豹，欣赏野外拍摄的海洋哺乳动物影响资料，交流海洋哺乳动物的拍摄技巧。影像工坊此次海洋影像课，不仅有专家讲座，还有影像工坊能够让大家近距离接触海洋影像科技设备，主要分为显微镜观察和VR项目体验：麦克奥迪实业集团有限公司将为本次课程提供带有体视显微镜、生物显微镜和倒置显微镜用于观察浮游植物、浮游动物和大型底栖生物；海洋科学虚拟实验教学中心提供提供水下全景VR体验和海洋浮游动物生态调查与分析虚拟仿真实验。此外，也有嘉宾进行主题讲解。左右滑动1.于以采藻，于彼行潦主讲嘉宾：高越厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室工程师。主要负责COMET技术服务平台的藻种种质库的运行及管理；日常工作是海洋微型藻类的采集、纯化、鉴定和保藏。每年搭乘航次，从北往南，从各海区分离新的藻类株系，并运用分子生物学及电镜等技术进行种类鉴定。▲ 内容简介以球形棕囊藻为例，简述一株纯种藻类的获取流程；分享藻类鉴定之形态学分析，细胞明场、DIC和暗场图像的拍摄技巧；介绍福建沿海常见骨骼清奇的藻类。左右滑动2.养了一群“痞老板”主讲嘉宾：陈微佳厦门大学海洋与地球学院硕士研究生（在读），所在吴荔生副教授课题组以浮游生物生理生态学为主要研究方向。课题组成员从浮游动物的采集、分选开始，对浮游动物桡足类进行实验室多代驯化，逐步实现浮游动物桡足类的室内稳定连续培养。（图源网络）▲ 内容简介痞老板是动画片《海绵宝宝》的主角之一。其名字“Plankton”，意为“漂浮者”。水生生态系统中，浮游动物是连接初级生产者与次级消费者的关键，是食物网物质循环与能量流动的重要枢纽，Copepod是海洋中主要的浮游动物种类，占海洋浮游动物总量的70%。在实验室中长期稳定地培养“痞老板”是实现集约化、规模化生产copepod生物饵料的基础。此外，“痞老板”可作为探究气候变化对海洋生态系统的影响、开展海洋食物链初级效应相关研究的重要指示生物，因此，稳定的copepod来源是实验的前提。3.给虫虫画个像主讲嘉宾：王智厦门大学海洋与地球学院博士后，合作导师为柯才焕教授。主要研究领域为海洋底栖生物群落和多样性对自然变化和人类活动的响应、环节动物门多毛纲分类与系统演化等。▲ 内容简介在广袤的海洋中，存在着种类繁多、数量庞大的底栖动物。其中有一类底栖动物叫多毛类（Polychaeta），它们属于环节动物门（Annelida），是陆地上蚯蚓的近亲。为了适应复杂的海洋环境，多毛类演化出了多样的形态结构和生活方式。这些多样而有趣的多毛类动物常被亲切地称为“虫虫”。它们因为身体较小又常隐藏在海底的泥沙里，因此并不为人们所了解。我们如果可以给它们拍出漂亮的照片，又或是给它们画个像，就可以将它们介绍给更多的人，引起公众的兴趣和关注。在这次工坊中，我们将首先学习利用拍照系统给不同的虫虫拍照，获得它们清晰的照片。然后，将教给大家如何利用绘图软件勾画虫虫的线条图。最后，我们会发给大家一些多毛类的线条图，大家可以根据自己的喜好进行涂色，最后的成品由大家自己收藏。海洋影像课，通过海洋影像科普和摄影技术教学，提高公众对海洋科学基础的认知。参与单位：厦门大学海洋与地球学院厦门市海洋与水产学会麦克奥迪实业集团有限公司嘉庚号海洋影像实验室海洋科学虚拟实验教学中心厦门大学海洋科技博物馆指导单位：厦门市科学技术协会“海洋生物摄影技术与技巧”于2017-2018学年第三学期开始面向海洋与地球学院海洋生物专业、海洋生物技术专业大二本科生开设，目前已连续开设5个学年，并在2020年开始增设公开分享课环节，邀请厦大校内外专家分享其科研中的影像故事，以现场公开课、直播、推文等形式有效辐射校内外受众。撰文：张馨月排版：王芳图：杨位迪、上官明佳、吴福星、高越、王智、陈微佳责编：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-‍

文章编号: 7fe70c6bfb6964a0f92b46b9d0c7a633
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (限时报名|把时间分给山川湖海,用影像破译科学密码) 2022-07-11 厦门大学海洋与地球学院   厦门大学海洋与地球学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEzMzU0Mg==&mid=2247490043&idx=2&sn=c986125f633acaea7122d89a14f5cc20

70.8海洋媒体实验室 有人把看海视作零成本的解压方式，在潮起潮落间得到放松与治愈。有人把看海视作生活中的浪漫美好，用海边风景装点平淡的日常。看海，对不同人来说有着不同的意义。对海洋科学家来说，他们更热衷于探索海洋中的未知。借助海洋影像技术，了解人的视觉无法企及的深海，和肉眼无法观测的海洋微生物。“海洋生物摄影技术与技巧”就将再次为大家带来公开分享课。时间＆地点7月14日8：30-11：40厦门大学翔安校区周隆泉楼咖啡厅现场观众报名二维码（注：本次活动仅面向厦大师生开放）厦门大学深耕海洋科学的学者们，将结合自身专业经验，以现场公开开放的方式，为大家带来海洋影像课，邀你一同现场感受海洋科学的魅力。海洋影像讲座专家分享1.杨位迪厦门大学海洋与地球学院高级工程师，厦门市海洋与水产学会海洋文化与科普专业委员会主任，海洋生物摄影师，PADI进阶潜水员，主要从事海洋浮游动物、珊瑚礁生态等研究，开设有“海洋生物摄影技术与技巧”、“水下摄影”等课程。▲ 分享主题从一台“不惑之年”的光学显微镜讲起▲ 内容简介你近视吗？你老花吗？你用过望远镜吗？你用过放大镜吗？你用过显微镜吗？我们日常生活中都少不了接触各种各样的光学产品，它们让我们可以看清这个世界，拓展了人眼的视觉能力。显微镜作为一项重要的发明，让我们可以洞察微观世界！杨位迪老师将分享一台上世纪80年代的生物显微镜，说说显微镜使用、保养，还有你没见过的各种镜头和配件。2.上官明佳厦门大学海洋与地球学院副教授，近海海洋环境科学国家重点实验室固定成员。2017年获中国科大量子物理学博士学位，聚焦气象、灾害预警和双碳等需求，从事基于单光子和超导探测的激光雷达研究及其应用。▲ 分享主题基于量子探测的激光相机，了解下？▲ 内容简介借助激光的特点，激光相机具有成像效率高、全天时全天候工作、成像速度快和成像距离远的特点。本报告将简单介绍单光子激光相机的基本原理，并展示其几个极具魅力又非常有趣的应用场景，包括超百公里的远距离成像， “穿透”障碍物的非视域成像、可追踪光线的超快成像和极限灵敏分子光谱成像等。3.吴福星自然资源部第三海洋研究所副研究员。主要从事海洋哺乳动物的生态学研究，对厦门湾等地的中华白海豚开展了长期观测与研究，并多次前往南海、泰国湾等水域开展了鲸豚调查。曾参加过中国南极第30次越冬科学考察和第34次度夏科学考察。▲ 分享主题海洋哺乳动物野外探秘▲ 内容简介介绍海洋哺乳动物的基本情况，重点介绍厦门湾的中华白海豚和南极海豹，欣赏野外拍摄的海洋哺乳动物影响资料，交流海洋哺乳动物的拍摄技巧。影像工坊此次海洋影像课，不仅有专家讲座，还有影像工坊能够让大家近距离接触海洋影像科技设备，主要分为显微镜观察和VR项目体验：麦克奥迪实业集团有限公司将为本次课程提供带有体视显微镜、生物显微镜和倒置显微镜用于观察浮游植物、浮游动物和大型底栖生物；海洋科学虚拟实验教学中心提供提供水下全景VR体验和海洋浮游动物生态调查与分析虚拟仿真实验。此外，也有嘉宾进行主题讲解。左右滑动1.于以采藻，于彼行潦主讲嘉宾：高越厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室工程师。主要负责COMET技术服务平台的藻种种质库的运行及管理；日常工作是海洋微型藻类的采集、纯化、鉴定和保藏。每年搭乘航次，从北往南，从各海区分离新的藻类株系，并运用分子生物学及电镜等技术进行种类鉴定。▲ 内容简介以球形棕囊藻为例，简述一株纯种藻类的获取流程；分享藻类鉴定之形态学分析，细胞明场、DIC和暗场图像的拍摄技巧；介绍福建沿海常见骨骼清奇的藻类。左右滑动2.养了一群“痞老板”主讲嘉宾：陈薇佳厦门大学海洋与地球学院硕士研究生（在读），所在吴荔生副教授课题组以浮游生物生理生态学为主要研究方向。课题组成员从浮游动物的采集、分选开始，对浮游动物桡足类进行实验室多代驯化，逐步实现浮游动物桡足类的室内稳定连续培养。（图源网络）▲ 内容简介痞老板是动画片《海绵宝宝》的主角之一。其名字“Plankton”，意为“漂浮者”。水生生态系统中，浮游动物是连接初级生产者与次级消费者的关键，是食物网物质循环与能量流动的重要枢纽，Copepod是海洋中主要的浮游动物种类，占海洋浮游动物总量的70%。在实验室中长期稳定地培养“痞老板”是实现集约化、规模化生产copepod生物饵料的基础。此外，“痞老板”可作为探究气候变化对海洋生态系统的影响、开展海洋食物链初级效应相关研究的重要指示生物，因此，稳定的copepod来源是实验的前提。3.给虫虫画个像主讲嘉宾：王智厦门大学海洋与地球学院博士后，合作导师为柯才焕教授。主要研究领域为海洋底栖生物群落和多样性对自然变化和人类活动的响应、环节动物门多毛纲分类与系统演化等。▲ 内容简介在广袤的海洋中，存在着种类繁多、数量庞大的底栖动物。其中有一类底栖动物叫多毛类（Polychaeta），它们属于环节动物门（Annelida），是陆地上蚯蚓的近亲。为了适应复杂的海洋环境，多毛类演化出了多样的形态结构和生活方式。这些多样而有趣的多毛类动物常被亲切地称为“虫虫”。它们因为身体较小又常隐藏在海底的泥沙里，因此并不为人们所了解。我们如果可以给它们拍出漂亮的照片，又或是给它们画个像，就可以将它们介绍给更多的人，引起公众的兴趣和关注。在这次工坊中，我们将首先学习利用拍照系统给不同的虫虫拍照，获得它们清晰的照片。然后，将教给大家如何利用绘图软件勾画虫虫的线条图。最后，我们会发给大家一些多毛类的线条图，大家可以根据自己的喜好进行涂色，最后的成品由大家自己收藏。海洋影像课，通过海洋影像科普和摄影技术教学，提高公众对海洋科学基础的认知。参与单位：厦门大学海洋与地球学院厦门市海洋与水产学会麦克奥迪实业集团有限公司嘉庚号海洋影像实验室海洋科学虚拟实验教学中心海洋科技博物馆指导单位：厦门市科学技术协会“海洋生物摄影技术与技巧”于2017-2018学年第三学期开始面向海洋与地球学院海洋生物专业、海洋生物技术专业大二本科生开设，目前已连续开设5个学年，并在2020年开始增设公开分享课环节，邀请厦大校内外专家分享其科研中的影像故事，以现场公开课、直播、推文等形式有效辐射校内外受众。撰文：张馨月排版：王芳图：杨位迪、上官明佳、吴福星、高越、王智、陈薇佳责编：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-（本公众号内容未经允许不得转载）

文章编号: 6679b31025d8f8d0d6848a4b3ff9d83e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-07-10 杭州山川户外   杭州山川户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647637366&idx=8&sn=7afbc5ad4c2d0158d2234725428ba881

2022年高考已落下帷幕 这个夏天预祝各位高考学子都能考上理想的大学   小红书@手心愿此去前程似锦 再相逢依旧如故记得把三年的默认收货地址换了预祝你捷报频传 每一科目都心花怒放当问起高考后最想做的事情不同的学子有不同的回答小编当时是干嘛了呢 睡觉、吃饭还有毕业旅行回忆起来觉得还挺完美的听到最多的答案be like： 娱乐派“边炫奶茶🥤边逛街，逛到腿抽筋再回家”“当然是去网吧🎮包夜啦”现实派“回家和爸妈大吃一餐🍲”“收拾宿舍和搬不完的书书书📚...”小红书@兰花腿儿浪漫派“向喜欢的人告白💓，不求结果，只想给暗恋画上一个句号”“去旅游🏞，去梦寐以求的外面，看看不一样的世界小红书@兰花腿儿高考结束当然要出去玩啦！不好好玩的话怎么对得起自己的12年辛劳呢？一个字，“玩”，好好玩，尽情地玩2-6人精品小团 可随时出发，时间你说了算小红书@一个小叮当快约上同学们来厦门吧进行一次放松的毕业旅行吧让旅途的愉快冲散告别的伤感走走停停，风景总在不经意间这里除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式步骤1：添加柿柿微信18058402521步骤2：发送名字+身份证号+手机号步骤3：支付确认”付款报名温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE

文章编号: 25c412f37b5e6e97df366d03f6630c5e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (邂逅美好,如约而至) 2022-07-10 沧州医学高等专科学校学工部   沧州医学高等专科学校学工部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc1Mjg3NA==&mid=2247492965&idx=1&sn=6e80ca3f780bd5330e0a1a20f1a48648

TRAVEL夏天到了！当然要和伙伴们去旅游啊！因为最好的时光一定是在路上哒~今天就来给大家分享一下小编整理的一些旅游攻略，希望可以给大家提供一些参考哦~TRAVEL重庆站众所周知，重庆被称为“雾都”、“山城”、“火锅之城”，美食和美景都是绝绝子哦！“ 火锅 ”来了重庆，绝对是喜辣者的天堂！不同于北京的铜锅、广东的潮汕锅，重庆的火锅就是辣！非常辣！在重庆不管是富丽堂皇的高级火锅店、还是巷子藏着的路边摊、或是防空洞、KTV里的小店家都好吃！“ 鹅岭二厂 ”二厂本身是旧建筑，后来逐渐发展成了新旧结合的文创园区。如果你是一个文艺青年，那么你一定要去二厂这里的文艺气息让人如痴如醉！《从你的全世界路过》就是在二厂取景拍摄。除此之外，二厂还有很多这种有格调的咖啡馆和餐厅，吃饭、喝茶、拍照都可以在这里get到~“ 三毛故居 ”走过黄葛古道，到了黄桷垭老街，在小巷里邂逅三毛。故居外的三毛茶舍还是当初的样子，如果累了可以来歇一歇，喝一盏茶，看看书。小编觉得，重庆不仅仅是一座“网红城市”，除了热辣的食物和魔幻的地形，它有的是山城独有的文化底蕴和精神内核，生生不息，永不止步。我们可以沿着他们的足迹，再去感受一番山城的美妙！TRAVEL南京站南京是著名的六朝古都，孔尚任在《桃花扇》中写到“梨花似雪草如烟，春在秦淮两岸边。一带妆楼临水盖，家家粉影照婵娟。”“ 鸭血粉丝汤 ”南京最著名的鸭血粉丝汤，鸭杂干净新鲜，汤头味道恰好，没有明显的味精调味。辣椒也是香的，另外还加了鸭腿，味道也是一绝，咸淡适宜，个大且肉质饱满。“鸡鸣寺”南朝四百八十寺之一。不管是不是单身，来了南京就一定要去鸡鸣寺，据说这里的姻缘真的很灵，有“去孽缘，扶正缘”的说法。除此之外，鸡鸣寺的樱花也很漂亮，拍照打卡必备~“ 秦淮河 ”“夜幕垂垂地下来时，大小船上都点起灯火。从两重玻璃里映出那辐射着的黄黄的散光，反晕出一片朦胧的烟霭;透过这烟霭，在黯黯的水波里，又逗起缕缕的明漪。”这是朱自清在《浆声灯影里的秦淮河》中对秦淮河赞美。还有美龄宫、梧桐树街、总统府……这些都值得去看。树是梧桐树，城是金陵城。吹吹秦淮河的晚风，逛逛河畔的夫子庙。人间烟火，灯火阑珊。历史与现代，沧桑与浪漫。看不尽的江山如画，读不完的帝都遗风。TRAVEL厦门站厦门是一座简约、精致、秀美的城市，仿佛一帕散发着奶香的襁褓，随意地泊在浪花间。“ 大阪烧 ”到了厦门一定要去石鼓路，厦门美食千千万，石鼓路上占一半。大阪烧，包菜切碎，打入鸡蛋作为饼底，洒上黄瓜丝，鱿鱼花，芝士，还有酱汁，趁热吃是真的很香！这条路上还有老漳州麻糍、帕帕烘焙栗酥饼、奔水冬粉鸭……“ 鼓浪屿 ”鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。“ 香山游艇 ”在这里几十块钱就可以享受出海坐帆船的乐趣，不仅可以远眺台湾小金门，运气好还能遇见戏水的白海豚，和坐游船相比，用这样的方式看厦门海景，别有一番风味。（注意天气一定要是晴天哦！）这里还有《千与千寻》同款列车，就在地铁1号线，在列车上可以看到非常漂亮的落日；十里长堤，厦门最美的海边，可以看到集美大桥、一大排的棕榈树以及日系巴士，快快安排起来吧！小贴士1疫情期间，一定要注意防护，即使是现在有所减弱，也不能掉以轻心。2防晒一定要做好。太阳伞、防晒衣、花露水这些一定要带好，特别是女孩子！3保护好自身财物。尤其是手机（原因你懂的！）旅行，它不只是带走你的人，还带走你的心，心之所向，皆是远方。愿您旅途愉快～文案：王赛雨编辑：阴   星审核：马  悦、索文琪

文章编号: 9996194a18a074ba59e7ba2171da9a9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-10 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247587081&idx=5&sn=c050765bcbe34e2d51207cf1b654be9b

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/大巴甘南/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/本周活动周三周六各一天奇幻穀/周三周六各一天奇梦海滩/周三周六共两期两日游洛阳老君山谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: ed0ac1c45a88f7488f6c2940d8434005
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (酒店预订指南 | 即刻开啔你的夏日旅程!) 2022-07-10 厦门国际石材展   厦门国际石材展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyOTk2OQ==&mid=2751240983&idx=3&sn=d3d92d361ab104aac0cecd9f2b96e4d8

盛“厦”花开，万物并茂。7.30-8.2，在厦门国际会展中心，将迎来一场声势浩大的石材年度盛会。八方宾客纷至沓来，齐聚鹭岛，共探商机！为使盛“厦”这场奔赴更舒心、暖心、放心，组委会精心准备了酒店预订指南。轻松订房，优惠入住，即刻开啔你的夏日旅程！>>>>温馨提示· 为确保房源，建议您在7月26日前提交预订需求，减少出行不便。· 酒店信息以厦门石材展官网实时更新为准。· 如遇问题，可致电：0592-5959500酒店预订官网快捷入口咨询｜预订组委会：袁小姐电话 : 0592-5959500邮件: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1813号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门宝龙铂尔曼大酒店距会展中心约12公里白鹭洲湖滨中路133号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约2公里思明区会展南二路256号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号如家商旅酒店(加州商业广场店)距会展中心3.4公里思明区洪莲路24号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号点击“阅读原文”，一键预登记！

文章编号: f0c8835685cc0e3b9ca9fbf671da9c0a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (寻梦江海(1) | 直播预告:云游厦海 ·赏“水上大熊猫”) 2022-07-10 厦门海洋学院海洋生物学院   厦门海洋学院海洋生物学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyNTA1NA==&mid=2247530709&idx=3&sn=c94d93941b1cf7e94aa6f97e659d04bb

寻 梦 江 海      中华白海豚，隶属于鲸类海豚科，全球数量稀少，广布于中国东南部沿海，属于中国一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。它们皮肤的颜色会根据年龄从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色或灰白色，如今，厦门海域中华白海豚的种群数量逐步增加到至今约80头，许多游客、渔民都可以在同安湾、海沧大桥和鼓浪屿等周边海域观测到它们戏耍的豚影。     寻梦江海团队将跟随海洋三所科研人员出海调查厦门周边海域，追寻中华白海豚的足迹，观察中华白海豚生活的水域环境，带你云端追豚。活动主题追寻中华白海豚，带你云观“水上大熊猫”活动时间2022年7月11日活动对象厦门海洋职业技术学院全体师生活动地点同安湾，海沧大桥附近等厦门周边海域活动形式抖音线上直播时间：7月11日09:00-16:00主办单位海洋生物学院三下乡“寻梦江海”社会实践队活动目的1.调查厦门海域生态环境2.观察中华白海豚的生活习性和生存状态3.宣传保护海洋生态环境关注寻梦江海抖音号：xunmengjianghai观看全程直播，并签两次获一积点（设置三次签到，每次限时五分钟完成两次签到给予一个积点）加入QQ群了解更多~来源：寻梦江海社会实践队编辑：连智强校对：林佳扬审核：王斌   赵梅英

文章编号: 8f0d81c748d237687bc9ee6b960b7ceb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (一图读懂三下乡① | 寻梦江海) 2022-07-10 海小洋   海小洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1OTcxMQ==&mid=2650001985&idx=2&sn=c0e5570fd5964a2c92ad197b4189f1db

中华白海豚，属于鲸类海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、东印度洋，以及中国东南部沿海，国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。厦门市关于中华白海豚保护的经验已成为全国标杆。近年来，厦门在加强海岸带综合管理，尤其在减少陆源污染、保护海洋生物栖息地、维护海洋生物多样性和修复海洋生态系统方面进行了积极探索。一、项目简介以濒危动物中华白海豚为例，分析人类活动可能给海洋生态带来的影响，探寻海洋资源开发利用与海洋环境保护的关系。 ”寻梦江海”实践队实行三步走战略:第一步，前往自然资源部第三海洋研究所和火烧屿中华白海豚救护繁育基地调研，结合专业采集宣传资料。第二步，深入调研现阶段海洋生态环境状况，呼吁市民加强对海洋生态环境的保护意识，并共同加入到保护生态环境行列里。 第三步，将调查情况以及保护海洋环境专业知识带入社区，融入小课堂，进行科普宣传。二、活动时间与地点调研地点：自然资源部第三海洋研究所、火烧屿，厦门海域潮间带时间：2022年6月25日—8月25日宣传地点：福建厦门社区与学校宣传时间：2022年6月25日——9月15日三、团队介绍带队老师许敏指导老师赵梅英团队队长聂高强团队安全员，负责对接安排任务团队成员林培煌 摄影师、视频剪辑团队成员廖俊杰 解说员、PPT和文档演讲团队成员连智强  摄影师、文档编辑团队成员江松晟解说员、文档的整理和补充团队成员黄萍娥 财务负责人、后勤保障四、宣传平台END来源 / 海洋生物学院 海洋生物学院新媒体编辑 / 小橘总编 / 静子 司乐裕责任编辑 / 梁宝华 王鑫欢迎来稿 / 1697299006@qq.com

文章编号: e5e00d599c9dd0f40b6d31701cd8c3de
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (最新!央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,收藏假期必看!) 2022-07-09 祖庆说   祖庆说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjU1MzUyOA==&mid=2247585033&idx=1&sn=e8c16e34d983c9b08478838e75def780

祖庆说陪你走过第2137天央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集寻访河西走廊——马踏飞燕第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集寻访河西走廊——沙漠之舟第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集苏州园林——亭台轩榭第12集苏州园林——造景艺术第13集苏州园林——精妙匠心第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集古典苏州——《枫桥夜泊》第16集寻迹古长安——古都城墙第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集古老的皮影艺术第20集寻迹古长安——关中民居的魅力点击查看详情第21集行走在草原——马背上的民族第22集行走在草原——悠扬的马头琴声第23集行走在草原——蒙古包里的美食第24集行走在草原——草原男儿三艺第25集行走在草原——风吹草低见牛羊第26集山海雄关——坚固的山海关第27集山海雄关——老龙头的秘密第28集山海雄关——古代军营宁海城第29集陕西民俗印记——秦腔韵律第30集陕西民俗印记——三秦味道第31集寻访靖江——惠崇春江晚景第32集寻访靖江——竹节人第33集寻访靖江——童年的泥巴第34集寻访靖江——蟹黄汤包第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集书本中的诗词——草原上的年味第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集书本中的诗词——英雄与雄关第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集甲骨文探秘——“六书”传古今第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集冰雪查干湖——冰的千变万化第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集“作家”蒲松龄第57集杜甫与茅屋的故事第58集杜甫笔下的喜雨第59集齐国故都探秘——蹴鞠第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集齐国故都探秘——田忌赛马第62集齐国故都探秘——晏子使楚第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集美丽的西双版纳——竹楼人家第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集美丽的西双版纳——走近野象穀第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集从百草园到三味书屋第70集书本中的美食——水中寻鲜第71集书本中的美食——葡萄飘香第72集书本中的美食——陕西面食第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集书本中的美食——特色的肉食第75集书本中的建筑——探秘古城墙第76集书本中的建筑——寻访大明宫第77集书本中的建筑——关口第78集书本中的建筑——楼阁第79集书本中的建筑——房屋第80集书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集书本中的乐园——童趣手工第82集书本中的乐园——冰雪奇缘第83集书本中的乐园——骑乐无穷第84集书本中的乐园——赛场英姿第85集书本中的传承——舞动的韵律第86集书本中的传承——古老的文字第87集书本中的传承——古人的策略第88集书本中的传承——生命的河流第89集书本中的传承——自然的和谐第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集旅行笔记——聊斋先生第93集旅行笔记——寻访查干湖第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集名人故事之旅——杜甫在成都第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集名人故事之旅——杜甫在奉节第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集名人故事之旅——苏轼与美食第100集奇险无比的古蜀道白帝城第101集天下雄关——剑门关（上）第102集天下雄关——剑门关（下）第103集诗歌之城——唐都长安第104集天下江山第一楼——黄鹤楼第105集苏州园林——沧浪亭第106集苏州故事——姑苏的才子佳人第107集李白诗中的白帝城第108集杜甫在夔州第109集匡庐奇秀——李白与庐山第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集诗词篇——便引诗情到边关第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集武夷茶韵——采茶技艺第115集武夷茶韵——制茶秘诀第116集武夷茶韵——闽北茶点第117集故宫以东——瞧门楼第118集故宫以东——胡同里的工匠精神第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集故宫以东——史家胡同里的岁月第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集故宫以东——胡同里的四合院第125集故宫以东——胡同人家第126集故宫以东——鸽韵传情第127集寻访李大钊故地——理想的家庭第128集寻访李大钊故地——真正的老师第129集寻访李大钊故地——永恒的青春第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集寻味青林口第133集走进宋庆龄故居——情系世界第134集走进宋庆龄故居——心系未来第135集武夷山水——岩韵第136集武夷山水——武夷撑排人（上）第137集武夷山水——武夷撑排人（下）第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集探秘岭南——荔枝熟了点击查看详情第141集探秘岭南——荔枝地图第142集探秘岭南——荔枝速递第143集探秘岭南——食荔枝第144集探秘岭南——沉香第145集探秘岭南——谯国夫人第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集探秘岭南——唯用一好心第148集探秘岭南——常胜的秘密第149集探秘岭南——不辞长作岭南人第150集漫步三福之城——戚继光在福清第151集漫步三福之城——光饼的记忆第152集漫步三福之城——福清赶小海第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集武夷茶路——武夷红茶之路第156集武夷茶路——万里茶路第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集泰州的诗画韵味——非遗味道第160集胡同里的门楼茶园第161集探寻南锣鼓巷第162集钟鼓楼内外第163集趣说胡同第164集胡同深处话生活第165集武夷茶说第166集巧得武夷茶第167集舌尖上的武夷山第168集撑排人的故事第169集建盏中的宋韵第170集书本中的美食——自然的馈赠第171集书本中的美食——饼的故事第172集胡同里品中秋——月饼第173集胡同里品中秋——兔儿爷第174集胡同里品中秋——月饼模具第175集胡同里品中秋——望月第176集胡同里品中秋——观月第177集胡同里品中秋——拜月第178集胡同里觅非遗——巧放风筝第179集胡同里觅非遗——巧制风筝第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集文武双全的将军第183集探秘古厝东关寨第184集无人知是荔枝来第185集行走河东——黄河铁牛第186集行走河东——绛州鼓乐第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集行走河东——关公故里（上）第190集行走河东——关公故里（下）第191集行走河东——“盐”值美景第192集走近卢沟桥——科技之桥第193集走近卢沟桥——数不清的狮子第194集走近卢沟桥——卢沟晓月第195集南京印记——郑和远航第196集南京印记——食鸭之道第197集南京印记——江南贡院（上）第198集南京印记——江南贡院（中）第199集南京印记——江南贡院（下）第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集湖州之远——丝之源第203集湖州之远——湖州茶食第204集湖州之远——安吉大竹海第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集风筝的故事第207集老北京涮肉第208集探月第209集诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集河东盐池——古法制盐第212集河东盐池——盐运之城第213集李家大院——院里乾坤（上）第214集李家大院——院里乾坤（下）第215集李家大院——“晋”善“晋”美第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集诗画秦淮——乌衣巷第218集诗画秦淮——泊秦淮第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集寻访周口店——初探龙骨山第222集寻访周口店——发现北京人第223集寻访周口店——又见头盖骨第224集寻访周口店——石与火之歌第225集寻访周口店——时光倒流3万年第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集闽东探秘——寻根太姥山第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集探秘古老地坑院第233集寻根后土祠第234集“盐运之城”话盐池第235集探秘江南贡院第236集查干湖冬捕第237集家在东北第238集笔之源第239集笔人匠心第240集打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集打卡颐和园——探秘万寿山第242集打卡颐和园——解码园中园第243集打卡颐和园——颐式生活趣第244集书本中的古道——漂泊之路第245集书本中的古道——崎岖之路第246集书本中的古道——出塞之路第247集书本中的古道——通商之路第248集书本中的古道——文明之路第249集书本中的曲目——民族风情第250集书本中的曲目——悠久传统第251集书本中的曲目——民间瑰宝第252集书本中的曲目——戏台春秋第253集书本中的曲目——地方唱腔第254集书本中的风物——佳果飘香第255集书本中的风物——传奇名茶第256集书本中的风物——妙手抟泥第257集书本中的风物——童趣世界第258集书本中的风物——古法技艺第259集书本中的动物——飞翔传说第260集书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集书本中的动物——神虫妙用第262集书本中的鲜味——江南水族第263集书本中的鲜味——特色食材第264集荤素美味第265集茶美食之旅第266集民族美食第267集书本里的年味儿——多彩年画第268集书本里的年味儿——缤纷花灯第269集书本里的年味儿——必备年货第270集书本里的年味儿——风味年饭第271集书本里的年味儿——趣味灯谜第272集书本里的年味儿——欢悦社火第273集书本里的年味儿——喜庆故宫第274集书本里的年味儿——吉祥门笺第275集书本里的年味儿——精巧剪纸第276集书本中的民居——独特院落第277集书本中的民居——传统韵味第278集书本中的民居——小楼印象第279集书本中的民居——名人故居第280集书本中的民居——古老村寨东关寨第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集多彩潍坊——高密三绝第285集秦淮灯会第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集重游齐故都——管鲍之交第288集重游齐故都——一代名相第289集如画婺源——山乡晒秋第290集如画婺源——徽派建筑第291集如画婺源——寻石觅遗第292集大同寻珍——北魏古都第293集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集大同寻珍——悬空寺第296集大同寻珍——雁北社火第297集孟姜女哭长城第298集我在“齐国”修长城第299集皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集皖东寻迹——诗仙长眠地第302集皖东寻迹——情归江东第303集我要去延安（一）第304集我要去延安（二）第305集我要去延安（三）第306集地道战中的智慧第307集气吞山河的狼牙山之歌第308集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集诗意潍坊——奇人板桥第310集恐龙之旅第311集走进淄博——书从友中来第312集走进淄博——探一处洞穴第313集太原访古——晋阳城第314集太原访古——戏曲之乡第315集太原访古——陈醋探源第316集太原访古——晋祠（上）第317集太原访古——晋祠（下）第318集太原访古——寻找狄仁杰第319集太原访古——面食王国第320集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集探秘闽东——畲族风情（上）第324集探秘闽东——畲族风情（下）第325集南京游记——紫金山天文台（上）第326集南京游记——紫金山天文台（下）第327集南京游记——江宁织造府第328集南京游记——多彩云锦第329集觅一味美食第330集奇趣自然——多彩植物染第331集奇趣自然——巧手植物染第332集奇趣自然——三清奇峰第333集博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集探秘自然——花的绽放第340集南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集南京印象——南京城墙（下）第342集南京印象——《背影》第343集手艺的魅力——变化的竹子第344集手艺的魅力——巧用泥巴第345集手艺的魅力——风筝技艺第346集手艺的魅力——一方好砚第347集太原访古——陈醋探源第348集古都漫步——辉煌的建筑第349集古都漫步——食在古都（上）第350集古都漫步——食在古都（下）第351集古都漫步——古都天文台第352集书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集书香端午访汨罗——香草端午第354集书香端午访汨罗——欢腾端午第355集书香端午访汨罗——端午风味第356集书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集古都漫步——趣味非遗第358集长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集长江流域的珍宝——玉器密码第360集漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集漫步颍淮——管仲故里（下）第362集漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集寻一份香脆第367集滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集书本中的古迹——奇观探秘第372集书本中的古迹——城墙的诉说第373集书本中的古迹——大美卢沟桥第374集书本中的古迹——非凡的长城第375集书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集灵境宝地——黄帝铸鼎第378集灵境宝地——神话拼图第379集灵境宝地——姥姥的剪纸第380集光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集光照延安——南泥湾第382集光照延安——红色新闻山第383集光照延安——献给人民的声音第384集走进才子之乡——入梦临川（上）第385集走进才子之乡——入梦临川（下）第386集走进才子之乡——南丰先生（上）第387集走进才子之乡——南丰先生（下）第388集探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集函穀雄关——紫气东来第394集函穀雄关——黄河绕关第395集函穀雄关——崤函古道第396集函穀雄关——崤函之固第397集函穀雄关——函关古城第398集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集钦州的白海豚——家园之恋点击查看详情—END—来源| 现代与经典等编辑 | K主编| 东篱 终审| 种豆南山推广合作|木子（微信）lixin13551044584常年法律顾问 | 浙江铭广律师事务所 王婷步骤成为穀里推广员请扫描二维码—进入穀里书生中心推广商品—生成专属海报—长按保存后推广邀请好友（下级推广员）—长按保存发出邀请自动结算，推广无忧将我的公众号设为星标茫茫人海中，永不失散进入公众号主页——点击右上角三个点点——点击“设为星标”（或在右下点个“赞”“在看”）

文章编号: e05910c1e1ae0020d723a38a745c4e00
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (探秘海洋,畅享蓝色 --2022年天心岛小学市级“亲近海洋”夏令营精彩掠影) 2022-07-09 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655980732&idx=1&sn=3ff21fc749c77b0b7bed4d229f23c2d3

亲 精彩掠影近海洋夏令营在这个多彩的夏天里有一群可爱的海娃来到了天心岛小学度过了“暑”于他们的快乐假期。让我们跟随他们的脚步，感受那份亲海的快乐！01探秘基地识海洋      参观我校的海洋法治教育基地，是这次海洋之旅的第一站。营员们跟随讲解员大姐姐畅游海洋科普长廊，奇妙的海洋知识让小营员们大开眼界。     这位小小讲解员是来自五年4班的林伊洋，她可是做足了功课，瞧，低年级小营员们崇拜的小眼神。02科学实验涨知识       无论人类生活在世界的哪一个角落，都与海洋有着千丝万缕的联系。保护海洋对人类与地球和谐共生非常重要。       制取碱性溶液，酸性溶液，紫甘蓝酸碱试剂，用紫甘蓝试剂测量海水酸碱性……来到科学实验室，小营员们马上变身为一位小小科学家，他们将要进行一项有趣的海水实验——测量海水的酸碱性。在陈子尧老师的带领下，小科学家们五人一小组，有序合作，火热地展开实验。一颗科学的种子在小营员们心中播下了。     实验最后，小科学家们汇报实验现象，总结实验结果，并对保护海洋生态环境提出了自己的建议。03海洋三所筑梦想      下午，强烈的暴雨并没有打退营员们的学习热情。40名小营员来到了自然资源部第三海洋研究所进行参观，进一步了解海洋的多样性，感受海洋的魅力。      首先来到的是鲸豚馆，营员们惊叹各种鲸豚标本的奇妙，更加感叹海洋生物的奇妙，这里有着我国海域搁浅或捕捞的最大灰鲸标本，有大型抹香鲸标本，还有超大抹香鲸骨架标本，营员们在讲解员的讲解声中发出阵阵惊叹！      馆里还有一些古老珍稀动物标本，从巨大的鲸鱼到灵巧的海鸟，这些平日难得一见的海洋生物标本，都“藏”在这，如腔棘鱼、中华鲟、企鹅、白海豚、河豚等等，营员们边听边看，边记录，快乐地学习着！      接着在海洋三所工作人员的带领下，营员们分批次参观了“珊瑚培育馆”和“国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆”，身临其境地感受妙趣横生的海洋世界。      营员们一来到神奇的珊瑚培育馆，立刻就被多姿多彩的珊瑚惊诧了眼球，听研究员介绍：这里的珊瑚都是在仿海水中培育的，品种繁多的珊瑚礁在水族箱里透过光，大的小的，惟妙惟肖，绚丽多彩，让营员们感受到海底世界的神秘力量。左右滑动查看更多      最后营员们来到了国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆，营员们认真地听了研究员神奇的海洋微生物的讲解，观看了关于中国大洋科学考察的视频，还跟着研究员一起参观采样的仪器，一双双求知欲的眼睛透着对海洋知识探索的渴望。小营员的心间种下一个蔚蓝色的海洋梦！04海洋生物零距离2022 SUMMER      7月6号，亲海之旅第二天的上午我们来到了集美大学观赏海洋生物科普教育基地。左右滑动查看更多       一进门，映入眼帘的就是让人惊喜不断、耀眼夺目的水母，营员们忍不住“尖叫”起来：“哇，这实在太美了！”“你看，水母在跳舞呢” ……，研究生哥哥姐姐们对我们进行了一场大型的水母知识科普，如何判断水母有无毒性？水母的生长环境是怎么样的？水母是怎么繁殖的？小营员们听得津津有味，哥哥姐姐们也耐心地解答了小营员们的疑惑，还通过有奖提问的方式让营员们认识更多的水母知识。       接着我们进行了海洋寻宝活动开始了——桡足类生物拼图，并用显微镜观察微生物的细胞，研究生哥哥姐姐们还向我们介绍了种类繁多的珊瑚，如鸟窝珊瑚，奶嘴珊瑚，千佛手珊瑚……了解了珊瑚的食性以及生活环境，并且还利用轻泥土Diy自己的珊瑚。左右滑动查看更多剧照       最后我们还观察了可可爱爱的牛角方箱鲀，狮子鱼，蝴蝶鱼，神仙鱼，巴黎天使，营员们看了再看，还仔细观察它们的“行踪”，通过快问快答的方式赢取了小鱼的奖品，如此近距离地亲近海洋，学习海洋知识实在令人难忘！12   瞧，我们画得多认真！    看，我们的杰作！   这可是我们的“战利品”哦！ 05桥梁博物馆大揭秘     厦门桥梁博物馆，它是我国第一座以桥梁为主题的博物馆。7月6日下午我们来到这处神秘的博物馆。进门后，展厅左右两边展示着国内具有特色的桥梁，有泉州洛阳桥、北京卢沟桥……左右滑动查看更多      解说员告诉营员们海沧大桥是世界第二座、亚洲第一座三跨连续全漂浮体系钢箱梁悬索桥。     展馆内，一件件桥梁及其构件模型，展现了海沧大桥恢宏的气势与精湛的技艺。我们观看了海沧大桥前期的准备以及施工的视频，了解了海沧大桥的建设过程，营员们为桥梁的精思巧构而惊叹，也体会到修建桥梁的艰难和建筑工人的辛苦。 06心系祖国走进警营      7月7日上午，厦门亲海夏令营的营员们来到海警三支队参观学习。      活动当天，营员们随海警官兵一同来到了舰艇停靠码头，看到海警巡逻艇，倾听着海警叔叔讲述缉私战斗的惊心动魄，深入感受海警官兵执勤、训练、生活的不易。        接着，海警叔叔还给营员们介绍了海警三支队。营员们感受到：这是一支了不起的队伍！他们有严格的组织纪律、默契的合作意识和不畏艰险的拼搏精神！海警叔叔每时每刻都在守护人民的安全，维护国家应有的权力。       最后，海警叔叔还教授营员们军体拳，细心指导营员们的动作。鼓励营员们，要好好学习，锻炼身体。长大以后为维护祖国的海洋合法权益贡献出自己的力量。07畅想海洋我创作       7月7日下午，在杨老师的带领下，营员们开展了一场主题为“我爱海洋”的主题绘画创作，与海洋来了个美丽的“约会”，这是一次科普，也是一次纪念，小营员们回忆着三天的夏令营活动，用画笔创作出一幅幅精彩的作品！08我们顺利闭营啦！      随着下午绘画创作的结束，亲海夏令营也即将闭营了。营员们分享着这3天的收获，收获满满的知识、友谊、快乐、团结。这次夏令营的经历将会永远铭记在所有营员的内心，希望营员们梦想继续，将探索海洋的精神传递下去。      时光匆匆，夏令营已经悄然结束，打开记忆的天窗，点点滴滴都是美的缩影~      期待着来年夏天，我们再相聚！夏令营日记 节选 文  -（向上滑动阅览）                       参观水母研究室                   一年（4）班     魏子越       今天风和日丽，是我们亲海夏令营活动的第二天。马上就要前去我期待已久的水母研究室参观。       在水母研究室，我们认识了很多水母。有炮弹水母、太平洋海刺、紫纹海刺、海蜇……最让我们印象深刻的是炮弹水母。之所以叫炮弹水母，是因为它的样子很像一枚炮弹，伸缩起来就像是一枚要发射出去的炮弹，有趣极了。太平洋海刺是一种主要生活在太平洋的海刺，它的“胡须”很多，在水里飘着，在水中悠闲地散步。       水母研究室里的水母种类很多，样子也各式各样，我们看得眼花缭乱。时间过得真快，很快就到中午了，我们依依不舍地离开那里回学校。快乐夏令营                  三年（10）班   林博涵       今天，我参加了天心岛小学举行的“亲海”夏令营。开营仪式时，我听着几位领导的发言，时不时觉得有理，拍起手来。最让我难以忘记的是赵副校长的话：“人类的祖先是猴子，那猴子的祖先是什么呢？其实我们都还不知道，但最准确的答案是一切都归源于大海！所以我们要去了解大海！”这句话深深地印在了我的心里，我要好好学习海洋知识，努力让中国变成一个海洋强国！       开营仪式后，我们要到实验室去做实验。老师说，要让我们比较开水和海水的不同点。我发现桌子上放着一些紫色的东西，出于好奇，便问道:“老师，这些紫色的东西是什么？”老师转过头来，看着我说：“这些是紫甘蓝，能帮助我们来分辨开水和海水哦！”老师讲完，大家分小组合作完成，你做一下，我做一下，十分愉悦。不久，我们做出了五彩缤纷的实验品，辨别出了开水和海水的不同点，得到了老师的赞许。        中午，我们冒着大雨冲了出去，操场上的水就像浪花一样，朵朵溅起。我第一个冲进了学校食堂，和几个小伙伴坐在一起，开始拆盒饭“大礼包”，看着味香色俱全的饭菜，我们便大口大口地吃了起来。       下午，我们乘着“宝宝巴士”来到了厦门第三海洋研究所，所谓的“海洋研究所”，就是三个场馆组成的：第一是鲸豚标本室，第二是微生物研究室，第三是珊瑚馆。首先，我们来到鲸豚标本室里。一走进去，我就看见了一个体型超级庞大的灰鲸标本，它悬挂在半空中，远远望去，就像一条畅游在海中的活的鲸鱼，让我大为震惊！走进去，站在它的下面，我感到自己十分的渺小，对海洋生物不禁多了几分敬畏之心。里面还有现在已经所剩无几的中华豚标本，听着讲解员的解说，我对中华豚的现状感到十分担忧和同情。接着来到了微生物研究室，那里的微生物小到根本看不见；然后来到了珊瑚馆，里面的珊瑚五颜六色，有红色的，有白色的，有粉色的，形状各异，十分美观。最令人惊叹的是，我还看到了美丽飘逸的水母，它们一个个可爱极了，有的像炮弹似的，有的像蘑菇云似的，还有的伸长了自己的触角，随意地摆动，像在跳着优美舞蹈的小精灵……       快乐而又充实的时光，总是短暂的。这一天，我收获满满，燃起了对海洋的向往与热爱，我期待着接下来的海洋之旅……谱桥梁知识，弘工匠精神                  五年（7）班     谢之喆        暑假伊始，我有幸参加了厦门市 “亲近海洋”夏令营活动。为期三天的夏令营让我收获颇丰。我们走近了海洋三所中的珊瑚，看见了集美水母研究室的水母世界，了解了各种各样的鱼……其中，让我印象最深刻的就是桥梁博物馆了。        7月6日下午，在老师的带领下，我们去了位于海沧大桥东锚里的桥梁博物馆。绕啊绕绕啊……，终于看到了博物馆入口处。走进大厅，里面摆着许多大桥的模型。“哇！……”我朝着其中一个大桥——南京长江大桥的模型跑去。        我仔细观察着南京长江大桥的模型：这是个公铁两用的大桥。铁路的上方是大桥的公路。在模型上，大大小小的车子模型如星般点缀在桥上，从远处看颇有一丝繁华之感。与此同时，公路下方的铁路上有一辆超长动车，明显刚从铁路右边出来，可能更好衬出大桥之长吧。        我看着看着不禁喃喃自语：“哇……好酷啊，要是厦门有这样的桥就好了……”这时，一个声音在耳边响起：“厦门也有啊！”我一转头，原来是导游啊！我兴奋地问：“在哪儿？”导游说：“跟我来，待会儿你就知道了！”       我将信将疑往前走，导游带着我们走了一遍海沧大桥博物馆。我们先看见了一些大桥的部件，上面标着比例尺；还有一些工程设计手册，上面标着海沧大桥的草图；还看见了海沧大桥钻地基时一些不同地方的石头纪念样品，甚至还有海沧大桥施工现场模型……，你想到关于大桥的，应有尽有。       不仅这些，导游还给我们看了几个视频：“海沧大桥,曾是世界第二、亚洲第一的钢梁箱桥，是一座连接湖里区与海沧区的跨海大桥。海沧大桥工程始于马青路，途径石塘立交、火烧屿北面上空、海大（东渡）立交，终于仙岳路……”听到世界第二，亚洲第一时，我心中不禁升起自豪感。我为海沧自豪，为厦门自豪，为福建自豪，为中国自豪！作为一名新时代少年，时刻牢记肩上的责任：谱桥梁知识，弘工匠精神。文末彩蛋认真写日记的小营员们营员的思维导图笔记文/图 刘小青 杨娜  陈子尧 丘晓珊 林翠云 编辑 杨娜审核 陈姝终审 练文生校长

文章编号: 60914d024a56072fdeda089d7aecdb1d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  ((文末送房券)夏日度假套餐首发!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-09 厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店   厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI5MjY3Nw==&mid=2247485865&idx=1&sn=efe120aa4d20a9ef8918891c7bab0f39

（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。03文末福利转发本篇文章至朋友圈集满6个赞并截图至“佰翔酒店集团”微信公众号后台第8位、38位、98位将获得佰翔酒店集团旗下房券1张赶紧冲！宝贝妈妈，这福利不错！

文章编号: ccf7874757e710644d3b5bc86d012d7d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (暑假【广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国2日票可多次入园、烟花幻彩横琴海) 2022-07-09 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650660137&idx=5&sn=652f94757d6fa339a8bec35dcca50abb

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国2日票可多次入园、烟花幻彩横琴海、水上飞人。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国二日票可多次入园。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份天天发团厦门/漳州:2950元泉州/龙岩:2999元房差420元  升级加价第1晚熊猫酒店帅帅房参考价如下：均不含早7月1-16日：8月22-31日：平日300元/人，周五350元/人，周六450元/人7月17-31日：平日350元/人，周五400元/人，周六500元/人8月01-21日：平日450元/人，周五500元/人，周六600元/人 以上均不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人158元，1.0-1.5米98元，1米以下免费。升级加价第3晚企鹅酒店极地房参考价如下：均不含早7月1-16日：8月22-31日：平日300元/人，周五350元/人，周六450元/人7月17-31日：平日350元/人，周五400元/人，周六500元/人8月01-21日：平日450元/人，周五500元/人，周六600元/人以上均不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人138元，1.0-1.5米98元，1米以下免费。儿童：1.0米以下1080元（含餐/车/导服/大马戏门票）1米以下除大马戏免门票1.0-1.19米1950元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2250元.泉州/龙岩2280元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早1正（1正广式茶点50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国二日多次入园票）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚420元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含6个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天，2日票可多次入园）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早早餐后继续游玩【长隆海洋王国】中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒防疫政策实时在变，具体以景区当天通知为准尊敬的客户：长隆旅游度假区目前正常营业。我们对新冠病毒肺炎疫情防控非常重视，每天均有安排卫生消毒，且入园/入住前有限流、预约、错峰、测温、亮码（健康码绿码及14天内行程卡绿码）、安全预检、要求佩戴口罩、身份证实名入园/入住、保持1米社交距离等措施，以确保各位有舒适的游玩/入住体验。长隆旅游度假区欢迎大家的到来。【广州长隆度假区】1.行程卡显示来自或途经有中、高风险地区所在城市旅居史的来客：需持双绿码及48小时内核酸检测阴性证明，并配合测量体温正常后，持有效身份证件验证办理入园/入住。2.除以上区域以外的其他外地来（返）穗来客：需持双绿码，并配合测量体温正常后，持有效身份证件验证办理入园/入住。【珠海长隆度假区】：应珠海横琴粤澳深度合作区疫情防控指挥部要求，珠海长隆国际海洋度假区属下公园及酒店暂时无法接待疫情中高风险区域来客（健康码、行程码为黄码或红码）、行程码轨迹城市带*号的来客；其它地域持双绿码的客人凡进入景区及入住酒店必须持有广东省内24小时核酸检测阴性证明或核酸检测凭证。注意事项：1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对“行程码”、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除。

文章编号: b1692b54c4244e044bab9ca666a94429
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (暑假【珠海长隆】双动纯玩3日游,游海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、港珠澳大桥,见证桥梁发展,珠海圆明新园) 2022-07-09 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650660137&idx=4&sn=27c250752fc4bae481f77c12db95284f

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价7.8月份天天发团厦门/漳州:2280元 泉州/龙岩:2330元房差300元升级加价第1晚企鹅酒店极地房参考价如下：均不含早7月1-16日：8月22-31日：平日300元/人，周五350元/人，周六450元/人7月17-31日：平日350元/人，周五400元/人，周六500元/人8月01-21日：平日450元/人，周五500元/人，周六600元/人          以上均不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人138元，1.0-1.5米98元，1米以下免费。儿童： 1.0米以下730元（含餐/车/导服/大马戏门票）1米以下除大马戏免门票1.0-1.19米1080元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1330元.泉州/龙岩1360元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。  5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒防疫政策实时在变，具体以景区当天通知为准【珠海长隆度假区】：应珠海横琴粤澳深度合作区疫情防控指挥部要求，珠海长隆国际海洋度假区属下公园及酒店暂时无法接待疫情中高风险区域来客（健康码、行程码为黄码或红码）、行程码轨迹城市带*号的来客；其它地域持双绿码的客人凡进入景区及入住酒店必须持有广东省内24小时核酸检测阴性证明或核酸检测凭证。注意事项：1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件，核对“行程码”“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆  餐：晚  住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】（6月份疫情原因除周末，平日时间待开放，行程会先后调整）马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海  餐：早  住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除。

文章编号: 9f1f1b0c482e14919fcd03e4d6b93c6d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  ((文末送房券)夏日度假套餐首发!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-09 福州空港佰翔酒店群   福州空港佰翔酒店群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc3ODExNQ==&mid=2247494594&idx=1&sn=85a6bb20192f5733c0038bcf71e21cf1

（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。03文末福利转发本篇文章至朋友圈集满6个赞并截图至“佰翔酒店集团”微信公众号后台第8位、38位、98位将获得佰翔酒店集团旗下房券1张赶紧冲！宝贝妈妈，这福利不错！

文章编号: e144136cef1488bf68274ee4612af432
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (夏日度假套餐首发!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-08 漳州佰翔圆山酒店   漳州佰翔圆山酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA5NTkxMA==&mid=2652485495&idx=1&sn=e120cd81ae8993d38436732e495679b7

（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶活动在佰翔酒店集团公众号进行福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。03文末福利转发本篇文章至朋友圈集满6个赞并截图至“佰翔酒店集团”微信公众号后台第8位、38位、98位将获得佰翔酒店集团旗下房券1张赶紧冲！宝贝妈妈，这福利不错！

文章编号: 3a55be89905ff5fcca312f321d313268
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (零号空间 | 这次暑假,来元宇宙避避暑!(内含福利)) 2022-07-08 南昌融创茂   南昌融创茂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE5MTA0Mg==&mid=2649844214&idx=4&sn=0f5d44afea64829ea0315bcb06698c5a

SUMMER HOLIDAY这次暑假来元宇宙避避暑夏日畅享 · 酷爽时光今年夏天真是太太太太太热了不要问我多少岁请问我几成熟暑期室内遛娃已然成为首选这次暑假来零号空间吧！阿零邀大家一起参加元宇宙清凉避暑活动啦！假期观影首选《猪猪侠》系列暑期空调房观影首选——《猪猪侠之深海日记》+ SUMMER HOLIDAY +深受小朋友、大朋友们喜爱的《猪猪侠》VR系列回归！这一次，你将作为预言小英雄，与猪猪侠还有菲菲一起潜入深海，探索海底世界！蓝月星的珊瑚公主发来求救信号：有只发狂的海兽意外通过传送门来到了地球。猪猪侠小队接到任务，出发前往海底寻找海兽，并设法将它送回蓝月星。一路上，小队结识了各种各样的神奇海洋生物：中华白海豚、刺豚、蓝鲸等等，见到了美丽的珊瑚礁，还学习了关于海洋垃圾的重要知识。真是收获满满！执行任务的过程中也充满了惊喜和冒险。而你——预言小英雄，将用你强大的内心之力，在关键时刻助猪猪侠一臂之力。快来和猪猪侠一起冒险，畅游深海、学习知识，获得属于你的小英雄奖章吧！暑期档口碑影片——《猪猪侠之恐龙日记》迷糊老师意外丢失霸王龙资料，拜托猪猪侠前往白垩纪重新进行信息采集。乘坐时空机器回到史前世纪的猪猪侠小队，偶遇了各种神奇的史前生物：无齿翼龙、镰刀龙、雷龙、窃蛋龙等等。他们能否顺利找到霸王龙，成功采集资料？让我们变身超星特工，以第一人称视角加入猪猪侠的白垩纪冒险之旅。在寻找一代领主霸王龙的途中，遇见各种神奇的史前动物，开啔一段充满惊险的冒险旅程。假期观影小剧场热门影片大赏每个男孩心中的恐龙梦——《寻找霸王龙》生命史被嵌套于地球史中。在过去的每个纪元里，这个星球上都曾涌现过称霸一时的主宰者。让我们跟随6岁的主人公——小男孩豆豆，和他幽默风趣的物理学家舅舅一起，穿梭于地球的各个重要里程，寻找那些曾经在时间长河中泛起浪花的史前霸主们。依据世界最新化石数据，借助精细3d建模、4k级材质贴图、高清分辨率，完美重现史前环境，复活史前生物。科技赋予年轻的生命更为广阔的度量标尺，以微薄之躯丈量地球的历史厚度。探寻妈妈的内心故事——《唤醒，妈妈们的秘密》女儿Astra为了找寻作家母亲的车祸真相，冒险进入她的意识深海，发现那里是母亲构建的一个奇幻小说世界。在意识世界中，Astra和已经遗忘自己的母亲开啔了一段疯狂的冒险，他们穿梭于遗世独立的悬空树屋、一望无垠的冰天雪地、奇幻美丽的的魔法森林......突然，母亲的意识开始失控，而最终车祸的真相出乎女儿的意料…本片入围第75届威尼斯电影节VR单元，并斩获“最佳沉浸体验”和“最佳故事片”两项提名的《幻醒》，由英国Breaking  Fourth工作室倾情打造，一部不为炫技而炫技的暖心之作。看到了这么多的暑期档影片介绍你是否心动啦？这次阿零诚意满满给大家谋福利啦！门店暑期活动来袭夏日畅享·酷爽时光活动时间即日起 ——2022.08.31活动形式买赠有礼单次消费满不同额度（详情咨询门店）即享受精美小礼品1份奖品一览本次活动如果您有任何问题均可添加【零号空间】官方微信咨询~关于零号空间VR零号空间是以精品VR内容为核心的一站式元宇宙线下沉浸娱乐中心。目前已开业全国常驻⻔店超40家，覆盖20余个省份。品牌曾获娱乐资本论“最佳线下娱乐品牌”，三声“年度文娱新锐品牌”等殊荣。零号空间VR有什么在零号空间，你可以体验VR影片（原创和IP改编大作，及国际电影节VR单元获奖作品），VR游戏（单人/多人互动/联机竞技等），及形态更丰富的多人社交娱乐VR体验（VR密室/VR剧本杀等）。覆盖城市北京|上海|成都|重庆|南昌|深圳|厦门|昆明|天津|武汉|延安|长沙|郑州|佛山|广州|哈尔滨|杭州|金华|济南|南京查找门店

文章编号: 1314aaee5cd6770c951916297d0fa6dc
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (《闽南通》“悠游厦门”本季收官(互动有礼)) 2022-07-08 厦门卫视   厦门卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650169379&idx=2&sn=f2d32d125cd54bae7c59935d432c6b08

鹭岛的盛夏怎能错过沙滩和海浪？厦门卫视《闽南通》全新行脚类系列节目悠游厦门即将收官！本周六（7月9日）18:00厦门卫视《闽南通》播出《滨海之旅》小嶝岛一个面积只有0.88平方公里的小岛与大嶝、角屿被称为“英雄三岛”与金门岛的距离非常近仅1600米“小而美”小嶝有很多地方值得深挖一株铁树500多岁不仅树龄大且年年开花颠覆了人们关于“铁树开花千年一遇”的认识▲ 八闽铁树王▲ 独木成林▲ 对台广播旧址月亮湾是小嶝岛最纯净的沙滩在这里可以远眺金门岛也可以拾贝壳赶海看潮起潮落▲月亮湾随便翻起一块石头底下就藏着很多鱼虾蟹伸手就是海鲜的成就感和满足感椰风寨海洋科普乐园在海边，可以用最轻松的方式体验最淳朴简单的快乐一切都是美好的样子椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生为一体的综合型海洋主题乐园▲ 椰风寨海洋科普乐园在海洋科普乐园可以看到“海上国宝”——白海豚和许多稀奇的海洋生物还可以喂食活泼小兔和软萌乳猪近距离地接触小爪水獭周末还能看到“人鲨共舞”和“美人鱼表演”▲ 中华白海豚▲ 绚丽的水母群▲超萌的水獭▲超美的美人鱼表演OFFWORK 在海边营地吹着海风坐在天幕下眼前是一片纯净如画的蓝阳光治愈的下午茶随手一拍每一帧都自带浪漫滤镜▲ 落日沙滩  ▲营地美景 ▲沙滩架子鼓去拥抱一场晚风去追赶一次日落去融入鲜活的大自然约上亲朋好友看看家门口的“诗与远方”吧！MINNANTONG 划重点 收官大礼来啦！互动方式：文末留下你的精彩评论！！！奖品：【椰风寨海洋科普乐园门票1张】+【OFFWORK在海边双人座位费及下午茶】10份（双重好礼~）注：海洋乐园每张门票可携一名1.2m以下小朋友入场（被选中会有公众号后台小哥哥小姐姐留言，请注意回复信息哦！）敬请锁定7月9日（本周六）18:00厦门卫视《闽南通》悠游厦门《滨海之旅》★来源：厦门卫视《闽南通》编辑：陈声、温婷玉责编：杨佳佳编审：林敏

文章编号: 208fe5161d301421a00b90d26dac6376
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  ((文末送房券)夏日度假套餐首发!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-08 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656447021&idx=1&sn=857bc94302bc340db78196b5ad3be9c3

（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。03文末福利转发本篇文章至朋友圈集满6个赞并截图至“佰翔酒店集团”微信公众号后台第8位、38位、98位将获得佰翔酒店集团旗下房券1张赶紧冲！宝贝妈妈，这福利不错！

文章编号: 613a07107bd0da41fad4e224207403c1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-08 圆新建设集团   圆新建设集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzI2NjczOA==&mid=2247497734&idx=4&sn=ba18395715900db2aca770c52b2b7f52

关注圆新建设集团，更多精彩推荐~7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑：陈钰滢 黄昀赟 齐秉士

文章编号: 1cdfd20fffa74a7404eff10c5c9eef4a
-----------------------------------------------------------------------------
