文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国际少儿模特明星盛典 | 第五届全球招募“七”待与你,"夕"冀未来 !) 2019-08-07 IPA推广中心  其他 IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565185758&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORzkASMKPxYq33K-Zlkl0fp-sS6*sEC741VYypM7of1SOejWH9q*m63U-K2VB7F-23NWAkrud3XUjTVZ71eYrfJhrEclu-ClsFsyM5hMW0*Uk6GOi*qYkR30Z16LKYy*K4tgWPFyuj2i*9HkTmGh1YD*5a1A5AYHJCELFJzOCXrs=

2020 第五届 国际少儿模特明星盛典

2020 5TH INTERNATIONAL CHILDREN'S MODEL STAR CEREMONY

冬季大赛 Only One

童模星光璀璨 NO.1

浪漫七夕 · 相约珠海开啔浪漫赛事旅程！

第五届国际少儿模特明星盛典 七夕特辑宣传片

让你心动百分百···

暖冬盛事 · 星光璀璨

2020第五届国际少儿模特明星盛典由国际少儿模特（IPA）模特委员会主办，深圳润禾国际文化发展有限公司承办，国际认证协会（IPA）指导的一档高创新，超水准的少儿模特典范赛事。大赛一年一届，连续五届绽放。舞美制作上以缔造经典，革变创新，引领时尚为标准震撼呈现。

全国总决赛城市

中国 · 珠海

全国总决赛时间

2020.01

本届赛事将突破

65万人海选，200场地决赛

汇聚2500名 全国少儿模特精英齐聚珠海

百岛之市 · 浪漫之城

2019年，在美丽的鹭岛厦门，2000名童模与IPA模特委员会一起筑就了享誉全国的最美冬季赛，创造了白海豚与星空大海的暖冬记忆。

2020，全国大赛组委会心怀爱与童真，继续为孩子寻找激发梦想力量的乐园之城。而以百岛之市，浪漫之城著称的珠海，是国家权威颁布的“幸福之城”。盛放在珠江之上的这座新型花园城市，最终成为2020第五届国际少儿模特明星盛典全国总决赛赛事地的不二之选。

珠海是中国最早设立的四个经济特区之一、珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市。珠海是中国联通大陆与港澳的一条“罗马大道”。东与香港涉水相连，南接澳门，北距广州140公里，2018年港珠澳大桥的开通，使珠海成为中国大陆唯一一座与香港和澳门直接陆路相连的城市。粤港澳合作，成就了珠海经济文化的百花齐放，多元发展的盛世局面。

1984年，邓小平同志欣然为珠海题词：“珠海经济特区好。”，促使珠海成为改革开放的前沿阵地，近年来，在中国政府的重点支持下，珠海与时俱进，开拓创新，抓住机遇，加快发展，用短短25年的时间取得举世瞩目的巨大成就，成为展现社会主义道路优越性的先进示范市！

在珠三角中，它以海洋面积最大、岛屿最多（146个岛屿）、海岸线最长（长达691公里），成为当之无愧的百岛之市，同时成为全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。浪漫梦幻的珠海，像一抹瑰丽的深蓝，将从你的眼睛闯入你的心灵。它带著朝气蓬勃的青春力量，和美轮美奂的城市风情，赋予孩子展现真我，创造未来的无限潜能。

王牌冬季赛事 · 往届精彩回顾

超5星级体验的国际名品酒店

堪比一线制作的创新舞台设计

特色双主题赛事与亲子赛

超模名导空降现场进行颁奖、选角

往届返场冠军联袂演绎贺年大秀

全球行业顶尖导师展露大师风范

赛区定制专场大秀

赛事直播、活动更新

请关注

IPA推广中心公众号

往 期 回 顾

文章编号: 92b0c2dd0d077f746b348738b03cea7e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北海必游景点指南) 2019-08-07 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565167873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtnHow3WDDepA0DtaqlE4koVEXHvS696GyRxIWBSxt91TDKCqoPu4hVSxOkxuHyFTI8U-6QA3v9cse4mrXkaAb0mDBshW8mwPHHH*Zs7K0ix-Xu6URUDu8qr74b4OO6b94WmpLlA64vi-qSoHBozGIt0tQ2g7e6kAmSicVtxtCPE=

北有桂林山水，南有北海银滩

广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。

北海必游景点——涠洲岛

有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；

有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；

有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；

有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。

鳄鱼岛风景

涠洲岛纯玩1日游行程

根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。

登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛门票自理！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票），出码头后由车导带领环岛游。游玩后提前送回涠洲岛码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船回北海码头（晚餐看情况，在涠洲岛自理或回到北海自理）。

费用包含：

1.交通：涠洲岛环岛游用车，北海至涠州岛往返船票（具体以出票为准）；

2.车导；

3.保险：旅游意外伤害保险；

4.午餐：含环岛游简易中餐。

费用不含：

上岛门票、电瓶车、晚餐、自费项目、超出行程外的费用（如饮料等）。

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。

北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打著海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。

侨港风情街——体验越南风味美食

侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。

侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。

这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。

侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。

【AAAA级景区——北海老街】

看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。

北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街美食：

外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等著被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。

炒螺

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝

北部湾广场

1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。

红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街

海洋之窗——水族的世界

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

门票价格

海洋之窗门票：138元/人（1.2-1.5米儿童88元/人，70岁以上老人、军人、警察、学生和残疾人88元/人），10个成人以上才可以订购团队票。

动感4D影院：25元/人（须另购票）

营业时间

开闭馆时间：8：00-18：00

剧场表演

海洋剧场表演内容：人鲨共舞、美人鱼、喂鱼

海洋剧场表演时间：9:10，10:10，11:10，14:30，16:00

以上时间如有变动，以景区当天公告为准。

北海性价比非常高的景点——南万游轮

南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随著近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。

据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。

在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途径南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。

歌舞表演

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图

1冠头岭景区

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。 走过海滩，便可沿著步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。

附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。

1普度寺

北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。

南万码头冠头岭景区游览提示：

南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；

游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。

南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。

普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。

1

北海红树林景区

北海金海湾红树林

生态旅游区景观游

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,

位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。

红树林观光,

独特的红树景观,

疍家文化…

合浦珠还

古城廉州

廉州古城精华纯玩一日游

1

集结

清晨，呼吸著北海新鲜的空气，我们的候鸟朋友们陆续到达了北海火车站。（自行到达火车站集合，工作人员会组织集体买票）

在自动售票机买票/取票（北海-合浦动车票随时可以买，2分钟即可买到）后，就在候车室静静等待。

整点！出发！和谐号带我们轻松出行。安全、舒适。

仅需十多分钟，我们就到达了合浦站话不多说，我们上车出发！

2

出发

从合浦旅游集散中心出发，8人一辆观光车。今天的行程景点的衔接就依靠它了。还可以车览大半合浦哦~

经过15分钟的路程，我们来到了第一个景点东坡亭。

东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成阴，风景优美。

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。

在这里还有田汉亭、东坡井....

3

午餐

午餐是在县委大食堂进行的。约有30多个菜式。平均下来12-15元/人。（自费，先自己选菜，店家会当场计算价格。）

4

古镇新游

出发古海角亭！每个景点都有导游解说接待哦~

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。

海角亭内大家都开心的留影。

（小妹妹你肿么了~）

稍作休整继续出发。在这约停留30~40分钟。5

汉闾文化园

继续前行~朋友们已经开心得载歌载舞。后面更精彩~

随车导游会先帮各位取票，请稍微等待一会。进文化园记得先拿好自己每个人的票哦~

汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观的了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）

（一投即中，明年好运连连哈哈哈）

在门口一路玩著小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。

汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!

汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！

有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~

这里就不揭晓了~快来一起体验吧~

6

返程

多的话不说了。上图。

我们用心服务~为大家带来最实惠最欢乐的行程~

多多转发让身边的朋友知道吧~

这是你的城市，这有你的故事

有些事欲言又止，有些人逝去不可寻

在这个装载人生的城市里

听你讲故事的地方

会是这里

等你

?

来北海旅游，欢迎入住以下酒店

北海全年旅居基地：北海市军巍体育宾馆（点击浏览）

更多度冬酒店及旅游线路请关注：北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：18977956155

长按二维码添加咨询

文章编号: c0045cd28f882ddcfd7a89299eb373a2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【“约”尊享】慢时光!我们相约卡达凯斯) 2019-08-07 约俱乐部  其他 约俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565158416&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFfbHryK826ox*2nB0bhYs1BC78NZfk0ev-d1BpxBqnsne5NbJ34*8ds03ugDAMMUW58v3apiGxFI1KRJYXUxc2TdJ*NVN4Xwtm5uZ3k8qL3vT5DwuwEwuGGlC9oS1MWe4jDWsLIHaLiDo6C-aYD5f96o0tHuf08*ZK911FxaWXk=

面朝大海

春暖花开

假期，要结束啦！

分分钟想要红尘作伴，

浪得潇潇洒洒~

和“约”俱乐部一起打卡的西班牙风情小镇·卡达凯斯

~~~~~~~~~

👉卡达凯斯

1

相信很多小伙伴都看过

《西虹市首富》

影片好评如潮，10天票房就破21亿

片中植入了

西班牙最美小镇卡达凯斯的原味生活

咫尺鹭岛，直面鼓浪屿

别具一格的西班牙浪漫风情

别具一格的西班牙浪漫风情

讲真的

《西虹市首富》只拍出了卡达凯斯

一半的美

这里复制了西班牙超现实主义画家

达利的故乡

名师设计，与海为邻

更有西班牙独特的人文风情

生活理念尽融其中

没有摩肩接踵，没有人声鼎沸

只有无边的海岸线

满眼的绿色和放空的心情

卡达凯斯小镇位于招商局漳州开发区，东靠厦门湾南岸海域，与厦门岛、鼓浪屿隔海相望。小镇面朝大海，私享8公里黄金海岸线，临近的厦门湾水清沙幼，景色优美，与近在咫尺的鼓浪屿交相辉映。

高低错落的建筑楼群、滨海教堂、达利广场、千人大草坪……在这里，或独行，或携伴，漫步海岸，沐浴习习海风，真实体验“面朝大海，春暖花开”的美好胜景。

住宿推荐

斯维登度假公寓

卡达凯斯店

位于漳州开发区卡达凯斯小镇内，酒店集独特性、家居性和度假性为一体，多元的装修风格，烘托出强烈的海洋文化。

厨房、客厅、观景阳台，冰箱、洗衣机、网络电视……设施一应俱全。

提供豪华海景房、豪华园景房、复式套房、行政套房、家庭套房等多种房型。

酒店配备了“家宴”餐厅和“福建有礼”闽南特色伴手礼店。若你玩累了，这里还有各色美食，准备填满你的胃。

温度日渐攀升

这样一个旅游佳季

只有尽情玩乐

才能不辜负外面的大好风光！

小伙伴们，趁著风景正好

一起相约海错馆

探秘神奇的海底世界吧~

欢迎来到海错馆

观赏大军还有五秒到达场馆↓

海错馆作为国内首家以世界最早的海洋生物图谱——《海错图》为主题的海洋馆，具有鲜明的历史文化特色。它不仅是一家海洋生物展览馆，也是一家海洋知识科普馆。

馆内现展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

浓浓的海洋文化气息

神奇的海底生物展览

一起来沉醉在多彩的海洋世界吧~

海错馆海错馆海错馆海错馆

海错馆特色的

海洋生物表演依然备受欢迎哦~

鲨鱼码头表演

海鳗夺食表演

射水鱼表演

←还有萌萌哒触摸缸

可爱的小奶鱼喂食↓

与海洋生物来个亲密的接触吧~

←专为小朋友设计的特色钻缸

专为亲子设计的海底洞穴↓

超震撼的360度环形展缸↓

1000多尾环绕展区的沙丁鱼，形成酷炫的鱼群“龙卷风”

还有超炫黑科技墙

虚实光影投屏带给你全新的互动体验↓

凹造型摆pose

刷爆朋友圈就靠他们了！

海错馆海错馆海错馆海错馆

来到海边

赏海看景又怎能拘于室内？

海错馆坐落于绵延8公里的黄金海岸线上，位于九龙江口的入海口

这里占据了绝佳的看海、

观赏白海豚的地理位置

场馆2楼至4楼

拥有360°超级无敌的开放式平台

站在瞭望台上

尽情感受海风轻拂、白浪逐沙

无边的海天一色……

海错馆海错馆海错馆海错馆

//·南太武黄金海岸

南太武黄金海岸与斯维登度假公寓相邻，与厦门岛、金门岛隔海相望。

南太武

黄金海岸

椰风树影、碧海蓝天，林荫小道、主题雕塑长廊……移步换景，广袤的海洋生态景观让你应接不暇。

在这全长10.8公里，逶迤多姿的海岸线上，或骑行，或漫步，呼吸著清新的空气，沐浴著海风、暖阳，呼吸清润的空气，远离喧嚣。即使只是短暂的逗留，也能感受满满的心怡与惬意。

//·天南锁钥·南炮台

素有“天南锁钥”之称的南炮台，已有170多年历史，是闽南地区重要的军事古迹。南炮台与斯维登度假公寓相邻，与厦门胡里山炮台南北对峙，互为犄角，共同扼守厦门湾。

1

2

南炮台公园内还建有目前厦门港最高的“海天”灯塔。在这里，体验百年海防文化，登海天灯塔赏厦门湾美景，别有一番情调。

//·天然氧吧·南太武生态公园

湖光山色

天然氧吧

国家水利风景区，距斯维登度假公寓2.5公里。这里三面环山，一面向海，园内湖光山色，清幽静雅，安谧超脱，还有2200万年前火山喷发自然形成的湖泊——静湖。园内花博园、溪潭、花溪穀及各类人文书法景观交相辉映，来这里，体会“游历于湖光山色间，尽享森林深呼吸”之感吧。

//·厦门大学嘉庚学院

与厦门大学本部隔海相望，距斯维登度假公寓3公里。学校依山面海而建，主要建筑延续嘉庚建筑风格，中西合璧、恢弘大气，散落云雾之中，红瓦与绿树交织，美似幻境。漫步校园，静下心来，尽情感受畅游学海的浓郁书香和人文魅力。

假期倒计时了，

走，“约”俱乐部

一起

在海天辽阔里，

尽情释放自己！

一、活动有关事项

活动时间：8月10-11日

执行单位：莆田众恒旅行社

活动地点：西班牙小镇

参与人数：30 人

活动形式：自驾车

活动费用：380元/人

100元/人（1.1米以下）

（30人用旅游车加车费：100元/人）

活动行程安排

第一天（8月10日）：

08:30分：在莆田西高速路口前迎和加油站集合、发对讲机。

10:30分： 抵达西班牙小镇，办理入住土堡，午餐、午休

15:00-18:00分：前往海蜡馆、漫步或骑行最美海岸线，吹海风，赏夕阳西下

19:00分-适时：水上鱼排晚宴、啤酒（自理），嗨起！

第二天（8月11日）：

睡到自然醒

08:30分：前往南炮台，南太武生态公园.....

12:00分：午餐

适时返回莆田。

约16:00分：抵达温馨的家！

费用包含：

1、交通：自驾车

2、住宿：斯维登度假公寓（卡达凯斯店）

3、用餐：1早3正（餐标 50元/人）；

4、保险：旅行社责任险及团体旅游意外险；

5、门票的费用

费用不含：

个人的一些消费

备注：

拼车请自行补给车主：80元/人

文章编号: e66cd0d8f145c7824f51430ba1f802bc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (七月,七月) 2019-08-07 海燕阅读会  其他 海燕阅读会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565157987&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2ckgPjjztiBFFXri6qQlLMkTc04ywrZHMqM7ryB6f*h9IeOd4KsIadlHaPjo*newcPa5Uc9q6K1seOgoozSajqdCe2934L5dZir946XAgC2ynw2wrc7SUSn37-LGk*lqXZHanGBnkMNWw9mEkbwnd9NGyT-bBCLOfIiMTmgeVSM=

我们的暑假生活

Our summer holiday life

花开半夏。七月，道一声再见。

我们在一起看过一场电影。

想起《银河补习班》中最喜欢的那句台词：

人生就像射箭，梦想就像箭靶子，

如果连箭靶子也找不到的话，

你每天拉弓有什么意义？

影片中呈现出作为一个父亲所该拥有的最美好的品质：勇敢、自信、睿智、不认输。相信，这些也应该是孩子们一生的拥有。电影对教育问题的反思，虽然稚嫩，但也非常真诚。而真诚，更体现在电影中的父子情上，饱含父亲和孩子的爱，真切、细腻、动人、催泪。相信孩子们看完一定找到属于他们自已的收获。

我们和植物园有个约会。

七月是浓烈的，海燕的同学们相约夜趣自然。“雨声 、虫鸣声、 流水声 、风和浓绿色”我想这就是夜观的几个关键词。拾阶而上，草木的幽香弥漫在空气中，我们用镜头捕捉动物，那种隔著屏幕都能感受到的生机和闲适，每分每秒都是萌态。继续在植物园夜里的石板路上行走，青苔交错。。。孩子们，今晚你们是不是幸福的？

假期的重头戏是什么？

孩子们一定都会说：故事接龙

是不是像看连续剧一样，非常爽的感脚。

是的，我们希望你们不要把它当做一个任务，而是一个游戏。把你们每个人的不一样放进去，我就是我！

八部天龙

这是一位冒险家的故事，他的名字叫波特。

此时正值九月，已经入秋了，海风吹来的时候，能让人感觉到丝丝凉意。波特先生穿著一件T恤衫，一条破旧的牛仔裤，和一双舒适的运动鞋，在有些微冷的九月，这身衣服显得有点儿单薄。他像以往一样，背上他那装有指南针、望远镜、多功能小刀、干粮……的背包，再一次踏上了未知的航海冒险之旅。

波特先生驾驶著他的“沧龙号”帆船，缓慢而又平稳地在海里行进著，陆地在他的身后越来越远。平静的海面上全是一闪一闪的磷光，就像淡黑的天空里闪耀著绿色的星光。海面上时不时有几只活泼可爱的白海豚跃出水面，又啪地落进海里。天空有几只军舰鸟和鸬鹚时不时俯冲向水面，叼起一条条小飞鱼，随后飞上天空大快朵颐的饱餐一顿。波特先生看著这么美丽的风光，不一会儿就睡著了。帆船飘啊飘，不知不觉飘进了百慕大三角……一号男生（正尧）

“轰隆隆，轰隆隆.....”,当声音从平静到喧闹，如同从猫叫变成打鼓敲击声，晃动逐渐加剧，海浪不时地扑打波特先生的脸颊，波特先生迷迷糊糊地睁开了双眼。他立刻被眼前的这一幕吓呆了。刚刚还是晴空万里，平静的海面，已是狂风吼叫 —— 雷声轰响 ——乌云铺天盖地的翻涌，像青色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子活像一条条火蛇，在大海里宛蜒游动，一晃就消失了。远处一条巨大的长鼻子，横亘海面上空，正在汲取海水，好像一只巨大的灰象用它的大鼻子在喝水，不时发出咕噜噜般呼声。这时，大雨带著各种各样的鱼儿打落在海面上，就连波特先生的帆船上也散落著许多鱼儿。波特先生撇了撇嘴，要是换成其他时候老天爷送这么多鱼，早就乐开了怀，但今天这情景让他害怕，他直愣愣的盯著海面上，心像拉满的弓弦，不敢吐口大气，生怕一张嘴已提到嗓子眼儿的心就会蹦出来。

海龙卷正飞速向他袭来。

很快，波特先生连同他的帆船被吸进了海龙卷。一阵眩晕，波特先生失去了知觉，在海龙卷中升腾而上。当他再次醒来时，波特先生发现周围的一切都改变了。他透过窗户往外望去，只见，外面有许多奇怪的建筑物矗立著，一些穿著怪异的“人”，正忙碌的来来往往....二号男生（博瑀）那些奇怪的建筑物，有的“弯著腰”，像是几千年以前建的；有的直入云霄，让人一眼无法望到顶。一些长著猫头人身，背上有一对天使的翅膀的“人”正忙碌地穿梭在大街小巷里。空气中萦绕著流光溢彩的云雾，让一切看起来都那么的不真实。波特先生目瞪口呆地看著眼前的一切，他实在不知道自己到底在什么地方。当他正在发愣，突然一个头上长著一对兔耳朵的蓝色的小精灵正瞪著好奇的眼睛不住地看著波特。

波特试探性的问道：“嗨，你好，请问你是谁，这儿又是哪里呢？”小精灵眨著琉璃般的眼睛，用一种美妙的声音说道：“你好，我是伊娃，这里是梦幻星球，你从哪里来的呢？”

“我……我来自地球，我不知道自己怎么就到了这里，现在我也不知道要怎么回去了。”波特先生懊恼地说道。

“地球？那是什么地方呢？我没听过呢。啊，没关系！库克先生是个博学广闻的人，他到过很多地方，说不定他可以帮助你。”伊娃开心地说道，“我带你去找他吧！”

波特一听，激动地说道：“太好了！那我们去找他吧。” “呃……不过，他住的地方比较偏远，而且他是个脾气古怪的人，我不能确定他是不是愿意帮忙哦。”伊娃迟疑著。

“没关系的，我们先过去看一看吧。”说著，波特先生背上了他那“百宝”背包跟著伊娃前往库克先生家……三号女生（均瑶）

一路上伊娃的小嘴巴就没有停歇过，她说了一大堆梦幻星球的事情:“嘿，我们梦幻星球可是仙女星系上的高级文明，我们小精灵可都是有魔力的”咱们这儿还来了些邪恶的外星人……波特一边听著一边哦的舒了口气，心想“仙女星系啊，那不就是咱们银河系的邻居，两个星系最近，大小形状都很接近，就像一对双胞胎”正想著，眼前的景色又让他觉得恍惚，这里的树是方形的，水是金色的，房子只有屋顶，大夏天的动物们都在懒洋洋的夏眠。他们的进化和我们可爱的蓝色星球——地球又是多么不一样啊。不知不觉库克先生家到了，伊娃敲开门，可库克先生并不打算请小迷糊又爱惹事的伊娃进去房间，特别是伊娃身边还带来了一位不速之客。伊娃说:“库克先生，波特是地球人，他被海龙卷带到了我们梦幻星球。他著急想要回到地球上去”波特也接过话匣子说:“是啊是啊，我遇到困难了请求您的帮助”博学广闻的库克先生听伊娃的介绍后心里有数，就让伊娃和波特进来房间。波特观察了一下房间，只见库克先生的家里好特别，桌子椅子上全是面包形状的书籍，墙上有天体模型，会发出合奏的声音。波特正对著这些东西好奇著，这时库克先生来到他身边，波特期待地说:“库克先生，你们的梦幻星球有没有‘超级弹弓’，可以把我弹回地球？”库克说:“没有超级弹弓，梦幻星球的云层中，有一道金属门可以直达地球，但金属门如今被邪恶的八足怪老头占领，运气好的话，你们得先打败老头手下的六足怪才能拿到铜钥匙开啔宇宙飞行器。”伊娃担忧地问:“波特你可以吗？”波特说：“我的百宝背包里有超级弹簧，有超级防能量波帽子还有很多其他宝贝可以帮助我。”库克说，“很好伙计们，六足怪头顶有天线，专门发射激光束，能分析出对手的弱点，你的超级防能量波帽子刚好可以反射，你们就让六足怪的激光光束发射到没有能量为止就可以打败它”。说完波特鼓起勇气准备穿越梦幻金属门，他和伊娃蹦上超级弹簧，来到梦幻金属门，他们边往前走边互相提醒要小心。这时，只听见“呼噜呼噜哇%@&*#，咕噜咕噜哇&@#￥%”他们面前果然站著一个六足怪，波特和伊娃说，“它说它想尿尿”其实怪物说的是“我要和你们决斗”六足怪物被波特的话惹怒了，它拔出佩剑啔动机关对著波特发射激光束，波特早有预防，把超级防能量波帽子戴了起来，双方你追我闪，直到怪物的能量波发射完了就败下阵来。波特顺利拿到铜钥匙准备返回地球，正要向伊娃告别，伊娃想起临行前库克对她说的话:“小精灵，我们梦幻星球家园将面临一场危机，为了移民潘多拉星球，需要找来地球人的书写器来帮忙改写历史……”四号女生（子畅）

伊娃一拍脑袋，抓紧波特先生的衣角，急迫地说：“我们需要地球的书写器，请你帮帮我们！”波特先生轻轻摸了摸伊娃的小尾巴，点了点头，回过身把钥匙插进锁孔里，门“啪”的一声开了。波特先生挥挥手，背著百宝背包刚跨进门，突然感到一阵头昏目眩，一股强大的吸力让他喘不过气来，他下意识地双手交叉保护好自己，不由自主地被气流吸了进去，黑乎乎的，没有一丝亮光。

摇曳的灯光明晃晃的，空气中充满著一股浓烈的医用药水味。波特先生头疼欲裂，勉强撑开双眼，“这又是哪儿？” 波特先生有点懵圈。“波特少校，您终于醒了！舰长让您醒了就过去。”身边突然的声音把波特先生吓一跳，他撑起身子，“这是哪？”，“‘约克城号’啊！你在指挥室晕倒已经4个多小时了。” 波特先生摸了摸自己衣服上的肩章，心里嘀咕道：“不会这么惨还是飘在太平洋上吧？”

波特先生跟著勤务兵进了指挥室，见到了一脸大胡子的巴克马斯特舰长。舰长看见波特先生，顿时眉开眼笑，他重重地拥抱了波特先生，笑著说：“在你晕过去的这一段时间里，我们按既定的计划，配合‘企业号’和中途岛上的鱼雷轰炸机、攻击机，重创并击沉了‘赤城号’、‘加贺号’、‘苍龙号’等日军主力航母，我们大获全胜。” 巴克马斯特兴奋地挥舞著拳头。波特先生扭过头扫了一眼指挥台角落的日历本，1942年6月4日，他的头更晕了。

波特先生甩开巴克马斯特舰长迅速地冲到对讲器前，按住按钮进行全舰播报：“立即中止甲板上战斗巡逻机正在进行的加油作业，快速清理甲板，正准备降落的无畏式战斗机退出降落圈，腾出防空炮火空间，‘约克城号’上战斗机全体升空。”就在同一时刻，航母战斗群最外围侦察机传来发现日军九九式轰炸机和零式战斗机组成的机群的报告。

“晕，这一定是日本漏网之鱼‘飞龙号’航母上的飞机。”情况非常紧急，波特先生拎起百宝背包冲出指挥室，站在最高的船舷边，有3架九九式轰炸机冲破野猫战斗机的拦截和约克城号的防空火力网，投下了两颗500磅炸弹，一颗击中航母的右舷，爆炸并撕开了一个边长3米的方形大洞，还有一颗直奔波特先生而来。波特先生迅速掏出百宝背包中的防爆隔层铺在甲板上，炸弹在甲板上弹了几下没有引爆成功。但是，情况还是非常不妙，“约克城号”动力受损，航速缓慢降低，波特先生又从百宝背包中的大宗物品隔层拖出一台强力引擎安装在船尾，左躲右闪迅速冲出包围圈。

波特先生扇动著小小的翅膀，历史上本应沉没的“约克城号”庞大的身躯仍平稳地驶在大洋深处。望著甲板上欢呼庆祝的官兵，再望向四周一望无际的大海，“唉！”，1942年的自己，波特先生困惑了......五号男生（莫凡）

待续。。。

加油！八月已迫不及待的孩子们。我很想知道下一集我们的波特先生又会在哪里出现？

有爱的人终会在路口相遇、相拥、相伴。

八月底孩子们还有个暑期总结的汇报演讲，大家要做好准备哦~

晚安，厦门。

文章编号: 76121062568bbc121f22ca7960b6f50
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (福利 |《摇滚之夏&乐摇音乐开业》演出,我们在认真的搞事情) 2019-08-06 旋转七天乐器  其他 旋转七天乐器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565071658&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ*8KOPNz2KdM9eo8aJ0aLmccv-Cor22f34fa6mnlcmwTZ9KApFZNzyybg4Nxh3gwbHojTyUsge3JK7*heqXlPj2O*mFIjTDmTm35W7aLVAFkOOjv*wfd4WO3NAUfHLOPlwarx85WTVa2JgJTV8dLZbXMAiWiAzpkkgqZTbN3SY4=

一直以来玩乐队都与“穷”挂钩，这种现场确实普遍存在，在乐队没有出来之前，乐手的生活确实很惨，我们从做摇滚乐手那一天起，就要想改变这个状态，我们最装逼的口号你们还记得吗？“致力服务中国摇滚事业”，虽然力量薄弱但从来没停止。

2019年6月份我们在北京双井做了一个基地，打造一个为乐手线下教学的平台，在这里感谢所有参与众筹的伙伴（目前众筹还在进行中），乐手做教学可以补贴生活上的开支来支持自己的音乐，另一方面为资深乐迷提供平台很方便的跟自己喜欢的乐队乐手学习乐器。

时间：2019年8月10日（19:00）

场馆：BSPlivehouse

主题：《摇滚之夏&乐摇音乐开业》

阵容：紫环乐队、酒鬼乐队、NEED A NAME 、李楠（吉他演奏）、添添（贝斯演奏）、潘浩（鼓演奏）

票价：入场券80元 、乐迷礼包200元（入场券+摇滚乐手周边一套）

地点：北京市朝阳门北大街天辰大厦一层

阵容介绍

紫环乐队

紫环乐队成立于1994年1月，1998年8月重组。“紫环”属于重金属，但并不强调“重”和“噪”，音乐大气凝重、色彩丰富、织体绵厚，在技术上比较成熟、内敛，炫技的成份不多。2001年7月,紫环乐队进棚录制第一张专辑《海》。同许多摇滚歌迷一样，他们最先接触 Pop，然后 Heavy Metal，最终“紫环”的音乐停留在 Thrash Matal上。

《天鹅之死》有人说这首歌唱的是理想，有人说唱的是环保，还有人说，这首歌唱的是人性。人们在一无所知的时候往往容易知足和善良，但当他们认识的物质越多时，就越能认识到自己的贫困，无知的人无法抵挡人性里对物质的欲望，直至抛弃善良。天鹅死在人们想要摆脱贫瘠的欲望中，死在抛弃善良的枪口下。

酒鬼乐队

酒鬼乐队成立于2004年，由一群热爱Grunge风格的北京青年组成的乐队。随著时间的沉淀、音乐理念的成熟，音乐的金属味道更加浓烈，并带有迷幻色彩，融合各个风格元素，最终形成一种独特的Grunge风格，并致力于创造有酒鬼特色的Grunge音乐。2016年发行专辑《万丈深渊》。

乐队第一首完整作品《时间》的诞生固定了乐队的Grunge风格。随著乐队的日益成熟，之后的作品也融合了许多其他风格的音乐元素。加之乐队的乐手整天沉醉于音乐与酒精之中，由此而产生的音乐迷幻中带有颓废和神经质的气质。“酒鬼”听上去有些颓废的感觉，但它却真实地诠释出了四个北京爷们——主唱君子、主音吉他王伟、BASS斌子和鼓手大明，从20到30的心路历程，以及他们对人生的思考和感悟。

NEED A NAME 乐队

NEED A NAME乐队成立于2015年北京。整体律动感十足。单纯，张扬，快乐是这支乐队的精神内核。饱含著对摇滚乐的热爱，将自己的作品以旋律明快，极具冲击力，震撼力和表现力的形式诠释出不一样的New school风格和自己的魅力。

纯器乐演奏

添添（贝斯）

自幼受到古典音乐熏陶，于2014年进入北京现代音乐学校学习电贝司专业，师从焦兰解苏尔，马锴，乔虹介，唐阁，毕志刚等多位国内知名贝斯演奏家。并且现在跟随纪鹏老师学习低音提琴的演奏，在校期间和多位知名老师学习合奏知识，CMA合唱团贝斯手 CMA标准曲大乐队以及SUPER SAX大乐队贝斯手曾出演山西无边音乐节，镇江国际音乐节，在MAO live house THE brick13club 火星club 来福 live house 等北京各大演出场地，也去往南方各大知名live house演出 舞台经验十足。

李楠（吉他）

ALP吉他代言人，握威BASS代言人，Clear Tone琴弦代言人，Peavey音箱代言人。

1997年开始自学吉他演奏。中国传媒大学毕业。

从2000年开始至今，一直对Death Metal，Thrash Metal，Black Metal等极端音乐风格保持高度的热爱并创作了大量作品。因为多年从事极端音乐高难度的演奏，随著对吉他，BASS演奏理解的越发深入，也在探索Neo Classical、Jazz、Progressive、Dark Wave等其他风格。

2000年开始至今一直活跃在全国演出舞台，多次参演草莓音乐节，各个城市音乐节，吉他中国音乐节等，多次为国际来华极端金属大牌乐队暖场。（Cannibal Corpse、Dying Fetus、Dark Funeral、Marduk、Obituary、Destruction、Artillery、Condemned、Havok、Trail of tears、Noctem、Defiled、Hydrophobia、Revocation、Angelus Apatrida、Michael Angelo等）

潘浩（鼓）

现任乐队：暗星乐队，绯色地平线乐队

毕业于北京现代音乐学院，教学经验丰富，从事架子鼓教学已有8年。

参与迷笛音乐学校考级爵士鼓的校对工作。

拥有丰富的演出经验，共参加过16场迷笛音乐节。

舟山音乐节，厦门白海豚音乐节，瓜洲音乐节，中法建交50周年宁波夏至音乐节。

福利

老规矩，评论区留言，点赞量最高者送两张门票！！！明晚六点截止开奖！！！

推荐阅读：

最喜欢周杰伦的Megadeth吉他手：Marty Friedman

乐队的夏天已经来了，你的春天也不远了！

纪老师亲测良心推荐：Fishman Fluence拾音器

为什么我弹吉他就撩不了妹

文章编号: 76a4109c56b9a7f7a878a9ef5dd042e6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【海洋生态】我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-08-06 深圳市海洋产业协会  其他 深圳市海洋产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565064374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORDHBXO2CKqJs-HCQzkNZhlvI9PNjPWElb0*DhE93kb3IFeWAVOZOfoCKqPmMDotwXQJqfJYdaif0LMdf26tbehrDPmNTUmfIz8EeAbhpL1EYu1KYcFuwobrcEf0UmWULby93d5RMPTShqIjRMZs5qtztki3ENPeVq09L5VusPM0=

作者：张志卫，刘志军，刘建辉

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏, 出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函[2010]83号) , 通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目, 自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金, 用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定, 自2012年起连续2年, 中央设立海岛保护专项资金, 支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起, 中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持, 统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年, 随著机构改革的深入推进, 明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能, 海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来, 国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究, 对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作, 本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目, 全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题, 并就攻坚方向提出建议。

海洋生态保护修复的重大意义意义一：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示, 2017年夏季劣四类水质达4.731万km2, 较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差, 90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态, 海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势, 有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复, 改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况, 为建设美丽海洋奠定基础。意义二：海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个, 全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区 (海洋公园) 250余处, 总面积约为12.4万km2, 将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统, 中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理, 不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全, 出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统, 有必要在采取行政强制手段的基础上, 开展必要的海洋生态保护修复, 保障国家生态安全。意义三：海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求, 人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏, 只有通过海洋生态保护修复, 在确保存量的基础上寻求增量, 拓展更新、更多的优质生态产品, 才能满足广大人民群众的需要。

海洋生态保护修复的主要内容

据统计, 2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析, 海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。主要内容一：海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看, 通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施, 有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平, 修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场, 整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观, 改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境, 为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底, 全国累计修复岸线260km、沙滩1 240hm2, 北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显, 海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。主要内容二：海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看, 通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施, 大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复, 改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂 (站) 、污水处理厂 (站) 、山塘水库和环保厕所等的修建, 海底电缆铺设, 地质灾害治理以及山体边坡修复等措施, 獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善, 促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施, 新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范, 生态型开发模式和理念得以强化, 提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底, 全国整治修复海岛近60个, 对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用, 促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。主要内容三：典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施, 结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建, 促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施, 促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施, 开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施, 探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底, 全国累计修复滨海湿地4 100hm2, 有效改善滨海湿地生态环境。主要内容四：生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施, 有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区 (海洋公园) 的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施, 加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施, 使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施, 提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效, 但由于该项工作起步较晚, 大多停留在低层次的人工生态系统修复层面, 相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。问题一：缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果, 全国共有9 600个陆源入海污染源, 其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示, 江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见, 引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》, 地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等, 均没有很好地体现陆海统筹的理念, 也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中, 大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施, 而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外, 部分项目由于前期论证不足, 没有形成可直接进入操作层面的实施方案, 导致项目实施进展缓慢。问题二：尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示, 地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位, 导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看, 目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺, 部分地方政府过度依赖中央财政资金投入, 尚未建立资金筹措长效机制, 也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面: (1) 地方财政面临较大压力, 缺乏稳定的财政支持来源; (2) 缺乏金融政策支持, 没有建立投融资公共平台, 金融机构的积极性不高; (3) 没有建立生态修复利益共享机制, 不能有力吸引社会资本参与。问题三：海洋自然修复的研究和实践不足

据统计, 2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中, 岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%, 其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中, 多为人工岸段建设, 未能充分体现生态化建设要求, 施工方法和技术工艺落后, 生态化效果不明显。此外, 缺乏对生态系统问题的准确界定, 对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足, 导致对各种退化程度不同的海洋生态系统, 没有采取具有针对性的生态修复手段, 整治修复未能达到预期效果。

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题, 持续推进海洋生态保护修复工作, 建议做好“三个转变”。建议一：保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统, 包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素, 也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此, 海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上, 制定具有综合性和系统性的保护修复规划, 因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系, 统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程, 坚持污染治理与生态修复并重, 确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行, 形成稳定和良好的生态环境, 为人民群众提供生态安全保障。建议二：资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度, 将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法, 充分整合现有资金政策和渠道, 改变“各自为战”的工作格局, 强化生态补偿和赔偿, 组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台, 引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径, 规范推广政府与社会资本合作模式 (Public-Private Partnership, PPP) 。建议三：修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈, 应坚持自然恢复为主、人工修复为辅, 通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施, 增强海洋的自净和修复能力, 改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地, 采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施, 开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统, 采取生态保育等措施, 应用封育、微生物、种子库和动物等技术, 保障生态系统安全。

结语

21世纪是海洋的世纪, 在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境, 是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划, 不断完善海洋生态保护修复管理制度, 不断健全整治修复技术标准体系, 不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设, 坚持整体保护、系统修复和综合治理, 大力发展自然恢复技术, 逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩, 从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标, 为海洋强国建设提供良好的生态空间。

文章来源：本文选自《我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向》，原刊于《海洋开发与管理》，2018年10期。

作者：张志卫，国家海洋局第一海洋研究所高级工程师；刘志军，博士；刘建辉，国家海洋局海岛研究中心副处长。

搭建政府与企业的桥梁

http://www.szsoia.org

0755-82095309

文章编号: 9921aa69fc5caa4fa537bf770e5d806d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (惊艳!没想到你是这样的厦门!每张图都能当屏保) 2019-08-06 厦门去哪最好玩  其他 厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565063174&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9sugMbcrmYU7MrszlqdHeGmyNnlJQX8wRyblVefhwhazD62mrLixqWkidP26EsQNl60Ne7OM0ON1f2zlttsgYXviVmt*KBrHjr7-9ix1fpbi*9Pil43dcPzq9e8d7Xdl-Di9wT328uBJS8RqDY2LNN8C-ZH1wLIxTV75EXl8K30=

关注我们，告诉您厦门去哪最好玩！

最近，福建频频站在世界舞台

依山傍海、绿水青山

全国首个生态文明试验区

“八山一水一分田”

这里，便是福建

昨天

在国新办新闻发布会上，福建省领导

向世界推介福建！

发布会上多次提到厦门元素

让世界重新认识厦门！

没想到

你是这样的厦门！

绿色赋予这座城市最美的底色

680平方公里森林、3.73万公顷湿地面积、

43.6%的绿化覆盖率、92%的道路绿化率

每天，在绿色的鹭岛徜徉

风光旖旎，一片生机

去年，空气质量优良天数360天

优良率达98.6%

在全国169个重点城市中排名第二

生态文明指数全国第一

名副其实

海洋珍稀物种自然保护区

总面积高达33088公顷

保护中华白海豚、文昌鱼、岩鹭

等12种珍稀物种及其生境

近20年来，我们兢兢业业

公交、地铁、BRT…

出行，首选公共交通

还有近3万辆的新能源汽车

占机动车总量比例居全国首位

践行低碳生活，我们以身作则

雨季漫长、台风肆虐

我们的土地，却很能“吸水”

作为全国首批海绵城市建设试点

提升城市承载力和宜居度

我们，始终是国家的“排头兵”

“海陆联动、河海共治”

保卫蓝色海湾，我们一直在行动

去年8个海水浴场优良等级达99.6%

我们，可以在家门口放心洗海澡

图片来源：@减肥小学霸

被称为“东方夏威夷”

碧海蓝天、海滩逶迤

连续多年入选中国最佳旅游目的地

我们， 每天生活在画一般的城市

树木常青、鲜花盛开

三角梅、凤凰花、洋紫荆…

浓艳似火，绚烂无比

我们，每天在绚丽夺目的花丛中行走

漫步世界文化遗产鼓浪屿

赏岛上万国风情建筑

听钢琴声演绎小岛风情

我们的时光，在这里慢下来、静下来

繁华时尚的中山路和鹭江道

由古老街道蜕变出独特魅力

这里有老厦门的风情万种

也有新厦门的别具一格

历史余味悠长，我们慢慢品味

从中国首批经济特区到自贸片区改革试验

率先试水改革开放的每一次创新探索

我们的每平方公里土地

可以创造2.23亿元GDP

我们，一直走在时代的前沿

为了让城市“轻”下来

我们的生活垃圾分类

已经进行了多年

垃圾分类总分排名

我们连续4个季度全国第一

去年全省综治考评中位居第一

群众安全感率达98.911%，居全省第一

打造最具安全感城市平安厦门，我们如影随形

没想到，你是这样的厦门

在你的蓝天碧海间

我们与自然友好相处

打造绿色、生态、高素质高颜值

生机勃勃、飞速发展的厦门

我们，一直在路上

没想到，你是这样的厦门

在你的大街小巷里

我们用微笑和信任迎接八方来客

用自信和创造追逐梦想

从朗朗清晨到夜幕垂垂

我们，幸福感满满

你，是这样的厦门！

清新文艺和创新进步

在你身上和谐共生，丝毫不违和

来的人不想走，走的人想回来

日日夜夜，分分秒秒！

图文来源：Yes厦门、厦门广电、网络等

本文来源：综合网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。

出游是快乐的，安全是第一的;

大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;

文章编号: 3311d640150895bb470118c92ff7c8d1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (智库观点 | 我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-08-06 中国海洋发展研究中心  其他 中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565064374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3UCfn-DUsYcHppy0Bzp12Vpy4yyEMEHrRzH3NQAi90r-sG5IVh79p36YQZw41isBRZK4hc3od9nXuacbY8N4nfJ*r9l*W*YLMjCyMEQzYP9WxqOISjNONPW02xSaoLanw8rf5nzeEoG28DE3RFLxLOfcPOHvnIdzQ-xP1-zA1MI=

作者：张志卫，刘志军，刘建辉

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏, 出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函[2010]83号) , 通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目, 自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金, 用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定, 自2012年起连续2年, 中央设立海岛保护专项资金, 支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起, 中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持, 统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年, 随著机构改革的深入推进, 明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能, 海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来, 国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究, 对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作, 本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目, 全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题, 并就攻坚方向提出建议。

海洋生态保护修复的重大意义

意义一：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示, 2017年夏季劣四类水质达4.731万km2, 较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差, 90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态, 海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势, 有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复, 改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况, 为建设美丽海洋奠定基础。

意义二：海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个, 全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区 (海洋公园) 250余处, 总面积约为12.4万km2, 将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统, 中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理, 不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全, 出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统, 有必要在采取行政强制手段的基础上, 开展必要的海洋生态保护修复, 保障国家生态安全。

意义三：海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求, 人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏, 只有通过海洋生态保护修复, 在确保存量的基础上寻求增量, 拓展更新、更多的优质生态产品, 才能满足广大人民群众的需要。

海洋生态保护修复的主要内容

据统计, 2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析, 海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

主要内容一：海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看, 通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施, 有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平, 修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场, 整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观, 改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境, 为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底, 全国累计修复岸线260km、沙滩1 240hm2, 北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显, 海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

主要内容二：海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看, 通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施, 大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复, 改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂 (站) 、污水处理厂 (站) 、山塘水库和环保厕所等的修建, 海底电缆铺设, 地质灾害治理以及山体边坡修复等措施, 獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善, 促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施, 新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范, 生态型开发模式和理念得以强化, 提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底, 全国整治修复海岛近60个, 对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用, 促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

主要内容三：典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施, 结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建, 促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施, 促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施, 开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施, 探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底, 全国累计修复滨海湿地4 100hm2, 有效改善滨海湿地生态环境。

主要内容四：生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施, 有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区 (海洋公园) 的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施, 加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施, 使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施, 提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效, 但由于该项工作起步较晚, 大多停留在低层次的人工生态系统修复层面, 相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

问题一：缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果, 全国共有9 600个陆源入海污染源, 其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示, 江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见, 引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》, 地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等, 均没有很好地体现陆海统筹的理念, 也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中, 大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施, 而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外, 部分项目由于前期论证不足, 没有形成可直接进入操作层面的实施方案, 导致项目实施进展缓慢。

问题二：尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示, 地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位, 导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看, 目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺, 部分地方政府过度依赖中央财政资金投入, 尚未建立资金筹措长效机制, 也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面: (1) 地方财政面临较大压力, 缺乏稳定的财政支持来源; (2) 缺乏金融政策支持, 没有建立投融资公共平台, 金融机构的积极性不高; (3) 没有建立生态修复利益共享机制, 不能有力吸引社会资本参与。

问题三：海洋自然修复的研究和实践不足

据统计, 2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中, 岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%, 其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中, 多为人工岸段建设, 未能充分体现生态化建设要求, 施工方法和技术工艺落后, 生态化效果不明显。此外, 缺乏对生态系统问题的准确界定, 对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足, 导致对各种退化程度不同的海洋生态系统, 没有采取具有针对性的生态修复手段, 整治修复未能达到预期效果。

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题, 持续推进海洋生态保护修复工作, 建议做好“三个转变”。

建议一：保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统, 包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素, 也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此, 海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上, 制定具有综合性和系统性的保护修复规划, 因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系, 统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程, 坚持污染治理与生态修复并重, 确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行, 形成稳定和良好的生态环境, 为人民群众提供生态安全保障。

建议二：资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度, 将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法, 充分整合现有资金政策和渠道, 改变“各自为战”的工作格局, 强化生态补偿和赔偿, 组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台, 引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径, 规范推广政府与社会资本合作模式 (Public-Private Partnership, PPP) 。

建议三：修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈, 应坚持自然恢复为主、人工修复为辅, 通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施, 增强海洋的自净和修复能力, 改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地, 采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施, 开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统, 采取生态保育等措施, 应用封育、微生物、种子库和动物等技术, 保障生态系统安全。

结语

21世纪是海洋的世纪, 在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境, 是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划, 不断完善海洋生态保护修复管理制度, 不断健全整治修复技术标准体系, 不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设, 坚持整体保护、系统修复和综合治理, 大力发展自然恢复技术, 逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩, 从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标, 为海洋强国建设提供良好的生态空间。

学术交流丨“海洋生态文明建设理论研究”专题研讨会在青岛召开

海洋生态︱大连：保护海洋生态环境，助推海洋经济强市建设再上新台阶

海洋生态︱生态环境部召开2018—2019年打赢蓝天保卫战重点区域强化督查啔动视频会

学术交流 | “海洋生态文明建设理论体系构建”专题研讨会在青召开

研究成果 | 生态文明建设下海洋空间规划体系的构建研究

文章来源：本文选自《我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向》，原刊于《海洋开发与管理》，2018年10期。

作者：张志卫，国家海洋局第一海洋研究所高级工程师；刘志军，博士；刘建辉，国家海洋局海岛研究中心副处长。

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 3d3354a87048b8ea05a54733637a2bac
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (8月10日发团报名了【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-08-05 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564991213&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPhdpLa-vyLa0yhNQL9bK7MPRnYJdOUaBmkHdav-HVfwO6ouRrsgM150aVLvTVrzH0NtZajUy25RSo2Lgp809HmFwerOT0IGoArxahPUMLTKojxRcWrVbm1umH*6K3b-HPeU=

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

200多个品种任君选择

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、秘境奇技长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐，2分钟到达景区。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2250元

泉州/龙岩2299元

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日；

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日；

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1550元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米1750元 泉州/龙岩1780元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+珠澳海湾游）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车

费 用 不 含

1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

文章编号: d783c4205b9b0ccfd8a12e7cf35305d4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (打造新时代红色联动区构筑闽粤县域经济新高地——以广东省饶平县为例) 2019-08-05 广东经济  其他 广东经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564991322&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB9pd6-K4-FZm-UVe4ThZdAARSZhwwlavk1xTPQJ4wpeE*zaDS9TbCvJQA6AOhIkfmZBPi2ncT0Vfp1oQZncYWQoRludVtbpzZWA57yeffvqivxFOlvleCvgj356C0i5i7vAXfa5UnOENH8e8AxWTjyI*nbnM2ZsCs8iWMh15lk0=

文丨邢冬荣 （国家税务总局潮州市税务局）

饶平，广东“东大门”，闽粤“桥头堡”，苏区“链接地”，位于广东省最东端，处于粤港澳大湾区和海峡西岸经济区交汇点，连接福建诏安、梅州大埔两大苏区县，是历史上山海贸易的重要节点和东南沿海对台前沿。近年来，广东省委省政府加快推进粤港澳大湾区、沿海经济带建设及老区苏区振兴发展，潮州市委市政府全力支持饶平临港园区加快建设，都为饶平苏区赶超发展创造难得的契机。通过发掘分析饶平打造红色联动区的硬核，探寻打造红色联动区的发力点，进而思考如何精准发力将饶平打造成为红色联动区，把“省尾国角”这一片经济洼地构筑成为闽粤县域经济新高地，为广东梅州、江西赣州等原中央苏区内陆市县打通出海通道，融入海丝“一带一路”发展战略中。

饶平县打造红色联动区的硬核

暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣，岁月带不走与饶平这块革命土地密切联系的“八一南昌起义”“三河坝阻击战”“饶平茂芝军事会议”“湘南起义”“井冈山会师”一幕幕红色记忆。多年来，红军古道并未湮没，烽火边城并没荒芜，自2010年6月3日，饶平被中共中央党史研究室确认为“中央苏区县”以来，全县共有34个项目列入中央预算内投资，项目总投资近7亿元，获得中央预算内投资资金约1.48亿元，有效的缓解地方财政压力，促进当地卫生、教育、农业、水利、环保等事业发展，充分释放“硬核”能量，与周边多个老区苏区正携手打造新时代红色联动区，将饶平推上“三好”前行的“快车道”。

（一）红色引领，政治生态好

党的十八大以来，习近平同志多次强调，“做好各方面的工作，必须有一个良好的政治生态”。饶平作为潮州唯一的苏区县，潮州市委市政府高度重视当地的振兴发展、基层党建、脱贫攻坚等工作，引导当地深入学习贯彻习近平同志关于老区苏区工作重要论述，号召当地弘扬苏区精神，铭记光辉历史，传承红色基因，结合脱贫攻坚、乡村振兴，加强基层党组织建设。深入挖掘保护和利用好红色资源，打造红色品牌，坚持把扶贫同扶智、扶志相结合，注重激发贫困地区和贫困群众脱贫致富的内在活力，提高自我发展能力，突出产业帮扶，立足当前，谋划长远，发展特色优势产业，推动实现标准化、规模化发展，切实提升产业扶贫的可持续性，带领更多村民致富奔小康，解决群众的“乐业”问题。实施重点项目服务专班制度和领导挂钩重点企业、重点项目制度，深化推进“放管服”，扎实推动减税降费普惠性政策落地生根，加大政府公共预算支出，著力构建“亲”“清”新型政商关系。据统计，2019年一季度，当地落实鼓励高新技术、改善民生、支持小微企业发展政策减免税约0.43亿元，同比增长22.86%；一般公共预算收入1.83亿元，同比增长0.9%，一般公共预算支出0.19亿元，同比增长180.6%。良好的营商环境和高效的政务服务，为新时代饶平苏区高质量发展构筑坚强的政治环境保障。

（二）绿色先行，自然生态好

绿色是自然本色，是高质量发展的底色。饶平自然生态环境丰富多样，山、川、湖、海等各类生态资源兼备，高山、深谷、盆地、平原、林场、海岸、沙滩齐聚。多年来，潮州始终把生态环境作为推动高质量发展的第一要素，践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，因地制宜开展“碧水、蓝天、净土”保卫战，自然生态环境得以保护和治理。2018年空气质量优良天数比率接近95%，二氧化硫、氧氮化物排放量呈下降趋势。针对当地水系发达、遍布各大乡镇的实际，著重部署“碧水”战略，全面加强农村污水管网铺设和改造、污染源管控和防治，稳步推进农村环境综合治理，落实“河长制”“湖长制”，境内集雨面积约1256.1平方公里（占饶平县陆域的75%以上）的河流水质明显改善。针对土壤沙化、疏松流失的实际，采取高密度碳汇造林、森林抚育，有效固定、改良土壤，为动植物生长、孕育、繁衍提供物质基础，如饶平的韩江林场，目前森林覆盖率达到82%，活立木蓄积超过19万立方米。“生态兴则文明兴”，饶平的“颜值”和“气质”持续提升，经济“体格”和“体质”越来越好，今年一季度，全县GDP达到57.99亿元，比去年同期增长7.1%，固定资产投资额同比增长21.3%，生态环境保护持续加力，打开苏区发展新局面，形成新格局，有力促进了新旧动能转换和经济高质量发展，也为满足人民优美生态环境需要提供了重要支撑。

（三）蓝色战略，经济生态好

“出海作业候鸟成群相伴，不时与中华白海豚来个偶遇”，渔舟唱晚的画卷中，生动展示的是潮州积极修复整治海洋生态，引导发展现代海洋经济的一个缩影。在探索蓝海经济的进程中，坚持海洋生态保护优先理念，提高海洋综合开发治理的科学化水平，擘画海洋发展新蓝图，以全新的姿态向海洋进军。一是规划引领集约用海，严守海洋生态红线。以规划引领海洋事业发展，加快推进“多规合一”，根据海洋资源情况和海域开发现状，落实省市海洋功能区划，与潮州沿海土地、港口、经济发展等规划对接，统筹陆域与海域、经济与社会等协同发展。二是整治修复多措并举，致力呈现美丽海湾。全面规划海域、海岛、海岸带的整治、修复、保护，科学有序推进海岸线修复工作，目前已在饶平县海山镇相关岸段种植红树林，修复海岸线2.7公里，完成到2020年预期修复目标的54%，布局“蓝色海湾”“南红北柳”生态修复工程，构建沿海生态屏障。三是向海而兴多元崛起，高效部署海洋经济。以区位优势，资源优势和产业优势为依托，实施海洋综合开发。2018年海洋产业总产值696亿元，同比增长10.47%，占全市GDP的65%。传统产业方面，海水养殖面积逾8000公顷，逐步形成规模化、集约化、基地化的生产格局；新兴产业方面，多个百亿级产值项目落地饶平港口，随著益海嘉里粮油加工、大唐发电、华能风电、国电风能、广州港集团、厦门港集团、欧华能源、亚太集团等一批质量高、效益好、链条长、带动强的项目落户，海洋经济已成为潮州经济新的增长点，为更多企业加入开拓“深海”“远海”经济奠定基础。

饶平县打造红色联动区的发力点

虽然饶平县在打造红色联动区的道路上具备一定的政治、区位和资源优势，然而不可否认，开发不充分和发力不足的问题依然存在，“万事得其道者生，百事得其道者成”，只有找准饶平苏区振兴的发力点和新亮点，才能直击经济的兴奋点和增长点。

（一）红色资源开发不足有待发力

饶平依山傍海，除了秀丽的自然风光之外，还拥有大量革命遗址。全县列入国家、省、县级文物保护单位54处，其中三饶“道韵楼”列入国家重点文物保护单位，柘林“镇风塔”、黄冈“丁未革命纪念亭”等8处文物列入省级保护单位，境内还有一条“红军路”——上饶镇的西片古驿道与麒麟岭古驿道。如何从红色印记中探寻红色基因，继承共产党人的革命精神？当地紧握振兴老区苏区的契机，啔动“红色村”党建示范工程，以上饶茂芝会议旧址为红色经典区盘活周边古驿道、纪念馆等红色资源。然而，从目前的运营状况看，吃、住、行、娱、购、游等方面的综合配套服务设施仍不完备，革命旧址的修复开发未能很好的与当地自然资源、风土人情相结合，其经济价值未能充分的体现，经营停留在遗址参观、简单的图片和物品展示阶段，缺乏游客参与效应，形式较为单调，有待进一步发力完善红色旅游资源配套服务设施。

（二）绿色产业开拓有限有待发力

饶平作为传统的农业大县，绿色产业主要有北部地区重点发展的铁皮石斛产业，中部地区发展茶叶产业，南部临海地区发展海洋渔业。据统计，新丰铁皮石斛生产基地种植面积达到1310亩，茶园面积超过6万亩，年产量约5000吨，位于柘林湾的深海网箱养殖基地海水养殖常年面积15.82万亩。今年一季度第一产业增加值13.79亿元，比去年同期增长5.2%。虽然从数据看出绿色产业收益稳中向好，但是考察其产业结构及增值空间发现，当地以传统的种植、养殖为主，对外输出的绝大部分是初级农产品，投入土地、人力、自然要素资源较多，而增值空间有限。绿色产业开拓不足，绿色农业、绿色工业、环保工业、绿色服务业等关联开发还处于初级阶段，有待进一步发力搭建绿色生态经济圈。

（三）蓝色疆域开辟缓慢有待发力

“潮之州，大海在其南”，饶平海岸线长136公里，沿岸所辖海域面积533平方公里，海滩涂面积1360公顷，海岸线蜿蜒曲折，构成优良的港湾，可建码头泊位岸线39公里，其中10~30万吨级码头泊位岸线10.4公里，已建成码头7座，泊位11个，水力资源蕴藏量为8.3万千瓦，已开发4.91万千瓦，临港工业园区正在规划建设中。目前，饶平蓝色疆域的开拓主要以海洋航运、渔业养殖为主，对矿产资源、生物资源、空间资源、化学资源等的深度开发较为缓慢，有待进一步发力提升海洋开发技术和经济实力向深海延伸发展，保护性开辟海洋产业经济增长极。

饶平县如何发力打造

红色联动区的思考

饶平具备打造红色联动区得天独厚的“三好”硬核优势，同时，也有待进一步发力的空间和潜力，而如何精准发力，健全梯次联动的红色区域创新布局，培育新的经济增长点、增长带、增长极值得我们思考。尝试考虑以点带面，集合苏区群、苏区圈构成红色联动区，充分发挥高端引领和支撑示范带动作用，构筑闽粤县域经济的新高地。

（一）塑造文旅新地标，发展红色经济

随著旅游市场的发展，传统的“吃住行游购娱”的旅游模式逐步向更加追求精神文化需求的“文化+旅游”模式转变，深度参与并充分感受目的地的文化内涵的旅游方式正成为一种新时尚。塑造饶平红色文旅新地标，要与当地自然资源、风土人情、红色文化相结合，诚如伯明翰学派代表人物雷蒙·威廉斯所指出的，对文化的全面把握，实际上来自于一个隐喻：对自然生长的扶持。保护好自身的红色文化基因，彰显独特的潮味文化特色，提高可识别度，利用“红色文化+”“智慧+”“互联网+”等模式串联起红色旅游景点，生动活化革命遗址、古道驿站、中央秘密交通线，讲好苏区革命经典故事，让人们多层次、多角度、多模式重温那段艰巨卓绝而又孕育著光辉前途的岁月，巧妙融合当地“柘林渔火”“中华海龙”“海上牧场”“白鹭天堂”“布马舞”“潮州文化”“畲族文化”“客家文化”等山水人文景观，打造以“看得见山，望得见水，记得住乡愁”点亮红色印记的时尚目的地。与接壤的大埔、诏安搭建红色联动区，定期举办红色旅游文化节，吸引各地游客，运用新媒体宣传助推饶平红色文旅成为新热点。

（二）营造“三农”新视界，培植绿色经济

饶平县陆域面积1694.06平方公里，山地约占全县陆域面积的70%，500米以上山峰133座，其中千米以上山峰10座，在当地发展药业、茶业、林业具有独特的地域优势和生态优势。发展“生态+”经济将是营造饶平苏区“三农”新视界的著力点，鼓励民间资本参与苏区建设，发展“观光+民俗+科技+养生+……”多组合多模式的农业，与相邻的诏安、大埔对接形成红色联动区，带动周边苏区绿色资源集聚，相互借鉴优势互补联合开发，改变传统的粗放型种植、销售初级或初加工农产品的生产方式，推动生产方式绿色化转型，形成政府、企业、公共共治的格局。李雅林书记在饶平调研指出，要把红色资源与产业发展结合起来，扩大茶叶种植规模，大力发展茶叶深加工，提升产业扶贫效益，探索走出一条“红色＋绿色”的特色振兴之路。据悉，饶平砰溪茶园正以“一核两带三廊四园”的标准进行改造升级成为绿色花园，将茶叶种植、加工、销售与生态保护、文化传播、美化村貌、经济发展有机融合，具有传统刀耕火种难以比拟的良好社会经济效益，将成为药品种植、林场、果园等农业项目绿色经济培植的新样板。

（三）打造港口新标杆，布局蓝色经济

海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮。广东省的海洋生产总值已连续21年领跑全国，饶平作为广东距离台湾最近的海港，面对发展前景广阔的海洋经济，如何布局蓝色经济将发展的触角由浅海伸向深海？可以考虑从生态设计的角度出发，高度契合环保产业未来趋势，大力发展海洋工程装备、海洋生物医药、海洋新能源等先进制造业，积极争取海洋国际组织、跨国公司和企业总部落户饶平，建设“蓝色总部高地”，同步实现创造就业机会、创造经济价值、仿效生态系统和零排放的蓝色战略目标，进一步推动海洋产业向国际化、高端化、智能化方向发展，携手福建诏安打造红色联动区港口新标杆，为梅州大埔、江西赣州等苏区内陆市县打通出海通道，共同融入“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，融入粤港澳大湾区和海西经济区建设中去，把闽粤县域经济洼地构筑成为经济新高地。

（本文摘自《广东经济》杂志，全文详见《广东经济》2019年第7期）

《广东经济》大16开本，每月20日出版，国内外公开发行，以12个月份为周期进行征订，每月一期25元，全年300元，可跨年度订阅。欢迎各相关单位和个人踊跃订阅。邮发代号46-351。

想要订购本杂志，

请咨询020-29864065/29864032/29864059

或长按识别下方二维码!

更多精彩内容

长按识别二维码关注我们

《广东经济》官方微信

长按识别二维码

关注《广东经济》官方微博

亲，喜欢本文就点个在看吧~~~

文章编号: 64b41cdc343a2683117e56bd0cf54104
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (「六鳌特惠游」六鳌翡翠湾二日游特价299元,福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台+西班牙小镇 8月15日首发~) 2019-08-05 三明假日旅游  其他 三明假日旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564997845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8C1d27YC0fb6TjQ1i8x8u25yhA5*IJd*0M3pD*V920S6ROHDF-Gn9CBbMX*gtbso78v*pKyc1UYI87mfGb9nSdcXJ1bn*VywtqeERaXn08MYmOahxIbQnjSTy0uI2b8dvYzUhfaG3c8DTlR*sSddlic5cQl*k8EbXVQDofNsGb8=

六鳌翡翠湾、福建海丝钟表博物馆、4A云洞岩、乐趣海错馆、南炮台、西班牙小镇、漳州古城二日游

8月15日（周四）

大小同价：

299元/人

无年龄限制，零自费，送好礼！每人每天一瓶矿泉水

备注：须自理海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：三明—六鳌翡翠湾—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店（车程约3.5小时）

指定时间集合出发前往美丽的六鳌，第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......

六鳌享用美味的海鲜午餐（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

特别提示：需要在六鳌泡海玩海，可不去南炮台及西班牙小镇，留下足够时间让团友们尽情玩耍

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—三明各地（车程约3小时）

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

午餐享用美味的闽南风味餐。

午餐后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早、中 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：全程导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、用餐：1早1正（正餐30元/人）；

5、住宿：商务型酒店，单房差70元/人。

6、保险：三明假日旅游赠送旅游意外险一份（以保单为准）

报名即送1.8升花生调和油一瓶

（仅限三明假日旅游新老客户）

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

2、海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 2e4861b97c5a133250240f261e923113
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (泉州【早享迪士尼】 上海迪士尼乐园+园区专业导览+登东方明珠+东方明珠欢乐自助餐+探寻老上海的秘密(完美组合)3日游) 2019-08-05 泉运旅游  其他 泉运旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564965378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr0g-KLowkCMcc*ehWbt9JXM0MWGbYZzuUHV14CBnFzwCyUfjIV-gXZjYK9bT5pg2FURV1wvSbjFgXUh3RnCpuPkfyXej7Vs9J22PfyH*XVMMX-bazK1YBn1uzJDk9*KpHd0rDmzikxXdF1bjDZCOlIustf7S-v4HCDHohLFAiLY=

行程特色

★含早享卡，比其他客人提前一小时入园；专人带您；专人带您翻迪士尼！

★畅享通行证，保证七个项目的游览，专人陪同带您玩转迪士尼

★真纯玩，纯玩0购物=0自费，半自助游，比自由行便宜，比跟团游自由

★享丰盛自助早餐、二晚指定四星（未挂牌）酒店—上海灵隐假日酒店，舒适的住宿是旅游动力的加油站

★登东方明珠看魔都夜景，CocaCola欢乐餐厅大白熊陪你一起共享自助美食

★见证一个前所未有的神奇世界，点亮您的心中奇梦，感受充满创造力、冒险和刺激的乐趣

发团日期

每周二、五、六

泉州

成人

儿童

1米以下

儿童

1-1.4米

单飞单动

3280

1780

2580

双飞

3880

2480

2880

备注：

儿童（1米以下）：含儿童机票、车位、导服；门票、动车票、用餐、住宿产生自理

儿童（1-1.4米）：含儿童机票、动车票半票、门票、车位、导服；用餐、住宿产生自理

梦想起航

童心飞扬

畅玩迪士尼游乐园

嗨到翻天

迪士尼乐园

欢迎来到一个前所未见的神奇世界，在此点亮您的心中奇梦。无论老幼，都可以在此感受充满创造力、冒险和刺激的乐趣！把目光投向奇幻童话城堡，世界上最大的迪士尼城堡，准备好开始探索这七大各具魅力而令人难忘的神奇园区：米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾、明日世界和迪士尼·皮克斯玩具总动员主题园区。

东方明珠

南京路步行街

外滩风光带

上海东方明珠

可口可乐餐厅

DAY1

住宿：上海

用餐：不含

泉州-上海

【飞机行程】：早晋江乘班机MF8577（07:55/09:25）或9C8910（09:25/11:00）赴上海，【动车行程】：早泉州乘D3142（08:40/15:55）赴上海虹桥；

专人接团后，入住酒店。

当日无固定行程，游客可自行游览！

推荐行程无导游带队，自由活动，游【外滩风光带】（集散中心步行约2分钟到达外滩）；（百年上海滩的标志和象征，万国建筑博览群、黄埔江风光）。【南京路步行街】（集散中心步行约15分钟到达外滩）；（老上海十里洋场，中华五星商业街，数以千计的大中小型商场，汇集了中国非常全和非常时尚的商品，自由观光购物）。

而后入住酒店（另请注意：从2019年7月1日起上海旅游住宿业将不再主动提供牙刷、梳子、浴擦、剃须刀、指甲锉、鞋擦这些一次性日用品，如有需要请详询酒店前台）

DAY2

住宿：上海

用餐：早

早餐后，前往上海迪士尼，【上海迪斯尼乐园】：自2016年6月16日起，您将可以探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中奇梦。这就是上海迪士尼乐园，充满创造力、冒险精神与无穷精彩的快乐天地。您可在此游览全球最大的迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。乐演出时间真的很紧凑，亲们一定要提前做好攻略，让我们看看有哪些精彩的吧！！

【宝藏湾】：游乐项目有《船奇戏水滩》、《加勒比海盗——沉落宝藏之战》、《探秘海妖复仇号》、《探险独木舟》；娱乐演出有《宝藏湾的杰克船长》、《风暴来临：杰克船长之惊天特技大冒险》。；【梦幻世界】：游乐项目有《爱丽丝梦游仙境迷宫》、《晶彩奇航》、《漫游童话时光》、《七个小矮人矿山车》、《奇幻童话城堡》、《小飞侠天空奇缘》、《小熊维尼历险记》、《旋转疯蜜罐》；娱乐演出有《冰雪奇缘：欢唱盛会》、《奇幻童话城堡里的迪士尼公主们》。【明日世界】：游乐项目有《巴斯光年星际营救》、《创急速光轮》、《喷气背包飞行器》、《太空幸会史迪奇》、《星球大战远征基地》；娱乐演出有《明日世界E空间聚乐部》、《星球大战远征基地的星球大战迪士尼朋友》。【奇想花园】：游乐项目有《幻想曲旋转木马》、《漫威英雄总部》、《十二朋友园》、《小飞象》；娱乐演出有《金色童话盛典》、《点亮奇梦：夜光幻影秀》、《漫威英雄总部的漫威超级英雄们》、《米奇童话专列》、《奇想花园的米奇俱乐部》【探险岛】：游乐项目有《翱翔·飞越地平线》、《古籍探索营》、《雷鸣山漂流》；娱乐演出有《人猿泰山：丛林的呼唤》、《探险岛的丛林迪士尼朋友们》。【米奇大街】：娱乐演出有《米妮和朋友们》、《上海迪士尼乐团》请各位亲们进园以后先规划好游览观看等项目的排列顺序，尽量统筹好时间，不要浪费宝贵的时光哦！晚上观赏迪士尼乐园独有的烟火秀后，乘车赴酒店入住。

独家专享：

VIP1：含早享卡，提前一小时入园；专人带您HIGH 翻迪士尼

VIP2：畅享快速通行证，保证六个项目的游览（包含：翱翔·飞越地平线、雷鸣山漂流、创极速光轮、巴斯光年星际营救、小飞侠天空奇遇、七个小矮人矿山车、小熊维尼历险记、加勒比海盗—沉落宝藏之战其中6个项目）。(具体根据乐园当天实际运营情况而定)。（旺季确保2-3个热门项目快速通道，其它根据导览员指示排队，当天确保6个热门项目的游玩）

VIP3：园内看3场演出（花车巡演，冰雪奇缘，风暴来临）

关于早享卡和快通证的说明：

为确保顺利入园预约快通证，迪士尼当天早餐改为酒店打包早（无差价可退），暑期旺季需要06:00之前抵达迪士尼停车场（具体以导游通知为准）。暑期排队现象比较严重，务必配合导游，如因个人原因无法按照导游要求的时间抵达，则无法保证迪士尼游玩项目的顺利安排。

导览说明

1、1位导览员服务15-20个游客

2、购买后请务必准时到达现场，切勿迟到。

3、请跟随团队一起游玩，切勿自行游玩。自行离团的不保证游玩项目。

4、已预留午餐时间。

重要提示

1、请勿迟到。

2、早享卡的价格和服务可能是季节性的且可能不定期变更，具体以官网通知为准。

3、预留的巡游及日间表演的观赏区域及座位视实际情况和天气情况而定。

4、同行的游客中要求至少有1位大于16周岁的游客。

5、迪士尼园内导览员负责统筹协调，游客积极配合，当天可确保6大热门项目的游玩（包含：翱翔·飞越地平线、雷鸣山漂流、创极速光轮、巴斯光年星际营救、小飞侠天空奇遇、七个小矮人矿山车、小熊维尼历险记、加勒比海盗—沉落宝藏之战其中6个项目）。(具体根据乐园当天实际运营情况而定)。（旺季确保2个热门项目快速通道，其它根据导览员指示排队，当天确保6个热门项目的游玩）

DAY3

住宿：上海

用餐：早中

早餐后，前往全球首家O2O全新概念的互动主题餐厅——上海东方明珠可口可乐欢乐自助餐厅——软饮料无限畅饮【玩转东方明珠】：东方明珠塔（含263米主观光层+259米全透明观光廊+78米全景式多媒体大电影+上海城市历史发展陈列馆+0米大厅主题观光）。东方明珠，【看现在】263米主观光层+259米全透明悬空观光廊举目浦江两岸，深度了解上海的沧桑巨变和丰厚的文化底蕴！空中漫步，全球唯一的360度全透明玻璃观光廊！18米东方明珠可口可乐欢乐餐厅【看过去】上海城市历史发展陈列馆【看未来】78米更上海环动多媒体秀。MINI PARK，网红拍照点？可口可乐复古藏品？光影互动装置？这里是可乐迷的天堂！在这里玩的不仅是可乐，更是一种情怀！

【飞机行程】：赴上海浦东机场乘班机PN6308（18:25/20:20）或MF8550（18:40/20:40）或ZH8724（18:55/20:45）返晋江，结束愉快旅程！浦东机场由司机送客人前往机场，（遇人数少时客人自行乘坐机场大巴或地铁等公共交通工具前往，费用由我社承担）】注：由于散客拼团，送机航班和时间不同，可能会提前2-3小时送游客到机场，若不愿等候的游客可自由活动，后自行赴机场办理登记手续！

· 服务标准 ·

1、 交通：往返动车票（二等座）/往返机票经济舱，当地空调旅游专车。

2、 住宿：酒店标间（2四星未挂牌酒店，距离迪士尼约15-20分钟车程）（请带有效身份证，单房差300元/人）

3、 用餐：含2早1正，早餐为酒店自助早餐，东方明珠可口可乐自助午餐

4、 门票：包含程中所列景点首道大门票（表明自理的除外）：

5、 导服：当地中文地接服务；

购物：纯玩0购物0自费；充分的游览时间！

· 旅游须知 ·

1、如遇天气原因等人力不可抗拒因素无法游览，我社将按照旅行社协议门票价格，退还未游览景点的门票费用，但赠送项目费用不退；游客因个人原因临时自愿放弃游览，门票、餐费、住宿、车费等费用一概不退，如因天气、自然灾害、修路，堵车，政策性调整或其他人力不可抗拒因素所产生的费用由游客自理。

2、全程入住酒店双人间。如客人报名人数系单数，我社不提供自然单间 尽量安排拼住或三人间，如果无法协调，需由客人承担产生的单房差。

3、晚上另行付费随客意，不去的游客需下车在附近可自由活动，等待大家集合或者自行返回酒店，打车费用自理！（游客可自行提前返回酒店，导游会协调宾馆安排接待）。

4、因此报价为特惠报价，总体报价低于景点给予最低优惠政策，所以儿童、老年证、学生证、军官证、记者证、教师证、导游证、残疾证、离休干部证等相关证件不能使用（所有景点包括自费景点均不能使用），并不得享受景点给予二次优惠，请与谅解。

5、以上景点的游览时间仅供参考，是根据旅游的淡季和旺季不同的时节来约定的，原则上淡季人不多的时候前面标注的游览时间都能够确保游客充分的时间将景点游览完毕。

6、关于行程上约定的城市之间景点之间的车程时间以无以下情况：如堵车、下雨、下雪、修路或意外等特殊状况出现为标准来测算的时间，如有任何一种情况发生都有可能造成时间的变化，请各位游客理解。

7、另付项目及收费标准：（自愿选择，经本人签字认可后方可安排，无强迫）

8、游客意见以导游发放的游客（或代表）填写的意见单为准，请游客本著公平、公正的原则认真填写。游客不填视为放弃。恕不受理游客虚填或不填意见书而产生的后续争议。游客在旅游过程中有服务不满意的地方，敬请在当地提出合理要求，以便在现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后再变相投诉不予受理！感谢理解！

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7.8月份每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2950元

泉州/龙岩2999元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州2450元,泉州/龙岩2480元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

泉州市泉运旅游发展有限公司

泉州市泉运旅游发展有限公司，隶属于泉州交通发展集团有限责任公司旗下泉运实业集团有限公司（更名前为泉州市汽车运输总公司）的旅游公司，是泉州市为数不多的几家国有旅行社之一。公司提供周边游、省内游、国内游，代订各种车型的包车业务、门票住宿等旅游产品与服务，承接各类团队定制业务；好友聚会、亲子活动、拓展类项目、会议接待等。泉运旅游竭诚为广大群众提供最优质的服务。

咨询电话：0595-28280077

旅游顾问：

小康--13655993965

小陈--13559647271

公司地址：泉州市丰泽区泉秀街116号泉州客运中心站主站东侧二楼

长按二维码了解更多旅游资讯

以上行程及价格仅供参考，以双方实际确认为准

文章编号: ccd7a4de7ab6f68b7d9f6dddbfd2ec28
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (继纸片人之后,现在又有了“纸片花”) 2019-08-05 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564942535&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ2hWRV8cZZuUwULvnpwjmUnb-l9US-k*Jnpa2LVoy3Jii9TdhW2-PM50SjwT8kmuMQcz29N4c*cPwtWV5YDKFACrazPrMqcDLCYnMfODyccQiCJKa2Q5l3osPI1oxZMh96A4KsCQWI2-CrIW9em2Yuykji0NcqnId8hSi5kATEQ=

作为一名土生土长的闽南人，我对叶子花——也叫三角梅——这种植物是再熟悉不过了。

叶子花。图片：Forest & Kim Starr

无惧热浪

三角梅喜欢炎热的气候环境，是出了名的晒不死，闽南夏天这种严酷的热浪，对它们来说无非是挠痒痒。

三角梅在这儿无处不在：公园的绿化带，小区的花坛，隔壁邻居家的天井，苗木市场的盆栽…..三角梅可塑性强，能被修剪成为各种样式，或在公园花坛拗造型，或在盆栽里成为古朴的一景。它自带尖利的刺，也能担起树篱的责任，当然也可以放任不管，栽植在庭院中。

三角梅盆栽。图片：horomidis.gr

记得小时候有次误入一条小巷，转角就能邂逅一株三角梅。它的茎条沿著墙向上攀援，下垂的枝丫花开累累，如同瀑布一般倾泻而下，灿若一片红霞，引得路人驻足观赏。不过三角梅的主人却不以为然，因为这太常见了。

三角梅小“瀑布”。图片：Swallowtail Garden Seeds / flickr

广西大学校园内的三角梅大“瀑布”。图片：东方IC

有花自远方来

三角梅看起来就像一位浑身上下散发著热情和魅力的南国姑娘，但实际上三角梅并非是原产于中国的植物，它的老家来自遥远的中南美洲。

十八世纪六十年代，法国皇家科学院院士、植物学家 Philibert Commerson 跟随法国海军元帅、探险家 Louis Antoine de Bougainville，作为“La Boudeuse”号帆船的乘客环球航行。在巴西的里约热内卢，Commerson发现了这种植物，做为乘客，他就把这植物以元帅的名字命名为“Bougainvillea”。后来，Bougainvillea 也成了三角梅的英文名。

Commerson之名还命名了黑白海豚（Cephalorhynchus commersonii）。图片：wikimedia

十九世纪，三角梅从原产地被引入欧洲。后来随著经济和生产交流加剧，三角梅的足迹遍布世界上常年温暖炎热的地区，成为了一种常见的观赏花卉。中国的三角梅，据说最早是十九世纪末期，由加拿大来华的传教士马偕博士，从英国引入台湾栽培；直到二十世纪八十年代，三角梅大规模栽培产业才在福建、广东兴起，不断的改良栽培技术，以及引入新的品种，使得三角梅备受市场欢迎，成为园林绿化美化的优选植物之一。1986年，三角梅被评为厦门市市花。如今在厦门的各个角落，都能见到三角梅灿烂的身影。

厦门中山公园的三角梅。图片：东方IC

名字，谁比谁牵强

事实上，“三角梅”是紫茉莉科叶子花属成员的统称。有趣的是，它们在各地有著不同的名字。

首先，它们的中文正名叫叶子花，因为它们经常被误认为是花的，其实是苞片（叶片发育而来）的结构，又因它们的苞片如纸一样轻薄，所以又被称为“纸花”。

继“纸片人”之后又有“纸片花”。图片：bildtankstelle.de

在闽南，三角梅是唯一流通的称呼，你跟别人说叶子花，人家立刻给你黑人问号。在台湾，三角梅被叫成“九重葛”，因为它们花开繁盛，有如九重，枝条如葛藤在墙壁上攀援；又因为刺多，所以又被称为“刺仔花”。

在广东和港澳，三角梅又被叫做“簕[lè]杜鹃”，簕原指的是一种带刺的竹子，这里指的是三角梅的枝条上有尖锐的皮刺；杜鹃则说的是三角梅开花数量繁多，灿若云霞，和映山红（杜鹃花的一种）开花时很像；又因为三角梅是舶来物，中国人习惯在本土物种名字前面加个形容词，来命名新鲜的事物，所以就把带刺“杜鹃花”叫做“簕杜鹃”。

三角梅是紫茉莉科植物，而且又是漂洋渡海而来，所以也被称为“洋紫茉莉”。广东地区还有人称三角梅为宝巾花，这个名字无论从三角梅的外形和植物习性来说，都完全不沾边。后来查阅资料才发现，原来这是取自三角梅的英文名 Bougainvillea 的音译。至于“三角梅”是几个意思？因为它们真花很小，三朵聚生，外观有点像梅花，所以就叫三角梅了（很牵强啊）。

三朵丛生的黄色小花。图片：Marina Jacob / wikimedia

风头盖过花朵

三角梅最吸引人眼球的，莫过于它们五颜六色、花样繁多的“花”——也就是苞片。苞片由叶片发育而来的，仔细看还能看到叶脉的结构。三枚苞片为一组，立体组合成一个空心的结构，有点像小提灯。三角梅和绣球花不太一样。绣球花的“花”，由花萼发育而来，还是属于花结构的一部分——大家通俗地称之为花，也不能算错。

叶子花名副其实。图片：Hashar / wikimedia

三角梅的观赏价值，主要体现在苞片颜色和造型的可塑性上。苞片颜色如常见的大红色、深紫色、黄色、橙色、粉红色都有，还有比较少见的白色、绿色等，甚至还有双色、渐变色的复杂颜色，让苞片的颜色不再单调。

带有渐变色的三角梅。图片：东方IC

我们通常看到的苞片为单枚（园艺界称为单瓣花），经过长时间的努力，园艺家还培育出了重瓣的苞片品种，并且苞片的造型还有椭圆形、心形，甚至是弯曲的造型，丰富的品种，著实让人应接不暇。此外，三角梅特别适合嫁接，如果你看到一盆三角梅开出五六种色号的花，别惊讶，这只是用再普通不过的嫁接手段实现的罢了。

三色的叶子花。图片：Wem43 / wikimedia

也有些三角梅品种，“花”并没有很突出，它们靠独特的叶片造型独领风骚。叶片边缘有一圈黄色或者白色的斑纹品种，称为“金边”或“银边”；叶片上有黄色或者金色的斑点、斑痕，称为“洒金”，也就是出锦的品种；如果叶片有自然形成的褶皱，那就是皱叶品系；还有的叶片很小，开花时几乎被鲜艳的花色淹没，如同一团花球的小叶品种。

剥开三角梅艳丽的苞片，在苞片的主脉基部，长著细长瘦小、宛如丁香花的结构，虽然很不起眼，也没有任何香味，但这就是三角梅真正的花。小花没有花瓣和花萼之分，花被外翻呈白色，花管细长为漏斗形状，里面藏著雄、雌蕊。鲜艳的苞片起到了吸引传粉的作用，三角梅授粉成功概率不低，但能正常结果的很少，所以一般采取扦插繁殖。

三角梅真正的花。图片：bildtankstelle.de & Forest & Kim Starr

这么多三角梅的杂交栽培品种，几乎都是来源于叶子花（Bougainvillea spectabilis）和光叶子花（B. glabra）这两个原种。它们不仅名字只有一字之差，而且外观区别也不大：从叶片来看，前者叶片为倒卵形，先端钝尖，密生柔毛，后者叶片为椭圆形，先端急尖，几乎无毛；从花（包括苞片）来看，前者的苞片椭圆形，小花比苞片短；后者为长圆形，小花与苞片基本等长。

左：叶子花，叶片倒卵形，先端较钝；右：光叶子花，叶片先端尖。图片：Jo?o Medeiros / flickr；Chhe / wikimedia

最后，教教大家如何养三角梅。家庭栽培三角梅很简单，夏天丢出去露养，冬天霜降收回来。三角梅是喜阳植物，不耐阴，长时间缺乏足够的日照，会使得开花状况不佳，原本的花芽也会变成刺留存下来。长江中下游地区，三角梅用作地被植物熬不过冬天，所以一般不会出现，作为盆栽倒是有可能。此外还要记住，开花时如果长时间让三角梅保持干旱状态，花就会很快就掉落。

怎么样，大家学会了吗？

雨中三角梅。图片：东方IC

本文是物种日历第5年第217篇文章，来自物种日历作者@进击的多肉。

你可能错过的精彩内容

绣球：蓝得好美，中毒太深

紫茉莉：贾宝玉用我撩妹！

铁线莲：萼片好看，还要花做啥

本文来自果壳，欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com

文章编号: 96bedbc32965fba67be2eec0f6f3a1cb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【五星高端尊享】劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐、四人起含往返接送!) 2019-08-04 珠海青年国际旅行社有限公司  其他 珠海青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564926182&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObuVQK3OxXNwA3ewJNVRNF-gZGmefNk8jzQi8VpImhfLCmEdtx*teurhARG7C-zDtIgrznTfQmF1gKtq4J8lrPbxvH7B-mOkQCqQHbwyyc7gaPILY*K*mubILQGXs-B48vxVonwM-vUCDKIXeyyQv7lMoQJdhHIximba88dq*Iwk=

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: c4f9779d6155a59f3a52b0d4a628075c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (活动 | 8月11日公益分享会,小C与你相聚厦门) 2019-08-04 CECA  其他 CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564912750&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6dtLufYR4sKINWbh6OGEVn-Fo9WqYln4lcOTsANQKJGr*pZz2nUVYyWXU2zajT5FxnCm6P1eUnn5PLKQaNKNMFnUrppj40UYiUJ4TWM1hhkf1FlbQvTreYwxe815KAgyOEYQWGyGWmimTzIHYnqSSBIqcjLW7noeTxy8pc-DQl8=

New

想知道环境保护的政策研究活动该如何开展？

想了解福建、广东乃至华南沿海地区的生态现状？

或者只是想知道，我们所共同生活的地区，正受著什么样的面源污染和点源污染的影响？

这周日（8月11日），你就有正确的打开方式!

三家环保机构这次通力合作，进行机构间知识交流的同时，面向各位厦漳泉地区的市民公众分享我们对水陆生态环境的研究成果。期待与各位爱家乡爱环境的朋友们充分交流，互通有无，解答大家心中关心的环保话题。

合办机构简介

乐创生态推广中心

厦门市海沧区乐创生态推广中心是由热爱户外热爱大自然的社会人士和高校科研单位等成员共同发起成立的公益组织，主要开展生态环境保护方面的宣传、策划咨询和社会服务工作。目前有“九龙江卫士”水源地公众科研和“宿溪小栈”青年空间公益计划等项目。

CECA

CECA立足于广东省大湾区和京津冀渤海湾，主要透过对环评、城市规划及法律法规的研究，致力于提升公众参与，关注环境生态问题。在分析基础设施工程建设对生态环境的影响的同时，CECA也持续关注规划环境影响评价，以此来开展一些对濒危物种（例如：中华白海豚）和其栖息地（例如：滨海湿地与红树林）的保护工作。

好猫生态

好猫生态坐标厦门思明区和福州，厦门总部楼下就是繁华的地铁口。中心秉持“用行动创造绿色”的理念，倡导和推动环境领域公众参与机制的形成，影响环境公共政策，通过环境教育、垃分规划咨询、公众传播三大板块，推动生态文明建设，引领绿色生态的社会新风尚。

时间:2019年8月11日星期天，10-12点

地点: 福建省-厦门市-思明区-嘉禾路327号太平洋广场北楼16C（好猫生态中心）

福利：互动赠送项目水源地的野生茶

文章编号: 572e10923e1c9f94dbf8842fdaa6c1c4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠海海岛套票;豪华游船《海上看珠港澳》观光游船,天天出发|游轮、外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2019-08-04 影子部落户外俱乐部  其他 影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564890643&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkEsy96wIzvPyaQnwp8QhNby4Ks38g7cvSxfYIcaHhLNQyLCHZ1E4JNrukpuEJ5tTIugGGUS3UkFoxsKF7om4hFBEYWdagGRLG-AFoWmxIPVPJ3Il2TF5lg5qnd8wQiy8pUc1FxsnZkCXr4HrNY*O1MmJB8CBhRcTy3dRZc94mU0=

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部2019年7月份海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

外伶仃岛8月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

住宿酒店平日周五，周日‍‍周六

1蔚蓝海岸公寓32人临近海岸性价比高优质服务398/人房差110元398人房差110元588/人房差300元

2望海阁（准三）35人沙滩旁边，干净整洁配套齐全（海景房加50元）448/人房差110元448/人房差110元688/人房差400元

3听海楼（准三）80人海岛特色主题酒店温馨舒适标双，大床房，海景房+50元438/人房差150元438/人房差150元688/人房差400元

4沙滩民宿客栈30人岛内海边特色客栈统称豪华海景+100元518/人房差230元518/人房差230元688/人房差400元

5伶仃洋1号别墅55人别墅型酒店游泳观景方便豪华海景+100元588/人房差300元588/人房差300元788/人房差500元

6阳城酒店 准四 30人阳台海景 面朝大海花园酒店豪华海景大床房788/人房差500元788/人房差500元988/人房差700元

7静云酒店（准五）18人尊贵奢华，专车接送环境优雅，早，下午茶1488/人房差1150元1488/人房差1150元1768/人房差1450元

8悠活酒店（准五）80人私人泳池，星际服务，含自助餐，海景+150858/人房差560元898/人房差610元1188/人房差850元

9海馨酒店（准四）80人时尚精品休闲度假酒店628/人房差330元648/人房差360元858/人房差560元

10相思岭别墅酒店200人全新豪华装修，海景别墅酒店，半山环海，会议室餐厅，房间双早阳台海景+50元578/人房差290元578/人房差290元818/人房差530元

11香洲港往返船票+保险258/人儿童130元258/人儿童130元278/人儿童130元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

东澳岛8月份自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

住宿酒店平日周五价周六价

1民宿.度假屋渔家民宿统称临近餐厅码头368/人房差180元368/人房差180元518/人房差330元

2浪漫之旅客栈设备齐全，临近生活区景点吃住方便海景房+50元418/人房差230元418/人房差230元548/人房差360元

3格力东澳酒店|海景岛上最好的酒店海景+100元918/人房差730元968/人房差780元1188/人房差950元

4珠海横琴往返船票158/人儿童75元158/人儿童75元178/人儿童75元

5珠海香洲往返船票188/人儿童90元188/人儿童90元198/人儿童90元

6深圳蛇口往返产品258/人儿童160元298/人儿童160元338/人儿童160元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

桂山岛8月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1海星酒店|准四60人四星标准+近码头+电梯海景房+30元/人468/人房差250元468/人房差250元518/人房差300元

2海亦蓝客栈|标间民房改装，地中海风格雅致温馨398元/人房差180元448/人房差180元498/人房差250元

3木棉雅居客栈|50人改装准四超高性价比文艺书吧448/人房差230元448/人房差230元498/人房差280元

4蓝色海岸民宿高端装修星级服务标准488/人房差270元488/人房差270元588/人房差370元

5往返船票+保险188/人儿童100元188/人儿童100元198/人儿童100元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

万山岛8月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1静云山庄|静曦大床房五星装修顶级奢华私家泳池含：1早+1下午茶1518/人房差1200元1518/人房差1200元1768/人房差1450元

2阳光酒店|标间海景房+30元/人下船后10分钟路程398/人单房差130元448/人房差150元458/人房差180元

4往返船票+保险228元儿童125元228元儿童125元245元儿童125元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

荷包8月份自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六价国庆价

1普通园景双床358元/人房差130元358元/人房差150元468元/人房差180元

2庭院大床房庭院双床房海景大床房高级海景大床房458元/人房差290元458元/人房差290元568元/人房差400元

3豪华海景双床房508元/人房差340元508元/人房差340元618元/人房差450元

6四有青年旅社318元/人房差150元318元/人房差150元418元/人房差250元

7小木屋298元/人房差140元358元/人房差200元468元/人房差310元

8往返船票+保险+岛内用车1.4米以上人员130元/人1.1米以下免票1.1-1.4米110元/人

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

如何报名？

第一步：

找到您喜欢的海岛及酒店

第二步：

直接加影子哥微信

把您要报名的图片发给影子哥

直接缴费报名

第三步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上三步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

或者其他方式缴费：

喜欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

暑假国内长线团

2019年7.8月份发团1人成行

暑假国内长线嗨翻天：北京，云南，贵州，湖南，大西北-青海湖 ，西藏，桂林，厦门，内蒙大草原，海南团等国内热门优质线路发不停!

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

香港澳门珠港澳大桥游玩

天天发团，1人成行

8月特惠线路-香港，澳门，珠港澳大桥-天天发团-铁定发团-1人成行

8月高品质线路-香港，澳门，珠港澳大桥几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！

8月美食线路-珠港澳大桥-天天发团-铁定成形，1人发团！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

2019年西藏团

最美川藏318世界顶级线路6条线路供你选择

2019年全年发团1人成行

2019悠然西藏-呼吸阳光8日精华版

西藏冬游活动8日之旅-【西藏之冬】

2019悠然西藏-呼吸阳光8日精华版

2019年穿越珠穆朗玛-去阿里-10日之旅

2019林芝桃花节-爱在西藏之春8日之旅

2019年西藏边境线-四国交界亚东珠峰爱情湖8日之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

珠海庙湾岛

珠海庙湾岛火热报名中-中国的马尔代夫-珠海最漂亮的海岛-未被完全开发的原生态海岛！每周六满8人发团，自组团队满8人随时发团！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

公司拓展/团结/野炊/烧烤活动

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

新疆团

天山之春—新疆伊犁杏花沟纯玩体验7晚8天跟团游

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

台山古兜温泉酒店

【醉享温泉】江门古兜温泉+新会古兜山海度假公寓！享自助早餐+泡古兜温泉穀+会所温泉！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

佛山海立方

【佛山】顺德海立方海洋公园特价票

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游，

团队旅游

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

如果喜欢，就在“在看”处帮忙留言分享！

文章编号: 9b3a63c28c84bbbff4fe645a1002e5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (初秋寻觅凉爽的厦门) 2019-08-03 手染余香  其他 手染余香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564841995&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOnQNUBBkkJVP-92M2yd8BFFeDDBVhHDkW4It1uRC4wv2EcgtQwbRR66o57FHLcvLoaAlU*ktGDmUoUCQNgTbbuTvLhV32xNsogAtg*Q*NQwtDAhTRFauoBftUjiVAoXLhW-DM8hl7dzUZDIaahIEzBR0jyTHZVV53sn0MvOqy88=

击蓝色字关注公众号，书业信息尽在掌握

厦门的秋季，如诗如画

鲜花、小巷、蓝天，白云、阳光、沙滩，船帆、海风、波浪

寻桥问路间一步一景，错过待来年

厦门图书馆集美新馆

“阅读是这世界上最不坏的事情”。这座福建省单体面积最大的厦门公共图书馆，以中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。集美新馆共六层，顶部是直径36米的巨大玻璃穹顶，阳光照射进来，馆内被金色浸染……

环形中庭，颇具福建土楼形制，环形楼梯逐层盘旋而上

穹顶装有智能化遮光板

一楼的“朗读亭”，可将自己朗诵的作品录成音频加以保存

门票：免费

交通：地铁1号线官任站4号出口

Tips：开馆时间周六至周四09:00-17:00，周五09:00-12:00，周五全天闭馆

五缘湾帆船港

五缘湾天然具备帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，常年有风，是厦门帆船的聚集地，航海人士称它为“少见的适合帆船运动的海湾。”

全国唯一可在城市中心位置目睹中华白海豚的城市。运气好的时候就可以看到海豚

消费：98元/人

交通：乘坐82路、102路至“五缘湾公交场站”站下

Tips：

1.建议团购，和店家提前预约出游时间

2.登船需要携带身份证

3.做好防晒工作

4.选择17点出发的最后一班船，看海上日落

厦门旧物仓

由旧烟厂改造的旧物仓共有三层，在3,000平米中放置了老式家具、台灯、自行车、花砖、打字机……厦门近百年的旧物在此怀旧

门票：公众号提前预约，免费进入

交通：湖里区华美空间A3栋，公交站“华美”站

Tips：无预约门票26元

光影魔法森林

国内第一个沉浸式光影魔法森林，7万㎡自然实景地，有热带雨林、巨型灯光水幕、31大奇妙魔幻的光影场景……

门票：168元/人

交通：位于厦门悦华酒店馨悦园，公交“怡景花园”站

Tips：户外蚊虫多做好防护

仧cháng美术馆

门票：50元，学生证半价优惠

交通：厦门市思明区领事馆路19号（宸州洲际酒店左侧），公交站“中航紫金广场”站

Tips：周一闭馆

AMOY BOOK

又是鹭城书展时

写在夏季

2019.9.20

星期五

秋祭月

昼夜均

阴阳相伴

书

第15届海峡两岸图书交易会暨厦门书展

主题：书香两岸·情系中华

展期：2019.9.20-22

地点：厦门

鹭岛——厦门

位于闽南金三角的中心，与两岸关系的纽带——金门，隔海相望

花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞

厦门学生概况

拥有各级学校（含成人教育、社会办学）1357所，学年初招生数26.59万人，在校学生数105.29万人

其中普通高等学校16所，学年初招生数5万人，在校学生数16.25万人

普通中等学校117所，学年初招生数7.41万人，在校学生数20.67万人

小学301所，学年初招生数6.33万人，在校学生数32.88万人

幼儿园731所，学年初在园人数16.72万人

成人学校187所，学年初招生数3952人，在校学生数16.77万人

厦门书展进行时

公告

第十五届海峡两岸图书交易会由中国出版协会、厦门市人民政府、福建省新闻出版局、台湾图书出版事业协会、台湾图书发行协进会、台北市出版商业同业公会主办

中国出版协会民营工作委员会负责全国民营书业系统的招展工作

相关日程安排：

1

9月18日至9月19日,布展

2

9月20日,海峡两岸图书交易会开幕

3

9月20日至21日,两岸出版高峰论坛

两岸版权贸易对接会

4

9月20日,图书馆看样及现货采购

展区划分

⁕原版进口绘本区

⁕动漫图书展区

⁕两岸版权贸易洽谈交流及相关活动区

⁕数字阅读展销区

⁕大陆图书展销及馆配采购区

⁕台湾图书展区及馆配采购区

拟邀请：

大陆350家以上出版单位和图书公司、出版相关产业单位

台湾200家以上的出版企业参展

年度特色

邀请香港、澳门出版机构组团参展，进一步提升海图会在两岸的影响力

设立外文原版进口绘本展区（世界绘本嘉年华展区）

组织500家以上中盘商、馆配商、、院校、民营书业参会

特邀全国20多个省市的图书馆配联盟采购商，精准组织馆配专场订购活动，打造两岸图书看样、采购、物流配送全渠道营销模式，让展商得到更大实效

设立“图书IP与影视作品开发”主题书展，展示两岸原创影视剧本500种，推介影视文学作品在厦门拍摄和版权交易

围绕两岸出版前瞻议题，精心策划高峰论坛、馆藏交流会、版权对接会、恳谈会等专业性活动，搭建交流桥梁，创造合作商机

厦门书展发送20万张惠民购书券，全场7.5折优惠等活动

收费标准

类别

收费标准

备注

标准展位（3m×3m）

4,500元/个

三面展板、展台、楣板、射灯两个、洽谈椅两把、洽谈桌一张

馆配图书看样

采购区展台

1,000元/个

1.展台由2×0.6米的2张长条桌加桌布构成

2.每个展台可容纳300-400本图书

详情扫描二维码下载附件

中国出版协会民营工作委员会联络方式：

王子荣 139 1170 4261

付 涛 135 8188 7389

郭 虹 133 1113 3388

王 雪 132 6196 0663

点击在看！分享给更多的看倌

文章编号: 4133b4473cc30e66b09709cc49bd0741
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (福州一女主播带著孩子离开了福州四天,她经历了什么?) 2019-08-03 987私家车广播   987私家车广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564821580&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMnFlxsNKcjSCqddAJAOVexhcefs1Ks*bkGTkcdCcjPn7T9kdNpIH*7iUA-h5HNpG9GLqKnyqH342ri0LWtx50uFB4plR-eKWqHkwjyfoBiR9wq4*y3ytBnRxv9nBcH0CWpVAUGZooiqhxhJ3anBTmfgGhT7evKx0n86zD3U2p-E=

夏天来了

当夏天随著浓郁的绿色弥漫城市

暑假也欢呼雀跃的到来

7月，987主持人哈尼带队玩转“双长隆”

与听友和孩子们度过一个欢乐假期

跟著987满载著欢声笑语的列车

经历了一次难忘的长隆之旅

一顶手作小礼帽

一个手作背包

是旅程的开始

车厢里的时尚走秀

更是引得隔壁乘客都频频探头

熊猫酒店是第一个落脚点

位于广州长隆的中心位置

“萌酷帅”熊猫三胞胎

就在长隆野生动物园等著我们……

近距离观看狮子老虎的小火车

专心致志吃竹子的大熊猫

从你手中迫不及待抢过树叶咀嚼的长颈鹿

睡姿千奇百怪的毛绒考拉

没有一个大人或小孩

能逃过这种治愈魔力

而珠海海洋王国

又是另一番美好天地

震撼人心的白鲸馆

刺激精彩的水上飞人

欢乐动感的游园花车

还有映亮了夜空的烟火大会

都是那么美好，令人沉醉

还有旅途中，恰逢的成长

虽然我们素不相识

但987让温暖，凝结在身旁

暑假还很长，

能书写的美好故事还有很多

也许你也想和987一起

在长隆放声欢笑、快乐无比

8月份，我们继续出发吧！

广州、珠海双长隆走起！

不要错过了这次和超艺哥哥一起出游的机会哦~

987电波侠

中国新闻奖获得者

987《新闻超有料》主持人：超艺

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年8月25号（周天）-8月28号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

报名咨询电话：968987-6

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号

见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动费用

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票、船游港珠澳大桥；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海：珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1400元

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元

活动参考行程

参考行程

Day1 福建-广州

餐：晚餐

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

参考行程

Day2 广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

参考行程

Day3 广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

参考行程

Day4 珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

旺季及节假日游客较多，如位置不足改珠澳海湾游或现退船票

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次 D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或D2330(16:59-22:25)或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

报名咨询电话：968987-6

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

19. 微信公众号 -  (暑你惠玩,2019暑期亲子超值套餐等你“领娃入住”) 2019-08-03 最佳酒店  其他 最佳酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM4NDg2MA==&mid=2247484026&idx=1&sn=517f3dd1a003ba30c01a019d4f2801f9&scene=0

还在为暑假怎么过头疼吗？炎热而又漫长的暑期和家人最不能错过的就是一个完美的假期，让孩子们撒开花的尽情玩乐，让家人身心得到放松。悠游网联合最佳酒店媒体为您精心挑选2019暑期最具人气全家度假套餐系列，让全家度假出行不再苦恼，轻松和家人享受舒适假期。

海南雅居乐莱佛士酒店

海南雅居乐莱佛士酒店植根于亚洲及全球文化，为独具慧眼的旅客打造休憩绿洲，提供休闲放松、重焕活力、滨海度假的迷人环境。

今夏，酒店为包含两名家长、两名小孩在内的一家四口提供“欢乐家庭游”套餐，让孩子们尽情享受假日之乐。

套餐内含有的“莱佛士儿童营”为他们提供了精彩纷呈的全天候户外体验活动，如沙滩建筑师、泳池畔写生及书法、泳池畔编织手工艺术、泳池畔游泳课程和沙滩飞盘游戏等。

该“欢乐家庭游”套餐每晚需人民币1,173元起，其优惠包含接送机服务、欢迎饮品、免费加床和延迟退房。

电话：0898-8338 9888

地址：海南省陵水县英州镇清水湾大道

厦门海悦山庄酒店

暑假“驾到”，

作为潮爸辣妈的您，

还在为带宝贝们上哪玩而烦恼吗？

bang bang bang

为你推荐个非常棒的暑期度假目的地及酒店

厦门海悦山庄酒店

坐拥100万平方米的山海园林景观

18个室内外泳池

400多珍稀品种植物

躺在浴缸里看海

宝贝们想要的暑期，这里全有了……

位于风光旖旎的环岛路景区的厦门海悦山庄酒店，面朝大海，无垠蔚蓝的滨海风情和绿意盎然的园林景观，让你悠享暑期亲子美好时光。

朵菲亲子课堂

从入住酒店那一刻，酒店为我们的小客人们，精心准备了以酒店吉祥物“中华白海豚”命名的朵菲亲子课堂。3-10岁住店小朋友可以免费参加毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅的课程。把毛巾折成可爱的玩偶，又或者手绘环保帆布袋、豆子拼画等都会让小朋友发挥他们天马行空的想象力。

此外，还有艺术创作类的“我是小梵高”绘画艺术课、可以学习了解茶文化的“小小茶艺师”茶道课堂、探索自然奥秘的“我の自然笔记”观鸟/观鸟课堂以及慢慢在动手中感受传统香道与手作的美好国学体验·手作香囊课等课程。

植物总动员

酒店园林一步一景，有青山、峡谷、小桥、奇石，有20000万多棵乔木，400多种珍稀植物。酒店还针对亲子家庭，准备了“植物总动员”地图。

小朋友可以在爸爸妈妈的陪同下，沿著地图指引，在酒店内寻找地图上相应的植物，找到9种及以上植物，即可获赠精美小礼品。在100万平方米山海园林里，探索植物的秘密。

泡在酒店里，开啔全新度假模式

酒店拥有得天独厚的地理位置，依山面海，坐拥100万平方米的山海园林景观。拥有601间套雅致客房，分布在山庄、酒店、水苑三个区域，风格各异。

18座室内外奢华泳池，面向不同区域的客人开放。宅在亚热带园林与亲水泳池空间，一家人想怎么闹腾亲水乐趣，都是自由安逸的假日戏水时光。

入住海悦山庄酒店，或躺在浴缸看海，或从房间阳台直接步入池畔戏水，或畅游于各个泳池，或在小海豚儿童乐园、小白鹭亲水乐园玩耍，足不出酒店， 便可尽享惬意亲子时光，开啔全新度假模式。

电话：0592-5023333

地址：福建省厦门市思明区环岛南路3999号

上海华亭宾馆

暑假来啦！又到了举家出游的时候，爸妈平时帮著带娃挺累的，好不容易到了假期，当然要老老小小一大家子一起共享天伦之乐。即日起至2019年8月31日，上海华亭宾馆特别推出“暑期·家庭连通房”套餐（二室连通房728元起/晚），邀您携全家来魔都畅游一夏。

华亭宾馆是坐落于上海徐家汇繁华商业区的一家豪华五星级酒店，毗邻地铁1、3、4、11号线和内环高架，出门100米就是地铁入口，连通城市各个角落。宾馆紧邻徐家汇源国家AAAA级旅游景区，与上海八万人体育场、旅游集散中心咫尺之遥，漫步可达徐家汇商业购物中心，11号线可直达上海迪斯尼乐园。

【Q&A】

Q：什么是二室连通房？

A：相连的2间房，中间各有一扇门，打开可以互相直达，关闭可以各自独立。

Q：二室连通房有几张床？

A: 最少2张大床，最多4张双床。

【套餐A】￥728

-二室连通房1晚

-免费停车

-延迟退房至下午2:00

【套餐B】￥988

-二室连通房1晚

-次日花苑餐厅自助早餐3或4份

-免费停车

-延迟退房至下午2:00

【套餐C】￥1128

-含二室连通房1晚

-次日自助早餐3或4份

-无限量洗衣服务

-专享贵宾楼酒廊提供的全天候服务，含经典下午茶及餐前鸡尾酒等

-延迟退房至下午2:00

【套餐D】￥1328

-二室连通房1晚

-免费停车

-延迟退房至下午2:00

-次日花苑餐厅自助早餐3或4份

-入住当晚鲜筵餐厅4人中式套餐1份

【温馨提示·二室连通房房型】

-2张大床（1.8米）

-1张大床（1.8米）2张双床（1.35米）

-4张双床（1.35米）

*具体房型以预定确认为准*

【温馨提示·儿童早餐收费标准】

1.0-1.4米门市价5折

电话：021-6439 1000

地址：上海市徐汇区漕溪北路1200号

深圳香格里拉大酒店

正值暑假来临之际，家长们一心想带著放假的孩子们好好玩一玩放松一下。然而，窗外热烈的阳光、开窗即可感受到的股股热风以及逢节假日时景点里的人山人海……这些都可以说是人们踏出家门的“拦路虎”。在这种情况下，不如让深圳香格里拉大酒店解决你们的困扰吧——我们精心布置了主题亲子房，能够为有孩子且有度假需求的家庭提供既有品质又有趣味的入住体验，让你们轻松度过一个悠闲舒适的周末！

大嘴猴和绿豆蛙作为家喻户晓的卡通形象，以其鲜明的特征赢得了许多的“小粉丝”们的喜爱。深圳香格里拉大酒店精心打造大嘴猴 和绿豆蛙两大卡通主题房。定格暖心瞬间，开啔亲子乐游美好时光！

亲子房内加入了可爱且印有卡通图案的床单被单、帐篷、滑梯，墙面上也贴了贴纸，进行了改造装饰，家长们也可以在房间里给孩子拍一些好看的照片，留下孩子纯真的笑容。套房里还准备好了欢迎玩偶和趣味小拼图等小玩具可供小朋友们玩乐。

玩累了，肚子也饿了？别担心，我们为孩子们准备了儿童餐菜单——新鲜水果拼盘、流沙猪仔包……为了让小朋友可以开开心心地吃东西，儿童餐也是由酒店餐厅的厨师们特意准备的，每一道菜品都是样貌可爱且健康美味！入住期间还可享受豪华阁酒廊礼遇，全天饮品、傍晚鸡尾酒及小食，豪华阁酒廊随时欢迎您的光临！

夏季高温，玩水是个不容错过的项目。若是遇上天气好，家长们可以携孩子前往酒店五楼健体中心的户外花园泳池，泳池设有儿童泳池及成人泳池，既可以满足大人们运动锻炼的需求，也可以为小朋友的玩乐提供一个有趣且安全的场所。一顿体力消耗之后，自然是要洗个舒舒服服的泡泡浴——浴室里配备有儿童专用的盥洗用品，家长和孩子们都可以放心使用。

夏日乐悠悠，来深圳香格里拉大酒店享受专属主题亲子房，远离酷暑，度过一段闲适舒心的假期亲子时光！

电话：0755-8233 0888

地址：深圳罗湖区建设路1002号

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨香格里拉大酒店主题亲子楼层已于7月10日萌动登场，客房设计汲取了新加坡香格里拉大酒店家庭套房的设计灵感，还融入了哈尔滨特色冰雪元素，设有树屋主题家庭套房、城堡主题家庭套房、太空主题家庭套房、丛林主题家庭套房、冰雪主题家庭套房及冬日主题家庭套房。

酒店聘请了专业营养师为小朋友定制健康营养的儿童专属菜品，并且还为入住哈尔滨香格里拉大酒店的小朋友设计了绘画课、烹饪课、电影秀等丰富精彩的活动计划，惊喜不断。

亲子楼层还设有20间装潢简约大气、现代时尚并且可灵活使用的豪华家庭客房。每间主题套房均可与豪华家庭房连通，满足多成员家庭的入住需求。

位于同一楼层设有儿童配品间，提供消毒锅、热奶器、防滑垫以及儿童玩具等一系列儿童设施，方便家庭出行。

哈尔滨香格里拉大酒店以不同主题的家庭套房为原型，打造“寻童趣”填色大赛，选择一款您喜爱的图案用彩笔填色，扫描二维码上传至网站即有机会0元入住全新打造的主题家庭客房，率先体验趣味十足的童话世界。每月将评选出冠军1名、亚军2名及季军3名，还有更多精美礼品等你来！

电话：0451-8485 8888

地址：哈尔滨道里区友谊路555号

三亚理文索菲特度假酒店

三亚理文索菲特度假酒店氤氲法国南部蔚蓝海岸的浪漫气息，携您和家人在中国南海感受富有法式艺术风情的度假体验。迎著南海的第一缕晨曦，拥抱亚洲“蔚蓝海岸”的金沙碧水，浸润在优雅与闲适的氛围之中。

今年夏天，三亚理文索菲特度假酒店诚意推出“一价全包家庭套餐”，为三口之家提供理想度假之选。您可以在酒店的海景房内放松身心，也可尽情体验海滩马术或卡丁车趣玩等亲子娱乐项目。父母在树荫下小憩时，孩子们则可以在主泳池、滨海无边泳池、儿童泳池、儿童乐园等设施和空间内自由嬉戏。

该限时特惠同时包含免费早餐、午餐和晚餐，并享受三亚国际免税城购物9.5折优惠。酒店的“一价全包家庭套餐”价格为人民币1,199元/晚起，有效期至2019年11月30日。

不仅如此，您还可以带上孩子参与酒店的“小王子探索夏令营”活动，一起见证“小王子”自我发现、成长和成就的重要时刻。基于法国传奇故事《小王子》而特别推出的“小王子探索夏令营”活动，将充分激发孩子的想象力和创造力。

在为期一整天的体验中，孩子们将扮成小王子建造小沙堡，探寻未知的世界;此外还有放风筝、参观直升机等活动，让他们体验飞行员的云上之旅。“小王子探索夏令营”套餐价格为人民币2,288元/套起，包含尊享奢华海景房两晚住宿、每日早餐、一天夏令营活动及自助晚餐。套餐有效期为2019年7月1日至8月31日。

电话：0898-32998888

地址：海南省三亚市海棠湾海棠北路28号

长白山万达威斯汀度假酒店

长白山万达威斯汀以及喜来登度假酒店就隐藏在长白山原始山林中，典雅明亮的原木色装饰风格，和大自然基本是融为一体了。暮春踏青，仲夏避暑，金秋登高，凛冬娱雪都可以在这里感受都，还可以远离城市的喧闹。不仅这样，酒店本身就是一个美丽的景点，因为整个酒店的地势是比较高的，很大一部分住客在自己的私人阳台上就能将外面的风光一览无遗，整个夏季的美景尽收眼底。

在长白山万达威斯汀度假酒店里面拥有262间宽敞精致的客房和配有威斯汀天梦之床和威斯汀白茶卫浴用品的套房，整个客房的面积一共是46平方米，采取的都是柔和的自然色调，将质朴的中国风和现代设计元素完全融合在一起。

“傻狍子”等萌宠等你来亲密接触

在酒店的户外区域还专门为小朋友打造了全新的萌宠乐园，在这里小朋友可以和呆萌的“傻狍子”和温顺的小鹿一起嬉戏、玩乐、合影、喂食。小朋友们在和动物的接触中不仅能找到童年的快乐，还能培养小朋友们独立、乐观，爱心爆棚的性格。

在午饭过后，还能陪伴孩子在度假村的木栈道中一起漫步，茫茫林海位于两边，洁白茂密的白桦林和苍劲挺拔的松柏和你一起作伴。有兴趣的住客还可以在这里搭起帐篷自由呼吸一下原始大森林的新鲜空气，让这里的鸟语花香陪伴孩子一起入睡，让孩子在原始森林和小动物的接触之中能感受到大自然的美妙风光，彻底解放小朋友的天性。

归真避暑，夏日尊享礼遇来袭

预定长白山万达喜来登度假酒店的小住客们还能住到非常有趣的“猪猪侠”和“超级飞侠”IP主题房里，萌哒哒的猪猪侠和超级飞侠的图案和装饰物分布在房间的每个角落，小住客们肯定异常高兴。当然，还可以通过廊桥到长白山万达威斯汀度假酒店的儿童俱乐部里面玩乐，在这里不仅可以认识到来自四面八方的小朋友们，还能享受到“二孩福利”——房间内包含一位12岁以下儿童早餐及一位6岁以下儿童的早餐。

同时，在此刻起到10月31日，入住到酒店的住客还能享受到夏季娱乐项目的特别待遇。长白山机场到酒店往返的接送机服务以及酒店到长白山机场往返的穿梭巴士服务再到酒店至长白山天池西景区往返的穿梭巴士服务，还有度假区内山顶观光缆车乘坐、征西滑道乘坐、趣味自行车骑行体验、长白山度假区水上乐园门票、酒店健身房、游泳池、Wi-Fi等设施，以上这些项目都可以免费享受。连住三晚还可尊享夏季趣味项目，如有奇幻世界森林灯光秀、天鹅船、彩虹滑道，在这三个项目中可以任意选择其中一样免费体验!

希望每一位来到长白山的小朋友们都能在父母的陪伴下探索到神秘的长白山，在万达威斯汀及喜来登度假酒店度过一个与众不同的假期生活!

电话：0439-698 6999

地址：吉林白山白云路333号

惠东富力希尔顿逸林度假酒店

暑期到，又到了带孩子撒欢儿的季节，泳池必不可少，但不能容忍只有泳池的夏天。

陪伴最是长情，宝贝的童年就那么短暂的几年，如何一起跟TA度过没有遗憾的童年？趁这大好时光，带上宝贝来参加惠东富力希尔顿逸林度假酒店“儿童护照第二季”项目吧。

近日，惠东富力希尔顿逸林度假酒店举办了“儿童护照第二季”项目的啔动仪式，并邀请了在店客人及媒体家庭莅临现场体验“小小绅士和小小淑女餐桌礼仪课程”及“小小厨师希尔顿逸林曲奇制作课程”项目。酒店拥有550平米的亲子农场、室内及室外儿童天地、户外主题儿童乐园、玩咖等一系列亲子及儿童设施，因此特别根据这些设施设备，设计了包含“小厨师课程”、“餐桌礼仪课程”、“小小农人亲子菜园课程”等在内的一些列儿童及亲子项目。

除此之外，当天体验啔动仪式的家庭及小朋友，均获得儿童护照一本、束口袋一个、填色画册一册、12色彩色铅笔一盒。每一位小朋友参加一次项目，儿童大使会在专属护照上贴上项目签证，并盖上签证章。根据印章的数量，小朋友可以获得不同级别的奖励和相应奖品。

同时，在这里，小朋友们更是体验了一把T台秀，穿上小小农人制服、小厨师制服、小西装等，化身小模特，在小丑的带领下出场，一齐在T台尽显张扬个性，把每一个角色演绎得淋漓尽致。

还在等什么，快来一起感受不一样的亲子时光吧。

#关于儿童护照第二季项目

惠东富力希尔顿逸林度假酒店特别为亲子家庭策划，旨在通过烹饪课堂、餐桌礼仪课程、康体娱乐、亲子菜园等课程或趣味活动，让小朋友可以度过一个有趣的周末或小长假，激发小朋友的兴趣爱好。

20. 微信公众号 -  (【8月10、11日】帆船出海体验、梦幻车技馆一日游) 2019-08-03 南靖省旅旅行社   南靖省旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564811611&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOECI4gHmmKbdJYnzl0lgIvBy2b8vQxWksll7SEJN0vRafGkXsIk4l2w*J5zV90lX2mfxRC996zWy2hsQ3i6F7U36BOPYvqyKrBB3s33gCW2pwtaG3mX7r3nd7I0vR8tGPnlNxR-HWrl*Cavl5sBo*ORwuvn9bpFxm5WaMq8Oi8f8=

帆船出海体验、梦幻车技馆一日游

发团日期：8月10日、11日

成人：218元/人（1.2米及以上）

儿童：168元/人（1.2米以下）

仅此二期

行程安排

08:00南靖地税（具体以出发前一天通知为准）集合乘车赴厦门（约2小时）。

帆船出海

10:30【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

地球表面的70%以上都被水覆盖，在这里可以享受著世界上大型且美的游乐场。“三分陆地七分海洋”，驾驶帆船去到常人都不曾到过的地方，体验到瞬息万变的海洋环境和瑰丽的海天一色。

乘著风近距离感受浩瀚海洋的壮阔听著拍岸的海浪声细细聆听这座城市的声音来吧让我们来一场别样的帆船之旅

体验帆船的独特味道

拥抱大海

竞技 娱乐

观赏 探险

帆船运动依靠自然风力作用于帆上

是一项没有噪音、汽油污染的时尚环保运动

当人们每天奔波于城市的繁华间

穿梭在汽车排放的尾气中

帆船作为一项亲近大自然的休闲运动

无疑是三五群好友出游的的首选活动

炎炎烈日乘坐帆船出海体验

吹著习习凉风

享受帆船倾斜带来的惊险体验

湿身or不湿身由你选择

听船长讲诉历年来参加比赛的小故事

总会忘记自己还在海上

幸运的话还能遇到中华白海豚

中华白海豚

厦门的旅游吉祥物

中华白海豚是国家一级保护的水生野生动物，也是频危野生物种。目前全国估计仅有1000多头，由于其珍贵稀有也被誉为“水上大熊猫”。

中华白海豚是厦门城市的生态名片与海洋生态文明的指标性物种，厦门中华白海豚国家级自然保护区始建于1997年8月25日，是一处保护中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀物种的保护区。自1997年设立保护区以来，厦门海域的中华白海豚种群数量逐年增加。

曾厝埯

12:00自由闲逛【曾厝埯】，午餐曾厝埯自理

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路

车游环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

13:00集合前往观音山【车技馆】（表演场次13:30，表演时间约70分钟）车技演艺是福建省首家大型综合性汽车特技表演项目，惊险刺激的演出节目，活力四射的演员阵容，顶尖车手联袂的超强车队，浪漫之城撞上时尚动感的惊天车技show，掀起鹭岛旅游新浪潮。

漂移、烧胎、环球飞车等高难度系列特技演艺！

给你好看！让你心跳！要你尖叫！

车轮与地面的摩擦中迅速达到最佳摩擦力温度

瞬间浓浓胎烟

马达的轰鸣无不让观众直呼痛快！

车子右侧两轮悬空，重量全集中于左侧

两胎直线前进，也可以以S型绕弯前行

甚至还可以进行360°无人驾驶绕圈表演

特技车手陆续从倾斜的车窗帅气登场

站在车上摆好各种pose，与观众热情互动！

4辆摩托车陆续进入圆球内

并在球内大波浪飞行以及360度高难度飞行

花样表演疯狂而又刺激！

车手腾空飞跃过跨度60米的障碍物

并在空中表演人车分离、前后空翻！cool~

十八岁的小王子如猎豹般随车飞跃

侧行、前轮悬空以及各种造型表演

绝对能够让你感受一场高水准的视觉表演！

15:00前往【观音山黄金沙滩】这是厦门最长、最大的优良沙滩天然浴场，设有沙雕公园、帆船、露营等大众休闲娱乐项目，沙滩沿岸设有休闲茶座、饮料吧、啤酒屋、烧烤屋等相关滨海配套服务项目，提供给游客温馨便捷的服务。

适时结束行程返回温馨的家服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含帆船体验票、车技演艺馆门票；

3、用餐：不含餐；

4、导游：全程导游服务；

5、儿童：1.2米以下儿童，含车、导服，含帆船体验票，其他景点门票不含，超高自理，请现付导游；

6、备注：确定报名后退团，需产生车费损失60元/人，当天取消费用不退；

旅游局新规：65岁以上出行需签免责声明以及责任书，70岁以上出行需开医院健康证明，75岁以上出游需要健康证明以及家属陪同，80岁以上人员旅行社不予报名！

文章编号: 5d668d38142ce33296c30950b3ec0c03
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐!) 2019-08-02 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564744257&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOew0UMg1eyoBuBQ*OSbdxvfvgarEXGNdcC94B6M64H6qElH7Rq1c7Xfl7xAGL7lDKc5D6Vf6rld4JeC9-U6QC2gfT3Mjep3tmKqfzq044QJ-R4mK8yxA1pUVH-9flWKwyte5XNlAkgfFvYFbJFXON6ye6hjVeLHJmM6-bHydycZE=

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

8月10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那?栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 5d0c91ee003328b9ede8be24bf098f67
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (逃离高温,带你找寻那些 20℃的厦门凉爽好趣处!) 2019-08-02 飞喔旅行研究所  其他 飞喔旅行研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564743632&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODOKvFp2SQvG8cNxiOudk9ugvtzibXZ0nnAInCw0kHbShK8iPXKfcYKGvLhPwrMmgvTeMJhqSHmkJYDsK06lUJ6TxcLqVwrWM33BMeLnW*MJI9CxmK5wk8t9xAI7EQ0ny594jU6OmksGqWGW2jT0cQRraI7wfy8rLRmjn*pZYRlw=

好热好热好热好热……

最近的厦门出门五分钟，出汗两小时，简直热到怀疑人生。

这就带你去看看厦门那些凉爽的好去！

｜玩乐｜

五缘湾帆船港

炎炎夏日，再也没有什么比和浪花、海风亲密接触来的更刺激的了。五缘湾帆船港，是厦门帆船的聚集地，五缘湾天然具备帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，常年有风，航海人士称它为“少见的适合帆船运动的海湾。”

乘坐帆船出海，望著碧海蓝天，一路贴著水面，迎著风浪，用这样一种热烈的方式来感受厦门的夏天，在将来也是难忘的回忆。

厦门是中华白海豚重要的分布和栖息地之一，也是全国唯一可在城市中心位置目睹中华白海豚的城市。运气好的时候就可以看到海豚。

白天的时候太阳比较晒，要做好防晒措施。

还可以选择五点钟出发的最后一趟船，能够看到海上日落哦！

人均：98元/人

交通：打车或乘坐82路高峰、102路高峰至“五缘湾公交场站”站下。

Tips：

1、建议团购，和店家提前预约出游时间

2、登船需要携带身份证到验票处进行登记报备，千万不要忘记携带身份证件

3、请著装休闲，女士请勿穿裙子及高跟鞋，天气炎热要做好防晒工作

4、遇到恶劣的天气或者时间太晚，无法安排出船

｜玩乐｜

厦门图书馆集美新馆

“阅读是这世界上最不坏的事情”。作为厦门的新晋网红打卡地，这座福建省单体面积最大的公共图书馆以其中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。集美新馆共有六层，顶部有直径36米的巨大玻璃穹顶，天气好时阳光会倾泻进来，馆内顿时被金色浸染，颜值逆天，随手一拍都是大片。

环形中庭融合了土楼建筑特点，两座环形楼梯逐层盘旋而上。

站在中庭，抬头可180°仰望一个半球型玻璃穹顶，穹顶装有智能化遮光板，利用感光调节。光线强时，遮光板自动关闭;光线弱时，自动打开。

一楼的“朗读亭”里，孩子们可将自己朗诵的诗词文章录成音频保存纪念。二楼设有数字阅读区、影音主题区等区域。还有更多有趣的主题区域，大家自己去现场感受。

人均：免费

交通：地铁1号线官任站4号出口

Tips：开馆时间为周六至周四09:00-17:00，周五09:00-12:00，周五全天闭馆

馆内还有免费Wifi使用，只需用手机号码便可登录使用。

｜玩乐｜

厦门旧物仓

来这里带你穿越时空！

在厦门，有个旧烟厂常年吸引无数游客和厦门本地人前去参观，这就是现在的旧物仓了，旧物仓共有三层，面积接近三千平，放置了老式家具、台灯、自行车、花砖、打字机……里面堆满了厦门近一百年内的旧物，每一件物品都是由“旧物君”从城市的各个角落收集而来。展厅三层每个空间都可以随意拍照，同时也有供应咖啡饮品和休息区，午后时分与三两朋友来此拍拍照、喝喝饮料也很惬意呢。

午后阳光照在老物件上，使得怀旧气息更加浓厚，随意摆放的瓶瓶罐罐更显生活气息。

旧物仓除了拍照、喝咖啡，还有很多有意思的活动！复古写真、商业摄影、7米挑高的片场、婚宴party、体验课、分享会、发布会、茶话会。

还有一件最重要的事，你能看到美丽的花砖。

人均：40元（饮品甜点的消费）

交通：湖里区华美空间A3栋，公交站“华美”站

Tips：门票免费/26元 （提前在公众号预约可免费进入，如果忘记预约，在当天则需要26元的门票，不过这26元可以抵扣你的消费金额哦~）

【玩乐】

仧美术馆 常玉不常遇

厦门一直都以文艺著称，所以来到这里不去看一次展就太可惜啦！

目前在仧（chang）美术馆进行特展的艺术家常玉是旅法中国艺术家，画作拥有书法水墨线条与简约风格，主题多以女人、静物、动物为主。整个展馆有三个空间，分别用来常玉画作展示和会客，五楼会客厅的家具是hylla collection出品的，轻柔雅致，质感高级，有很多小哥哥小姐姐都会在此拍照。

在宸洲洲际酒店大堂侧边，是一片精致的小荷塘。透过美术馆的玻璃也可以看见。

随意一个角落都可以拍出ins风大片的感觉，浸入式场景的设计，让人能够更加专注鉴赏作品。

三楼的空间里播放著常玉的纪录片，了解常玉坚持自我，将浓厚情感注进书法线条里，完美融合中西方特色，即是让人倾倒入迷的原因。常玉会客厅，这些精致的家具都是可以亲身体验的，还有售卖这次展的复刻艺术品。

人均：50元，学生证有半价优惠

交通：厦门市思明区领事馆路19号（宸州洲际酒店左侧），公交站“中航紫金广场”站

Tips：此次特展时间为2019.06.08-2019.08.25，10：00-19：00，周一闭馆关注仧美术馆公众号可以在五楼免费领取明信片一张。

｜玩乐｜

光影魔法森林

初登厦门！7万㎡自然实景夜游地，让你一秒进入奇幻的魔法世界！

待到太阳落下，城市里似乎也没有了白天的炎热感，而在这个时候就可以来夜晚里的魔法森林，它能让你免去烈日暴晒之苦并且还能拍出美照称霸朋友圈！这里有迷雾重嶂的热带雨林、巨型灯光水幕、31大奇妙魔幻的光影场景和真人角色剧情互动……作为国内第一个沉浸式光影魔法森林，这绝对是2019年不容错过的夜游乐园。

森林怎么能少得了斑马和火烈鸟呢？光影之下每一幕都适合拿相机记录下来。

郁郁葱葱的树林在灯光的映衬之下，效果十分梦幻。

人均：168元/人

交通：位于厦门悦华酒店馨悦园，公交“怡景花园”站

Tips：户外蚊虫多，建议小仙女们一定要穿长裙或长裤。

【美食】

骏豪会mimifaso

作为一家网红甜品店，它的甜品和饮料都没有踩雷，口碑都非常好~店面虽然不大，但是环境相当好，明亮的落地窗可以看到外面仿若热带的风景，让人感觉置身于东南亚国家度假酒店里，敞亮的空间使得人心开阔，这里随时都能拍出巴厘岛大片。重点是这么优越的环境和精致的下午茶，消费却比外面那些网红店还要低，真是个宝藏地方！

能够媲美东南亚度假酒店的环境，泳池玻璃房里的下午茶。

人均：60元/人

交通：骏豪会，靠近SM广场，地铁“乌石浦”站

Tips：靠窗的位置需要提前预约哦，否则就被人抢先啦！

【美食】

PP Planet朋朋星球

面朝大海，春暖花开。

来到厦门，看海的方式有很多种，但是要说能够吹著空调在高空中俯瞰大海和厦门大学的话呢，就不能不来这一家高空海景咖啡厅啦！朋朋星球位于世贸双子塔A座55楼，店内装修采用的是原木风，十分温馨舒适，巨大的落地窗能够直接看到厦大、演武大桥和一望无际的海景，而且甜品和咖啡饮料都很赞，拍出来颜值也很高哦！

特别在有云的时候，除了能看到一半海，一半老城区的风景，还可以看到云朵飘在眼前，云上厦门的感觉。

他们家的蛋糕都特别萌，搭配果汁饮料，来一场空中下午茶。

人均：35元/人

交通：世茂海峡大厦A座5504，因为要刷门卡所以需要店员带上楼（还能免去观光票）

Tips：建议在天气好的时候前往，特别是日落之前的时候去，景色更好。靠窗位置请提前预约。

看完安利推荐

35℃的天气也想出去玩

那就快带上你的伙伴，一起去把厦门玩透透吧！

部分图文来自网络，如有侵权请联系

文章编号: 5e68e1b3ed0cc34ec005dfc33ccbdcfd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (海悦朵菲亲子课堂丨小小探索家,8月鹭岛之旅进行时) 2019-08-02 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564749865&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoDfYksvAzcUBLWBiglMoFZrF0jh4hXpDnufRj9zJs4CPpws3khJCPLpGH0qZ4Tw9nM62OIbU5CxdBqWtMgKlw-hwxkUyKfKM5eobwiG0C2q-ntNLEQAqymPQpe41Ne9lpCzIxqPqzMrRQcFRbtotMxD64bE9HjXHI65dmLFbuNE=

暑假

就这么悄悄溜走了一半时间

进入8月

榕树上的知了依然在声声叫著夏天

让人忍不住憧憬

晚风吹拂的海边

白浪追逐的海滩

和面朝大海的悠闲假期

说走就走

快快带上宝贝

开啔缤纷鹭岛之旅吧

“

海悦山庄酒店

位于厦门环岛路，面朝大海

拥有100万平方米山海园林景致

18座室内外奢华泳池

小白鹭亲水乐园、小海豚儿童乐园

厦门悦椿SPA独有的亲子同乐项目

601间套雅致客房

或躺在浴缸看海，或从房间直接步入泳池

酒店推出

“小小探索家”植物总动员

朵菲亲子乐享吧

两个客房包价

"小小探索家“植物总动员”

* 山庄豪华房或水疗泳池别墅豪华亲水房一间夜

* 次日2位大人+1位140cm以下小朋友自助早餐

* 地中海咖啡厅自助午餐2份

* “植物总动员”游戏地图1份

* 欢迎水果1份

* 电瓶车店内观光游

* 畅玩小海豚儿童乐园

* 免费使用健身房及室内外泳池

* 视房况可延迟至14:00退房

向左滑动查看更多

朵菲亲子乐享吧

* 入住酒店客房任一房型一间夜

* 每日提供1瓶屈臣氏蒸馏水、1听可口可乐、1听雪碧、1听零度可乐、2罐啤酒、2瓶九龙芭玛水、2瓶旺仔牛奶、2盒常温酸奶、1盒薯片

* 免费领取朵菲胸针或朵菲小公仔1个

* 提前预约，可参加朵菲亲子乐园免费课程

* 欢迎水果1份

* 电瓶车店内观光游

* 畅玩小海豚儿童乐园、小白鹭亲水乐园

* 免费使用健身房及室内外泳池

* 视房况可延迟至14:00退房

向左滑动查看更多

预订热线：0592-5023333

预订网址：www.xmseaview.com

“

海悦山庄酒店

以酒店吉祥物“中华白海豚”命名的

朵菲亲子课堂一直深受小朋友们喜欢

即日起至8月30日期间

推出毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅、“我是小梵高”绘画艺术课、“小小茶艺师”茶道课堂、“我の自然笔记”观鸟/观鸟课堂、国学体验·手作香囊课等课程

每周七天，每天有不同课程

还有特别定制的朵菲小小西餐礼仪课堂

边享用美食，边学习西餐礼仪

让小朋友在轻松度假的同时收获丰富知识

向左滑动查看更多

朵菲西餐礼仪课堂

小小礼仪家

宝贝们穿好小西装、小裙子

摇身一变小绅士和小淑女

在爵士西餐厅

在礼仪老师的指导下

学习标准的西餐用餐礼仪

还能和爸爸妈妈一同享用意式美食

让用餐变得更有仪式感~

（上下滑动查看菜单）

Set Menu

意式亲子牛排套餐

Appetizer

开胃沙拉

Seasonal fruits salad

缤纷水果沙拉

Soup

汤品

Mushroom soup

意式奶油浓汤

Hot Appetizer

热前菜

Spaghetti bolognese

意大利细面配牛肉酱

Main Course

主食

Grilled Australia beef served with black pepper sauce

炭烤澳洲穀饲肉眼牛排配黑胡椒汁

Desserts

甜品

Tiramisu

提拉米苏

11:20—11:30

主持人开场

11:30—12:00

西餐礼仪课

12:00—13:30

享用亲子牛排套餐

西餐礼仪现场解说

13:00—13:10

互动及合影留念

时间：2019.08.10/2019.08.24

地点：海悦山庄酒店一楼爵士西餐厅

费用：RMB688/套（一大一小同享）

点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程

购买热线：0592-5023333转爵士西餐厅

温馨提醒：4组起开课；请著正装；小朋友适合6-10岁小朋友

毛巾玩偶DIY

下榻海悦的小朋友

有木有被客房大姐姐精心准备的毛巾玩偶萌到？

可爱的大象、萌萌的兔子、酷酷的猩猩......

如果小朋友也想收获毛巾变成玩偶的小秘诀

快快加入毛巾玩偶DIY课堂，一起学起来吧

时间：每周一 16:00-17:00

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：3-10岁住店小朋友免费参加，请至少提前2小时致电0592-5023333预约

朵菲巧手DIY

手绘环保帆布袋、豆子拼画、趣味折纸...

让孩子们发挥天马行空的想象

动手制作属于自己

或赠予爸爸妈妈的独特礼物

时间：每周二10:00-11:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：3-10岁住店小朋友免费参加，请至少提前2小时致电0592-5023333预约

“我是小梵高”绘画艺术课

在厦门知名的谢老师绘本馆艺术老师带领下

变身小小画家，挥动画笔

还可以制作蒲扇，或体验传统鱼拓

享受艺术创作的快乐

时间：每周二16:00-17:30、周四10:00-11:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合3-10岁小朋友

国学体验·儿童手作香囊课

丁香、艾草、冰片

这些香料的味道是不是既熟悉又陌生？

在香道老师的引导下

细细感受每一款香料的味道

再将古法香料与精油调和，填入香囊中

打一个精致的蝴蝶结

在慢慢动手中感受传统香道与手作的美好

时间：2019.07.06-08.30

每周三16:00-17:30、周六10:30-11:30

地点：海悦水苑任永兴香学馆

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合3-10岁小朋友

山海间的绘本之旅

山海园林间

在大草坪上席地而坐

用阅读和艺术的方式

感受绘本带来的别样乐趣

还能跟著老师近距离观察树的形态和质感

在大自然里驻足、发现、观赏

时间：每周四16:30-18:00

地点：海悦山庄

费用：3-10岁住店小朋友免费参加

请至少提前2小时致电0592-5023333预约

“小小茶艺师”茶道课堂

福建有上千年茶文化

在闽南地区更是几乎家家户户都会泡茶

闽南人爱喝什么茶，岩茶、铁观音还是正山小种？

闽南人泡茶用什么器皿？

怎么冲泡出一壶好茶，怎么品鉴茶的色香味？

参加“小小茶艺师”茶道课堂

在老师的带领下，一起泡茶、饮茶、了解茶文化

时间：每周五15:00-16:30

地点：酒店二楼悦木汇商场

费用：5-12岁住店小朋友免费参加

请至少提前2小时致电0592-5023333预约

星空电影院

漫天星辉，海风习习

在花园泳池畔，一边享用BBQ美食

一边和爸爸妈妈看场露天儿童电影

度过一段美妙难忘的仲夏夜时光

时间：每周六20:00开场，如遇下雨则取消

地点：酒店花园泳池

费用：花园池畔BBQ客人免费观看

“小小航海家”海洋课堂

“当我们终于抛开缆绳

扬起白帆，驶向深蓝的时候

不为彼岸，只为海。”

来自尚艇会航海俱乐部的大伟船长

将现场讲述航海趣事

小朋友不仅可以学习帆船知识

还可以制作帆船模型带回家

时间：每周五19:00-20:30

地点：地中海咖啡厅包厢或天悦阁行政酒廊

费用：RMB188/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合5-12岁小朋友

“我の自然笔记”植物/观鸟课堂

在植物老师带领下

穿梭在园林里，认识花花草草

在观鸟老师带领下

用望远镜观察各种“小精灵”

探寻大自然的秘密

如适逢海悦山庄自产果实成熟季

还可参与果实采摘体验

将新鲜的果实带回家

时间：2019.07.06-08.30

植物课堂 每周六16:30-18:00

观鸟课堂 每周日16:30-18:00

地点：海悦山庄（集合地点：水苑大堂外）

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合5-12岁小朋友

“我是小厨师”DIY

每周六、周日午餐时段

地中海咖啡厅推出“我是小厨师”DIY

让小朋友们跟著酒店大厨

学做蛋糕、寿司、春卷或甜甜圈

时间：每周六、周日13:00-13:30

地点：地中海咖啡厅

费用：在地中海咖啡厅用餐的小朋友免费参加

除了预约周一至周日的课程

海悦山庄酒店亲子游，还有这些好去处

室内外奢华泳池畅游

经常有客人说

遇到拥有18个泳池的海悦山庄酒店

真是毫无抵抗力

来到海悦，不妨来一番泳池畅游

不管是室内恒温泳池、户外无边际海景泳池

还是充满热带风情的户外花园泳池

都是一家人尽情戏水的好选择

小海豚儿童乐园

淘气堡、海洋球、滑滑梯……

这里有十几种小朋友喜欢的游乐设施

还有儿童阅读角

汇集了上百本经典儿童绘本

让您和宝贝一起享受亲子阅读好时光

时间：每日8:00—22:00

费用：1.3m以下住店小朋友免费入场

小白鹭亲水乐园

水苑区域的小白鹭亲水乐园

挨著湖心岛，有著鸡蛋花、棕榈树相伴

非常适合小朋友戏水玩闹，还有滑滑梯、手摇船

让全家人一起体验出游的畅快惬意

“海悦二十景”打卡

小朋友可以和爸爸妈妈一起

在100万平方米山海园林里漫步

寻访“半山望海”、“镜池观鹭”、“落羽听溪”等酒店美景

电瓶车店内观光游

绿树环抱，山海相望，鸟语花香，曲径通幽……

海悦山庄酒店拥有100万平方米园林景致

在山海园林间，感受最清新的自然

时间：每日9:00 9:30 16:00 16:30

路线：酒店-水苑-山庄-酒店

费用：住店客人提前预约，即可免费参加

一起去野餐

预订酒店“一起去野餐”套餐

在环岛路海边、在酒店的大草坪

品尝美味的果汁、三明治

享受美景、享受假期

时间：每日 08:00-18:00

地点：酒店大草坪/环岛路海边

费用：218元/套（适用于两大一小同享，请至少提前4小时拨打0592-5571717预约，取餐地点为地中海咖啡厅，套餐包括野餐垫、野餐篮）

环岛路挖沙踏浪骑单车

松软细腻的沙子、凉爽无比的海水

还有充满热带风情的棕榈树，和美丽的夹竹桃

可以一家人在海边挖沙、踏浪

或者沿著环岛路骑单车，感受海风的轻抚

还可以到海悦正大门对面的中华白海豚保护区看看

告诉小朋友们保护环境，保护海洋的重要性

温馨提醒：在酒店花园泳池边，有一条小路可以直达环岛路，穿过地下通道就到了海韵台沙滩（随身携带房卡，以便刷卡进出花园小门）

点击阅读原文，进入酒店微店购买朵菲亲子乐园暑期课程

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017&2018中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: 1c339c07ae5a7f5b48f7e686ee5aa028
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (免费试睡!厦门海悦山庄酒店3天2晚!私享全市独家泳池,堪比巴厘岛,打卡度假天堂睡进千亩园林!) 2019-08-02 厦门招聘资讯   厦门招聘资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564740483&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKUb2H7yrVZO6pUtkH0CyqRQHpLIXrOyk4YGofRdc4I*HaoUitbL2nGn81UKpFQy98ydHQXEQPAp*l9FSfoplkFDQgaJkZPQbxPKD8L0z-jWRY5m*OErE0qjsl16u1Ut41LN6s-w*W4jZ6iV8xstPdNk-B4tDyz2F4jZsejw-jdo=

春花看尽，又开始想念灿烂的碧海蓝天

只怪祖国的大好河山过于丰饶

每个时节都有各自的美法，撩人心弦

本期一路向南, 带你提前拥”夏“, 感受鹭岛之春

体验“面朝大海，春暖花开”的美好

如果你曾到过厦门一定知道环岛南路，沿海绵延，风光旖旎其实这条路边，就有家高品质亲子度假酒店

既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷步入酒店，像是误入了一座王室私家园林与碧海一路之距，绿意醉人这里就是厦门海悦山庄酒店

作为厦门大名鼎鼎的TOP人气亲子度假酒店酒店开业至今已有15000+评价评分仍高达4.8/满分5，99%的爸妈推荐入住！

▼

此处有福利

Check In

厦门·海悦山庄酒店

3 天 2 晚 · 免费入住

套餐内容

1.厦门海悦山庄酒店住宿2晚

2.特色自助早餐

（最多可携带两位家属入住）

< 原价：3270/套餐 >

游玩价 0元

点击底部“阅读原文”领取福利

「厦门·海悦」

依山而建，风景无限

蓝天碧水相互辉映，青瓦白墙彰显不凡气度，更有郁郁葱葱的绿树环绕著酒店的建筑群……

集服务和口碑于一身，厦门海悦山庄酒店绝对是厦门口碑亲子酒店top，对于厦门人而言，它更是身份和品质象征。

在东南沿海，有四季如春的海上花园厦门；在厦门，有看山是山，看海是海的海悦。厦门海悦山庄酒店可以满足你对假期的所有幻想，甚至是让你爱上厦门的理由。

酒店分为风格迥异的山庄、酒店、水苑三块区域，共有601间客房，或是可以欣赏海景，又或是被泳池环抱。

步入酒店大堂，从廊柱、雕塑、水晶吊灯，每一处细节都彰显极致，仿佛置身于华丽凡尔赛宫里。

进入走廊，你会发现酒店每走几步路几乎都能看到一幅油画，而每一幅油画都不尽相同。

「厦门·海悦」

典雅静谧，避世之居

位于酒店主楼的海景房，望出去的窗外风景，尽览鹭岛风光。房内更设有观景浴缸，躺在里面看遍这云海之景，静谧而享~

?高级海景房

山庄豪华房位于厦门海悦山庄酒店悦桂园，典雅细致的客房，临窗可饱览清幽的园林景致。

?山庄豪华房

每间客房都配置齐全且高品质，床品和知名卫浴品牌，营造雅致惬意的假日时光

契合家庭度假的水苑，糅合亚热带园林景观和亲水泳池，酒店客房设计承袭鼓浪屿老别墅豪宅风格。

?水疗泳池别墅豪华亲水房

还有一房难求的豪华池畔房，从客房跃身即入泳池，套上泳圈或坐在火烈鸟上，可以玩上一下午~

游到自己住的别墅前，上到陆地直接回到别墅中，你可以吃著水果敷著面膜带著娃，也可以自己动手做美食，或者什么都不做，只坐在阳台上发呆......度假就该有个度假的样子，不是么？

「厦门·海悦」

独家泳池，放肆一夏

很多熟悉厦门海悦山庄酒店的人，提到它，就会脱口而出两个字，泳池，泳池，泳池！

酒店的泳池能让你挑花眼！拥有各式室内外泳池18座，尽览水天一色的壮丽。

要知道，在厦门海悦山庄酒店，还拥有厦门唯一的标准无边际全海景游泳池，美到让人怀疑眼睛的景色，是国内外旅游爱好者都趋之若鹜的理想圣地。

无边际泳池开放时间：2018年4月28日-10月31日

室内恒温泳池采用全流量臭氧消毒，水质达到饮用水标准。恒温泳池室内有靓丽的白海豚雕塑，作为厦门海悦山庄酒店的吉祥物在此非常应景。

「厦门·海悦」

私家园林，度假天堂

在海悦山庄酒店里藏著一家大名鼎鼎的Angsana Spa—悦椿Spa。

▲屡获殊荣的悦榕Spa与悦榕庄酒店和度假村（也包括悦椿）足迹遍布全世界。

它是「世界知名Spa品牌」。作为屡获殊荣的悦榕庄Spa姐妹品牌；厦门海悦山庄酒店悦椿SPA凭借高品质的理疗手法，在开业期间便获得众多顾客的青睐以及国际奖项。

▲点评满意度超高，满蛮的5星好评！

· 30分钟招牌按摩来自泰国的技师运用独特的手法，逐步放松你的背部腿部，按摩至胸部、上肢、头部，让水分和营养更好的吸收，有效促进集中力，舒缓紧张情绪。

结束了全套护理之后，便可享用第二款茶饮。马来西亚班兰龙眼茶&水果，在沁人心脾的静心茶点中结束你的悦椿按摩疗程。

整个厦门海悦山庄酒店就是一个天然的绿植天堂，共有20000多颗乔木、400多种珍稀植物。

在这里随处可见热带植物，躯干神似大象腿的象腿树；明丽饱满的黄婵......让身体拥抱大自然，回归本真。

除此之外，酒店还设有网球场、超豪华影剧院等丰富娱乐休闲设施。酒店应时还会举办太极体验、健康骑行、户外瑜伽等一系列活动。

海悦山庄内还配备了儿童池浅至0.3米，自带滑滑梯，200㎡的室内小海豚儿童乐园，孩子们玩到乐不思蜀。

「厦门·海悦」

珍馐美食，饕餮盛宴

住厦门海悦山庄酒店，您一定不能错过下午茶，优雅的惬意午后带来春天般的生机。

天悦阁是酒店的行政酒廊，环境幽静，还能享受绝美的无敌海景。非常适合周末想找个地方看书喝茶的朋友。

天悦阁的自助下午茶里总是存在著让人期待的惊喜。除了大家熟知的西式甜品咖啡外，还有闽南传统功夫茶及精美的古早味小食。

水苑咖啡厅位于充满东南亚风情的水苑区域，环境私密。大幅落地玻璃呈现别具一格的别墅与泳池美景室内外情景交融。

酒店还拥有中西各式餐厅，拥有多达300个自助餐位，融合了地中海特色的装修，坐在窗前，可观赏沁蓝的户外无边泳池与与绿意盎然的海悦园林景观。

周末呼朋唤友一起大快朵颐，享受特色美食。

「厦门·海悦」

地处优越，玩转厦门

酒店地理位置极其优越，距市中心、轮渡、鼓浪屿、国际会展中心和火车站仅十分钟车程；距机场道路最为通畅，只需二十分钟。既享海边胜景，又占紧邻市中心之便利。

|| 鼓浪屿（距离酒店约20分钟车程）

到了厦门，不上鼓浪屿走一趟，总觉得有些遗憾。一早抵达厦门，在酒店稍作休息后，前往鼓浪屿游玩。将行李寄存在酒店后，可与家人在人潮前，去往鼓浪屿游玩。

岛上好吃、好喝、好看的地方很多。特别推荐下Babycat的手工馅饼、糖猫的牛轧糖和鼓浪屿法朵的手工果酱和葡萄干。

岛上海鲜大排档也很多，晚上可在岛上享用过晚餐后返回酒店休息。

|| 厦门大学（距离酒店约18分钟车程）

大名鼎鼎的厦门大学，里面每一个景点都很有魅力，感受这座高等学府的书卷味与文艺范融合的人文情怀，逛逛拍拍照差不多2个小时的样子。

|| 顶澳仔猫街（距离厦门大学步行约9分钟）

猫街就在厦大旁边，街边的长椅周边都被各色猫咪围观，非常的有趣。感觉这条街非常的适合情侣还有亲子游玩。来这里随便一拍都会是萌萌的美美的！

|| 环岛骑行（椰风寨）

环岛路风景很美，海里戏水，游游泳吹吹海风放放风筝，坐坐快艇，骑行一下环岛路，旁边有很多小吃的摊点，玩累了就可以休息。与金门岛隔海相望，日落黄昏特别美。

|| 中山路逛吃逛吃（距离酒店约25分钟车程）

白天在酒店玩乐，晚上则可以去中山路逛吃逛吃。夜市排档多到不行，网上推荐的美食如叶氏麻糍、黄则和花生汤、八婆婆烧仙草、局口拌面等，是厦门的美食、购物天地。

体验最极致的厦门，无论你是慕名而来的旅客，或是长居厦门的住民，环岛路，椰风寨，玩月坡，白城沙滩…你绝对会沉浸在这绝美的风景里。

把所有的烦恼喧嚣全都丢掉与相爱的人坐享这份奢华的闲适和惬意吧~

免费入住奢侈体验，还不快来报名~

╱活动详情╱

╱免费套餐╱

（共5个名额）

【住】厦门海悦山庄住宿2晚

【食】特色自助早餐

╱活动时间╱★活动截止时间：8月5日晚上18点★活动公布时间：8月6日晚上18点★活动体验时间：8月7日-10月7日（任选两晚）温馨提示：每个月能预订的房间不多如若中奖，提前联系优先安排哦（需至少提前2天预约）

╱酒店地址╱厦门市环岛南路3999号

╱注意事项╱本活动为粉丝福利回馈，非官方活动产品由本平台送出部分图片来源于网络如需咨询，请在后台留言客服将尽快为您答疑

╱参与方式╱点击阅读原文，领取试睡福利

文章编号: acff8d6412d0d471c176827fbe550a99
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【8月10、11日】梦幻车技演艺秀、扬帆出海体验一日游) 2019-08-02 愉快的玩耍  其他 愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564757609&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBHqlTDlgbVxA-nkRjmNqRhIKgxvffnA8nsLnifiL6mKVkkNzDGgL4yeaBYQ16*g4E-JfSQhVQqMR46pCAwAEUy8l3h1YIqlgq48kLM7tFKfrKK4G6hq2EwOzi42sdzyKVDzGZ2FJYbt-Fm7obMXlRkWiYOQIJzm68cxZ-xMQpgM=

帆船出海体验、梦幻车技馆一日游

发团日期：8月10日、11日成人：188元/人（1.2米及以上）儿童：99元/人（1.2米以下 ）仅此二期

行程安排

07:30泉州五矿大厦、08:00晋江电力大厦、08:30石狮莱雅酒店（具体以出发前一天通知为准）集合乘车赴厦门（约1.5小时）。10:30【乘坐风运帆船】出海体验时间一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

地球表面的70%以上都被水覆盖，在这里可以享受著世界上大型且美的游乐场。“三分陆地七分海洋”，驾驶帆船去到常人都不曾到过的地方，体验到瞬息万变的海洋环境和瑰丽的海天一色。

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运帆船具备了一系列专业的资质

从购票、值船、候船、登船

给你轻松无缝衔接的旅行体验

专业赛事指定用船 安全可靠

风运帆船拥有《游艇适航证书》CCS证，这是一种国内法定检验证书，具有高度的严肃性和法律强制性；确保游客们所乘坐的帆船，具有高度安全保证性！

风运航旅凭借安全、规模、专业获得多个帆船赛组委会青睐，成为第十三届中国俱乐部杯帆船赛、届中国明星杯帆船邀请赛、2017年潮人杯国际帆船赛指定比赛用船，保障多项重要帆船赛事的成功举行，多次获得央视报道。

12:00自由闲逛【曾厝埯】，午餐曾厝埯自理

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路

车游环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

13:00集合前往观音山【车技馆】（表演场次13:30，表演时间约70分钟）车技演艺是福建省首家大型综合性汽车特技表演项目，惊险刺激的演出节目，活力四射的演员阵容，顶尖车手联袂的超强车队，浪漫之城撞上时尚动感的惊天车技show，掀起鹭岛旅游新浪潮。

漂移、烧胎、环球飞车等高难度系列特技演艺！

给你好看！让你心跳！要你尖叫！

车轮与地面的摩擦中迅速达到最佳摩擦力温度

瞬间浓浓胎烟

马达的轰鸣无不让观众直呼痛快！

车子右侧两轮悬空，重量全集中于左侧

两胎直线前进，也可以以S型绕弯前行

甚至还可以进行360°无人驾驶绕圈表演

特技车手陆续从倾斜的车窗帅气登场

站在车上摆好各种pose，与观众热情互动！

4辆摩托车陆续进入圆球内

并在球内大波浪飞行以及360度高难度飞行

花样表演疯狂而又刺激！

车手腾空飞跃过跨度60米的障碍物

并在空中表演人车分离、前后空翻！cool~

十八岁的小王子如猎豹般随车飞跃

侧行、前轮悬空以及各种造型表演

绝对能够让你感受一场高水准的视觉表演！

15:00前往【观音山黄金沙滩】这是厦门最长、最大的优良沙滩天然浴场，设有沙雕公园、帆船、露营等大众休闲娱乐项目，沙滩沿岸设有休闲茶座、饮料吧、啤酒屋、烧烤屋等相关滨海配套服务项目，提供给游客温馨便捷的服务。适时结束行程返回温馨的家

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含帆船体验票、车技演艺馆门票；

3、用餐：不含餐；

4、导游：全程导游服务；

5、儿童：1.2米以下儿童不含景点门票，含车、导服,超高门票自理，请现付导游；

6、备注：确定报名后退团，需产生车费损失60元/人，当天取消费用不退；旅游局新规：65岁以上出行需签免责声明以及责任书，70岁以上出行需开医院健康证明，75岁以上出游需要健康证明以及家属陪同，80岁以上人员旅行社不予报名！

文章编号: ec36d49b6e6e095602312968b35b7aad
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (特价499元/人,六鳌海边狂欢+福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价3日游) 2019-08-02 快乐金日行  其他 快乐金日行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564722715&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4uKJSnpjPQRDQFfWzMRjK5jaObPmAJeX-GfhO7JGZqvTUGtJc9vtdJoiWrSrjpSX8*BKp06pLb5vrbA9VeClYhbA0q-fKZWHMWd6MfomILVPzOXg-PjOhAdjlDY0ARNdEYN7OttLxWxbnVa9visIcbeWD4JdsNccPBMcGaVGlLw=

0

发团时间：

满30人即可发团

大小同价：

499元/人

备注：含海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“中国的长滩岛”

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：光泽—六鳌翡翠湾—六鳌古城—酒店

光泽嘉年华早上6：00集合出发前往美丽的漳州漳浦，第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......

后游览【六鳌古城】古城科普：始建于元代，于明洪武年间因东南沿海倭寇海盗大肆抢掠，民不聊生。明朝政府于沿海一带大规模修建海防工事，六鳌古城与镇海卫古城（龙海）、铜山古城（东山）、悬钟古城（诏安）为当时所修建的漳州四大海防古城。四座古城沿海岸线等距离排布，日夜守护著海防前线，构成捍卫海疆的一道坚固防线。六鳌半岛历来是台湾海峡的重要军事战略要地，古代防御工事与现代战争防御工事的互相结合，在东南沿海非常罕见。建国后五六十年代，国家一穷二白，我国海空军力量非常薄弱，当时国民党飞机时常骚扰轰炸沿海重要设施，毛主席及时作出‘深挖洞广积粮’的指示精神，所以六鳌古城当时修建了大量的地堡群和坑道，保留至今。现在进入蜿蜒曲折的坑道地堡里，依然还能看到不少保家卫国振奋人心的标语口号！

可自费10元：古城汉服体验-千年古城、梦回汉唐，集体穿上汉服，与六鳌古城来一次穿越，记得开美拍额^ ^

海鲜晚餐后入住酒店，结束愉快的行程！（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

餐：中（自理） 晚（海鲜餐） 住：六鳌

第二天：六鳌—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早餐后集合出发前往我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

享用美味的海鲜午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：早、中、 晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第三天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：2早2正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失250元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 4aae1f58de4debd23b6114995367686a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (海事·风采 | 壮美海事人廉洁之星王胜科:热血青春  逐梦海事!) 2019-08-01 广西海事   广西海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjA0NzQ2Mw==&mid=2247489706&idx=2&sn=8c5e0fb497f80e6eb996bccccce1949d

7月26日、31日

《八桂新风行》栏目——《海事青春》

分别在广西卫视、广西综艺旅游频道播出

讲述钦州海事局指挥中心副主任王胜科

怀揣梦想

弃教下海，逐梦钦州湾的故事

王胜科原本是厦门一所高校的教师

2010年他通过公务员招考

进入钦州海事局工作

是什么让他放弃了高校的优厚待遇

千里迢迢来到广西呢

2012年一桩离奇的撞船事故

给王胜科这个海事新人

一个崭露头角的机会。

小吨位木船撞沉大吨位铁船

是事故真相还是天方夜谭

海上原油过驳

监管经验从无到有

再到成为钦州海事的一张名片

这背后是怎样的努力？

江上巡航

从被砸石头到群众认可

他和同事们又是怎样的真情付出

亲历海上救援

恶劣的天气海况远超我们的想象

多部门联动

动员一切可能的力量

对遇险群众进行救援

他们如何让“航行更安全”这句话变为现实

7月11日

是我国的第十五个航海日

别开生面的党建活动

让我们对海事工作者有了更多的了解

数次的岗位变化

王胜科将每一个工作岗位

都当做新的一个平台

在平凡的工作中坚守和创新

是什么样的力量支撑著他逐浪前行

白海豚与大工业并存的背后

王胜科和他的同事是怎样的一个群体

来 源：钦州海事局

策划、指导：广西海事局宣传处

审 核: 徐碧苑

通讯员：蒋瑞卿

-文末征稿-

2017年广西海事微信公众号创号以来，记录了许多广西海事系统的动态资讯和海事风采。广西海事微信粉丝平台，为您提供发声的的平台。每一个你，都是故事的主角，快来投稿吧！

投稿邮箱

3064076728@qq.com

1.题材：可以是“水上交通安全”、“海员日记”、“船员心声”，也可以是与海事相关的文学、影视作品节选。

2.体裁（包括但不限于）：小说、诗歌、散文、摄影作品等。

3.字数：300字以上，具体视文章内容为准。

4.作品必须原创，不得抄袭、套改；投递文档请采用“标题+姓名”的形式。

文章编号: 93f088e97d1af57ee4717b99a06ab97f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (深圳观光+珠国【海洋保卫战】、外观港珠澳大桥、 圆明新园3日游海长隆海洋王) 2019-08-01 CLKH0591  其他 CLKH0591

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ3MTIwMA==&mid=2658521828&idx=4&sn=21711df7cc711b264d931293c0309d7a&scene=0

康辉旅游★高品质旅游专家，

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

关注或者搜索我们微信号：CLKH0591

我们对您的承诺：绝不做低价劣质产品，只做您理性消费，品质保障的向导！咨询我们热线：0591-28111558、28111878、28111338、28818801、28111003、28111009、28888030.欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

成人价格

漳州北/厦门出发：1688元

泉州/龙岩出发：1788元

莆田/福州出发：1888元

小孩价格

1.0-1.5儿童：1150元/中童（含门票、正餐，不占床、不含早餐、不含动车票）

1.0以下儿童：900元/小童（含门票、正餐，不占床、不含动车票）

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「珠海长隆海洋王国」

珠海横琴长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区——珠海横琴新区，由广东长隆集团投资兴建，首期总投资超过200亿元人民币，其应用国际先进技术和经验，自主创新，并采用全球先进科技设备、世界水准的设计和完善的管理，全力打造一个世界超大型综合主题旅游度假区。

长隆海洋王国

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地—深圳—莲花山公园—深圳博物馆

早上出发地动车站集中，乘动车前往深圳北站，导游接团后前往深圳【莲花山公园】莲花山公园直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处【深圳博物馆】深圳博物馆于是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。主要目标是办成“国内一流、国际知名”的现代化博物馆。它以面向大众的最广义的教育和传播知识为宗旨。通过展览、出版刊物、讲座和研讨会，让大众了解了深圳的过去、现在和未来。窥视中华民族的灿烂文化。深圳博物馆占地面积约3.7万平方米，建筑面积1.8万平方米。曲折的长廊将展楼、文物库、办公楼和影视厅四座单体建筑连成一个整体建筑群。指定时间集合后入住深圳酒店。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：深圳四星

Day2

珠海—长隆海洋王国—海洋保卫战

酒店自助早后集合乘空调旅游车上广深高速，经我国大跨径悬索桥——虎门大桥，前往珠海长隆海洋王国；游【珠海长隆海洋王国】（停留约8小时，中餐、晚餐自理）；海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园，同时拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给你的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑园林等多种表现形式，为游客创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

20：00观看大型烟花汇演—【海洋保卫战】，汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片，全新夜场史诗级大型汇演。前往酒店入住；

交通：汽车 ｜ 用餐：早、｜ 住宿：珠海四星

DAY3

远观港珠澳大桥—情侣路—渔女像—日月贝—圆明新园—深圳—出发地

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】外观世纪第一工程【港珠澳大桥】，港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

Ø 交通：往返旅游巴士；

Ø 住宿：酒店标准双人房（珠海洪景湾酒店或城市悦栈酒店或同级）；

Ø 门票：行程内首道门票（不含园中园门票）；

Ø 用餐：2正2早餐

Ø 儿童：身高1.0-1.5米，包含往返车位费、餐费、小童门票费、不占床；

费用不包含

Ø 产生单男单女安排加床或补房差：280元/人

Ø 第一天中餐、晚餐自理；

Ø 旅游意外险(建议客人购买旅游意外险)；

Ø 小童超1.5米需补门票差价40元/人；如到景区窗口补票按实际票价为准。

Ø 景区内的二次消费！

★ 温馨提醒：

Ø 请自备身份证或有效证件、休闲鞋、防蚊药品等；以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。此线路为散拼团线，20人以上成团，若人数不够20人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿；

Ø 为避免造成漏接，导游会于出团前一天晚上18：00前通知客人集合时间地点。如客人提前一天没接到导游电话，请务必联系报名的旅行社。

Ø 因自身原因不参加我社安排（如用餐、门票等），我社视为自动放弃，不退任何费用；65岁以上长者凭有效证件购买优惠票，回团后全程可退票差40元/人；

Ø 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

Ø 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

Ø 本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的其它费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

Ø 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

Ø 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

文章编号: 4f8e96a53ce72a4ff4d8c927704ffd71
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (五星浪漫之旅——广西北海动车三天) 2019-08-01 佛山皇冠假期  其他 佛山皇冠假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564635821&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsbGwn8CjPU5YvCTqEj*Bw-KYMMJAQOQqH4RAWZBw7XyeJ7CNSDgvGDbIRjfv8qFdW1ajRpt5WnFhXhxMrk6JzKUnkqny*melv06G0xgZRwFPcsQuItk7OSrEz4yVXiZnphrvagx1N8aDo6Uyg1a1QNFfyAGaoLQfJRPoHkK-HHk=

皇冠旅游，伴您左右

点击蓝字关注【佛山皇冠假期】

北海是一座浪漫的城市，

市区南北西三面环海，风光旖旎，气候宜人。

它地处热带，阳光充沛雨量充足，植被丰茂。

大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，

海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，

水质为国家一级标准。

这里海洋资源丰富，空气清新怡人，

堪称中国最大的城市氧吧，

是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。

北海属于亚热带气候，

它全年平均气温22.9℃，

冬无严寒，夏无酷暑，气候宜人。

这里有被誉为“天下第一滩”的十里银滩

图片价钱不含南站接送

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源网络。

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的只是产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。

整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社

咨询服务：

※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行

可咨询以下皇冠假期全市各大门店

桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13229200356冯生

里水营业部电话：0757 - 85612751

黄岐营业部电话：0757 - 88772487

将有专业的旅游顾问为您服务。

※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！

※或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。

佛山市皇冠假期国际旅行社

长按二维码

关注“佛山皇冠假期”公众微信号

文章编号: 38906defb0106759e0f62b5edfbe58cf
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【一日游】8月3/4,「迷上网红圣地,打卡世界级火山岛」特价168起,超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居一日游) 2019-08-01 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564629210&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO71hKnIxdOggDJHhypB39rSclEGNpXysvGJJ8jfM8TghUNRWOtss7qEsRI3iUBEiLqedeUyeZVjQBS7YrKQcaCUEX*FAK5V5eRA3pJ57wuHWjbUMlax99c1dp-HH1ZjXIobNTbfyW9EVLZqQKsHYuCbT1Igv3Bqb-KhS9Bxxicf8=

最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

发团时间：每周六、日

成人：168元/人+餐费30元报名现交旅行社

1.2m以下小孩：138元/人+餐费30元报名现交旅行社

集合地点：

岛内：07:40SM一期肯德基门口

岛外：08:00海沧石塘公交车站

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：? ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源：@Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

图源：?图虫苏大恋

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

图源：@noodles-soup

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

图源：?南国の梦

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

图源：?江南SZ

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

07:40厦门SM一期肯德基门口集合前往火山岛景区。

08:50游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

09:50前往漳州港—海错馆。

10:30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社；

3、景区电瓶车费用自理；

4、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：14980 7205(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票合同

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 986b243419d4f8180990f9e173b74b1e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【福建】双飞 5天4晚 厦门、小嶝赶海、海上明珠塔、贝壳梦幻世界、皮划艇、灵玲国际马戏城双动五天【升级1晚五星马戏主题酒店】) 2019-07-31 全球假日国际旅游  其他 全球假日国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564579196&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhsCwSpYlEQi2LIxEeCkGc0O5Rg2RDXPSNk*8Y6ofVjNqflEct6F*xe4feY9YKtmQtUn6KdbYlFF-JyUmG221YhRS1KQcrUb4ybvFMJ4qPhVjapoUEvFVum94I5DdccNeZYqQ0mjJBxmhYGZpCZyeDRSjv84vbgbk-9*a7WvjUGM=

线路特色

★身临其境：体验土著渔民赶海抓蟹，和孩子一起返璞归真★学习参观：DIY神奇的趣味扎染，亲子合作激发创意无限★精品酒店：商务型酒店住宿安排，特别升级一晚五星马戏主题酒店★美食享受：室内韩式自助无烟烧烤.★皮艇出海：在欧美一直深受欢迎的皮划艇，让我们和孩子一起荡起双浆，前进;★动物王国：走进世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，参观动物王国与欣赏国际大马戏表演;

行程概览

D1:广州—厦门（早上九点广州南站）

D2：厦门—小嶝岛

D3：海上明珠塔—鼓浪屿—港仔后海滨浴场

D4：美式皮划艇—集美学村

D5：厦门—广州（下午五点厦门北站）

第一天

不含早、不含午、不含晚住宿：市辖区 - 高档酒店

广州南站乘高铁前往深圳北，后深圳北转乘动车往厦门，接团后前往酒店办理入住。中转温馨提醒：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请手持双程车票通过直达候车大厅，留意电子显示屏幕所示车次，查询您所持票证车次的检票口，及时前往等候列车。回程深圳北至广州南中转时也可参照此温馨提示。（遇到无法找到中转通道或候车口，请及时询问车站工作人员，寻求帮助，以免造成延误的情况，敬请注意！）

第二天

用餐：含早餐、含午餐、不含晚住宿：市辖区 - 高档酒店

【小嶝岛】(0 )

早餐后，乘车前往英雄三岛之一的【小嶝岛】，开始我们一天的土著渔民体验之旅。途经【翔安海底隧道】：中国大陆第一条海底隧道，到达大嶝码头，乘电瓶车前往小嶝岛：参观宋代美人井、500年历史的八闽铁树王、环岛路肉眼望金门、漫步月亮湾海滩、远眺赖昌星的白楼、石源古殿、参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等等小嶝岛上的民俗风景。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。中餐特别品尝【小嶝海鲜大餐】，渔船新上岸的海鲜，原汁原味的做法，带给您不一样的味蕾体验。午餐后稍作休息，在当地渔民带领下，亲子齐上阵带上装备（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具），随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志，静候海蟹跟随秘制饵料，海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货；到已经退潮的滩涂上赶海，鱼虾蟹应有尽有，所抓海鲜可带回家或找当地餐厅现场免费加工食用。受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程顺序，敬请谅解！（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具。免费使用），乘电瓶车返回大嶝码头，结束后返回市区酒店，结束愉快完美海岛-小嶝岛行程。

第三天

用餐：含早餐、不含午、不含晚住宿：市辖区 - 高档酒店

【海上明珠塔】(海上明珠塔 ；游览时长：45 分钟)海上明珠塔内设有国家级非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。登上195米内可俯揽到全世界第二，全亚洲第一的悬浮式吊桥海沧大桥，厦门最美丽的白鹭洲公园，中国的第一个台商投资区湖里区，小三通邮轮码头。【鼓浪屿】(轮渡船票 ；游览时长：3.5 小时)鼓浪屿是全国文明风景旅游区示范点，与厦门岛隔海相望。由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。龙头路商业街有诸多火热商铺，小岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。【港仔后海滨浴场】(港仔后海滨浴场 ；游览时长：60 分钟)【港仔后海滨浴场】（自由活动时间约1小时）拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；参观【贝壳梦幻世界】，是国内首家以贝壳为主题的主题乐园，景区馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。这是是以展示贝类艺术和文化为主的主题乐园，引进全息幻影成像、海声乐等多种多媒体与声光电相结合的方式，虚实结合，从视觉、听觉、触觉、思维上给游客带来震撼。整体布局为北欧加勒比的风情，以海洋为主题，一个以寓教、娱乐为一体的新型科普教育基地。一场传奇而惊险的旅程，让贝壳梦幻世界以此形成独特优势，成为了鼓浪屿的代表性名片。参观-【灵玲国际马戏城】。马戏城里国宝大熊猫以及世界各地的珍惜动物,让各位贵宾在园区内可以与动物零距离的接触与互动，参观【动物王国】，这里是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成。参观完马戏城园区后，入住酒店。当天晚餐自理，19点走进吉尼斯世界最大马戏剧院-【灵玲马戏大剧院】，里面有来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象。入住【灵玲主题酒店】，和孩子一起体验动物主题亲子房

第四天

用餐：含早餐、含午餐、不含晚住宿：市辖区 - 豪华酒店

【美式皮划艇】(- )皮划艇是一项简单、易学、安全的竞技运动。平稳和不易翻船的特性让即使是初学者的你也能安心驾驭。亲子皮划艇已然成为当下最流行的亲子运动。抛掉所有的烦恼。体验海上激情，感受不一样的户外水上体验活动。随后亲子DIY神奇的【趣味扎染】，扎染是中国民间传统而独特的染色工艺，是把织物在染色时部分结扎起来使之不能著色的一种染色方法。中餐大家一起动手享用【室内韩式自助无烟烧烤】，各种优质食材、水果、饮料任您享用。【集美学村】(免门票 )集美学村位于集美旅游区内，为陈嘉庚先生倾资创建，现在已经由国家教委批准统一成为“集美大学”。集美学村有福南大会堂、图书馆、体育馆、音乐厅、还有游泳池、龙舟池、医院、航海俱乐部等设施。集美学村既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区。集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。尤其是集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。集美学村也因此成为厦门旅游的一个热点。

第五天

用餐：含早餐、不含午、不含晚住宿：不含住宿早上睡到自然醒，后乘动车返深圳北，深圳北转乘高铁返广州南。

购物和自费须知

0购物0自费

费用包含

1【门票】：含行程内所列景点第一道大门票。客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用（注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换）。

2【住宿】：含三晚按当地四星标准装修的未挂牌的酒店。酒店备选：名典、成功、晶珑、宜尚、润庭、禾正、 颐锦、威尼斯、金宝、天天假期酒店或同级。和灵玲马戏主题酒店(五星豪华）入住1晚

3【用餐】：含4早餐2正餐（行程中包含正餐50元/成人起，自由活动期间用餐请自理；如因人数不足，我社会安排现退餐费50元/人/餐；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

4【导游】：含国证导游服务（不派全陪）。

5【交通】：含往返动车和高铁二等坐。地面旅游用车根据实际人数确定车型，保证一人一正座，厦门旅游车均为循环用车，即套车（有可能会出现“人等车”的情况和全程不同一辆旅游车的情况），请下车时齐随身用品。

6【保险】：含地接社责任险。

7【购物】：全程不进购物店、无司陪小费。

费用不含

行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

儿童安排

1.2米以下团费含当地车位、半价餐费、导服费；其余产生费用自理。超高儿童1.2-1.4米儿童含当地车位，门票半价，餐费，导服，含往返高铁动车二等票

出团日期

8月1 8月5 8月8 2189/元起

预订电话

固话：+86（020）87392666

+86（020）87395888

+86（020）87388138

文章编号: 459f6d3ef29207363e806cea67420298
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (「暑期特惠」特价288,闽南周庄-埭美村+福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价2日游) 2019-07-30 星旅假期短线定制  其他 星旅假期短线定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564449285&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtQDR4R5fTYGrLmoN4LQpRqscRn2dNXf-p2mUKfo846GO9*siHhrueDY77iVkUkzYM7f7Jsc21vmLzwwOeyzbOED*lGJ2ug5T5*em-Wu9THs7jmJ0hv7J8i-SS-RXu91mMYa9PpEQJqaEkJaHvGYl2N8BoPXHAnMxnu4teWXgXDg=

发团时间：每周六固定发团

（满30人随时发团）

288元/人（三明沙县永安尤溪）

备注：必须自理海错馆门票80元/人，与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：三明各地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

三明各地指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

午餐享用美味的闽南风味餐。

午餐后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 中 餐 住：温馨的家

声明：游览行程视情况导游有权利调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：全程优秀导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早2正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

6、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、海错馆门票80元/人

备注：客人确认报团后出发48小时前退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

文章编号: 53d32b4cfec9161da2e4f4152c641629
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (七夕情侣旅游胜地—鼓浪屿) 2019-07-30 让我去远方  其他 让我去远方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564429329&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7rMhrw*Z9c17CAL8mtntYp4BYmKd0GDPFc*SCqFBY0h6xWiD8hYKHVavH82m-eTpc0GeGJqCzziXMHw8NWMcg*0xTfyFouQgou7ziAmAM4EcebD1DPKZOAH4cptEXct8BtkKBIixGo7FAAgKJ0J3CZ85Iy2HTM8*j1Vk2bCLTgg=

21世纪厦门逐渐成为现代化的国际性港口风景旅游的高城市，在厦门这个城市的这里风景秀丽，民风优良，对于厦门这座国际化旅游城市，我相信很多人都希望前来厦门这里游玩，今天简单的给大家推荐必去的几个旅游的景点吧。

厦门著名的旅游景点有鼓浪屿，国家5A级旅游景区，被国家的地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称，每年都有数以百万计的中外游人前来厦门这里此观光游览。

南普陀寺，位于厦门的岛南部五老峰下，寺宇周围保留众多的题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆的御制碑，都在哪里保留，后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈，寺后的五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“的五老凌霄”

曾厝埯被称为中国最文艺渔村，有很多民宿、美味小吃、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店、在此云集。从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩只需要几分钟，文艺小清新们的所在，同时也是来到厦门的吃货们的天堂。曾厝埯现在已经成为来厦门必去打卡的地点之一，也涌现出非常非常多的小店。

厦门大学又简称为“厦大”，有中国最美丽大学之美誉，这里的最大看点是充满著中西结合的建筑风格,厦大不但建筑美，而且美食也不少，中国最美丽的大学果然是实至名归。

帆船从五缘湾游艇帆船港出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。海航远眺路线：五缘湾大桥-五通对台小三通码头-翔安海底隧道-五通灯塔-五缘湾帆船港。

厦门的美景远远的不止有这些，厦门的美需要你亲自来去感受它，来到厦门，你可以抛弃任何的事情，专心的去欣赏厦门的这些美丽的景色，让你感受来到厦门的魅力。

文章编号: d44d6454aa34edb9ba9fc77656caec3d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (?【MICE China | 企业会议解决方案】多样会后活动,体验厦门浪漫风情) 2019-07-29 企业会议   企业会议

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE2ODExNQ==&mid=2651787542&idx=2&sn=da93809242377fe57897f26325874d71&scene=0

厦门具有独特的区位优势、优美舒适的气候环境、便捷发达的交通网络、功能完善的会议设施、有力的扶持奖励政策和高效到位的政务服务，使得会议组织者分外青睐这座鹭岛。下面就介绍几个厦门会后活动，为会议组织者提供更多选择。

乘海上帆船体验看金门，感受厦门海域，观览海峡两岸风光，是来厦门首选的海上体验项目，全程约60 分钟，途中可欣赏到香山游艇避风坞，妈祖娘娘，土屿，大小金门等沿岸风景，幸运的话，在航程中还能看到跃出水面的白海豚。

环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化是“鼓浪屿之波”的乐谱，部分红色道路只供行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。附近的椰风寨和胡里山炮台都是不错的去处。

鼓浪屿是一座各种文化交织碰撞的岛屿，最高峰日光岩是厦门的象征；菽庄花园、皓月园、毓园更为园中盛景。这里有地方色彩浓厚的老别墅，历史气息浓厚的公馆，新锐的设计酒店，浪漫清新的客栈，还有各种文艺小旅馆，满足各种会奖团队的不同需求。

厦门老院子景区，老民俗文化风情园和“闽南传奇”秀是老院子景区的两大特色，一园加一场，深厚的地域特色-- 闽南文化集萃以及将高科技技术，时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，为会奖团队呈现一场精彩的大戏。

本期MICE China 将为您的厦门会奖之行提供更多有价值的选择方案。

厦门万豪酒店及会议中心

房间数：304 间

最大宴会厅面积：1,200m2

厦门集美湖豪生大酒店

房间数：485 间

最大宴会厅面积：1,250m2

厦门悦华酒店

房间数：437 间

最大宴会厅面积：1,100m2

厦门海悦山庄酒店

房间数：601 间

最大宴会厅面积：1,020m2

厦门瑞颐大酒店

房间数：588 间

最大宴会厅面积：1,312m2

厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店

房间数：402 间

最大宴会厅面积：1,200m2

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

房间数：407 间

最大宴会厅面积：1,080m2

厦门康莱德酒店

房间数：241 间

最大宴会厅面积：760m2

买家点评

周印芳

上海佰川驭道会展服务股份有限公司深圳分公司总经理助理

厦门是一个成熟会奖目的地，会展行业得到厦门市政府的高度重视。近几年，厦门涌现出很多优秀的本土公关策划公司，为这个城市带来新鲜血液，推动行业的裂变发展。

特殊场地推荐

厦门国际会议中心场馆总建筑面积14 万平方米，由会议中心、五星级休闲度假酒店 、音乐厅三部分组成，2008 年建成投入使用。厦门国际会议中心坐落于美丽的环岛路上，地理位置优越。厦门国际会议中心拥有一流的会议设施和一支优秀的运营服务团队，每年举办各类会议活动300 多场次。

厦门国际会展中心占地47 万平方米，总建筑面积42 万平方米，包括A、B、C 展馆及一座拥有210间客房的四星级会展商务酒店。四个展馆共设22 个展厅，室内展厅面积合计15 万平方米，可设7,500个国际标准性展位，拥有多功能厅、国际会议厅等各类中高档会议室及贵宾室32 间。

王健

厦门万豪酒店及会议中心总经理

王健先生出生于精致古都、江南之乡扬州，先后曾在北京饭店莱佛士、北京千禧大酒店、北京金茂威斯汀大饭店、珠海新骏景万豪酒店担任行政管家、前厅部经理及房务总监及驻店经理职位。他的理想是打造一家充满幸福感的酒店，他希望在这家酒店工作的员工觉得很幸福，将来下榻酒店客人的体验感也是幸福的。

Q：哪些行业、哪些类型、多大规模的会议或者商业活动适合在酒店举办？

A：在这里适合很多企业或者行业举办会议及活动，比如会展、汽车、媒体、医药产品或旅游推介等等的发布会、又或者说各类赛事的发布等等。

Q：酒店的会议设施，面积，功能配置，技术支持层面能够为会议策划者在使用时提供哪些便利？或具备哪些功能？

A：酒店拥有近4,000 平方米的会议及宴会场地，2 个宴会厅及4 个多功能厅，配备先进的会务设备；其中大宴会厅面积1,200 平方米，无柱式、无边界落地玻璃窗设计，内嵌高清巨型LED 屏。另外，酒店独有的会议中心配有4 个不同规格的会议室，3 个中式包房及1个VIP 包房，露天烧烤吧、红酒雪茄吧、桌球室、乒乓球室、棋牌室和私家影院等。酒店前紧靠彩虹马拉松赛道及沙滩，可更多的为与会者提供多样场地。

Q：酒店餐饮对与会者的体验度有著至关重要的影响，贵酒店的宴会特色是什么？都有哪些？

A：酒店餐饮能够多方位为客人提供定制化服务满足客人一切需求，除了在宴会厅内更有户外泳池烧烤派对等，提供多样的选择。

如果您对此篇文章有任何意见或建议，或者您的公司或您个人也想出现在此栏目中，请联系

MICE China 数字编辑 郭宇女士

邮箱：eva.guo@micechina.com

电话及微信：13651293033

点击下方“阅读原文”

查看更多【MICE China】文章

中国企业会议出品

中国企业会议已成为中国会议奖励旅游行业绝佳的沟通自媒体平台。借助此平台会议组织者不仅可以了解和发现更多目的地酒店会议场地资源，同时目的地旅游局、会议中心和酒店也可以借助此平台推广自己，获得更多企业会议组织者的关注与生意线索。

欢迎关注中国企业会议

中国企业会议出品

公众号内点击查看历史消息，您可以轻松浏览中国企业会议一路走来留下的痕迹。

文章编号: 11c1ced1c289a1cec1be46b8c076b930
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (3690元/人:鼓浪屿+厦大研学+帆船出海双飞五日游) 2019-07-29 淄博交运旅游集散中心  其他 淄博交运旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564380456&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8-CcoEuseeJORaPizq6wK6zaOT6pajJzNtETPwBajl9UkXDVJZMh01BddQo8xupi-1EhyR3-QAXwHanic1L*8VfLGXh5-87oUZciwruUdNQfhb9DxaSE992cNw5OeUlaLxCYM9fSxsgyrdVhVUWRiee6H24ZMFnkw4Q6zw15vMQ=

3690元/人

8月2/3/5/6/8/9/10/12日

环宇总社：1322068677718353318137

淄川分社：13573307477

张分公司：13355296576

临淄分社：13561619542

博山分社：13964478422

周村分社：18653305021

桓台分社：13793303654

高青分社：15153356798

沂源分社：13853398987

（以上为各区县服务电话，微信同号）

第一天，啔程

1请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前2小时到机场国内出发厅，办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”——厦门，入住酒店。

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

第二天，开始2

早餐后：

D1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

D2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

D3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

D4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

D5：行程结束，入住酒店休息！

拔河

集美学村，老院子

含早中餐 住宿：鼓浪屿

第三天，嗨皮

3

早餐后：

D1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

D2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

D3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

D4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

D5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

D6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

畅游鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

第四天，鼓浪屿

4

早餐后：

D1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

D2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

D3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

D4：入住厦门酒店。

回家

含早餐 住宿：家

第五天，返程

5

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

此行程仅供参考

1.住宿：当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；市区参考酒店：威尼斯、星月州名典酒店、维洛拉、天天假期、成功大酒店、舫阳酒店、君帝湾酒店等、兰桂坊；鼓浪屿参考酒店： 外婆的澎湖湾、海角7号、观海小屋、微热、幽祥、鼓祥等；

2.用餐：全程含5正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

4.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

5.交通：民航航班经济舱（含机建）；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿新四海除外）；

7.保险：建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

文章编号: 4dccf29059b94ce3736c09d0a0aabb16
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (厦门第二东通道进入全面施工 设计方案借鉴港珠澳大桥) 2019-07-29 建多多  其他 建多多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564383107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGTKppqe6fy9xRzNSoOw6tqbjST6CPRviF41CYGlS7FW9Rqzg9aOHtuwDrAbPW8jQRslP6e1IijiGu5BbUF7USd0FZGJ8*SpZUtIdXPtmHMVTtuPu*GqUwEFheUipZ3Q8jpgbLWvaeQDDx0pMDmC*eCAb0SVnCbG*tFYN8njCirc=

7月25日

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。中交第二公路工程局有限公司、中交第二航务工程局有限公司、中交第一航务工程局有限公司、中铁十七局集团有限公司这四家建设单位实力雄厚，将在第二东通道建设中使用前沿桥梁施工技术，保证建设质量和速度。几家建设单位参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道工程建设的难点与亮点

1、海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

2、陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

3、隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

·END·

商务合作|投稿|建议|资讯

电话：400-012-5936

文章编号: 562f3733be8e6b43c2555849bfe685ca
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【经典24城】第9站-香港初体验|香港8天漫游终极收藏攻略|猫途之旅) 2019-07-28 猫途之旅  其他 猫途之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564287259&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTi0SHx7s5toACsNPM9ssaW7wlymDioEQ38i1-D0wkz8X68KpKIDcAlFgqONXnJRHtx6T2i2Cmo-iHS9IYdLT1sGgCcexJNmzYKxBLnm3nvUhR6sgfP*YUo7H4hPd5UpsD1qwNzVyu-qu9l8f9fpiPiDJ63yvb6vg*QX8JKAEyIY=

【经典24城】第9站-香港

中国自然与人文旅游专题

本文为猫途之旅的第69篇观察文章

微信公众号—猫途之旅

-猫途语录-

一个时代结束了，

属于那个时代的一切也都不复存在

【经典24城】旅行路线系列，选取中国最热门的24个大中旅游城市：

北京、天津、上海、南京、杭州、苏州、广州、深圳、香港、澳门、成都、重庆、西安、昆明、拉萨、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、大连、青岛、厦门、三亚、台北。

猫途之旅精心设计每个城市最为经典的旅行路线，适合初次及二次前往，单人/情侣/朋友/家庭/亲子/商务皆宜。

∥ 你好，香港 ∥

香港是当之无愧的东方之珠，它位于珠江口东侧，背靠中国大陆，面朝南海。虽然面积不大，只有424平方英里（约1098平方公里），但是文化内涵却非常丰富，每天都处于日新月异的变化之中。

香港是仅次于纽约和伦敦的世界第三大金融中心。在这里，高楼林立，放眼望去，各个具有标志性的城市建筑尽收眼底。中环的街道两旁，耀眼的摩天大楼矗立其中。

香港是个生活节奏很快的城市，在这里工作的人民几乎都是行色匆匆的，每个人都迈著有条不紊的步伐。在这个繁华的都市中，新旧景象交相辉映。建筑物之间有人行道交织盘旋在半空中，抬头甚至可以看见运送奔波于半山住宅区和山下办公区的户外扶梯。

香港还是中西文化的汇流聚点，在这里，传统与时尚都是它的“关键词”。前港督府、汇丰银行总行所在的中环是昂贵的代名词。而旺角、油麻地一带有很多露天的市场，古旧的街道，如果晚上去逛，总觉得会发生点什么“香港故事”。

浅水湾海滩附近的赤柱，古老街道上摆卖的“中国东西”比其他任何地方都丰富，各式各样的佛教寺庙门前香火鼎盛，街边到处是小吃摊，让游客欲罢不能，流连忘返。

香港是属于夜晚的城市，入夜了，游客可以去中环的兰桂坊通宵狂欢，也可以去庙街附近点上各类夜宵和朋友彻夜长谈，也可以乘著天星小轮畅游海港欣赏美丽的夜景，也可以乘山顶缆车登上太平山顶，眺望维多利亚港的迷人夜色。

这，就是香港！

-住宿地点-

∥ 最佳住宿点

【尖沙咀】地铁站附近

（荃湾线和西铁线途经，前往维多利亚港、天星小轮码头、香港西九龙站等都很方便）

∥ 推荐住宿点

1）地铁荃湾线：【太子】-【中环】区间地铁站附近；

2）地铁港岛线：【上环】-【北角】区间地铁站附近；

-Day 1-

尖沙咀-重庆大厦-香港历史博物馆-香港科学馆-维多利亚港-幻彩咏香江-前九广铁路钟楼-香港文化中心-天星小轮-海港城

【备选】香港太空馆/尖沙咀海滨花园/香港漫画星光大道/九龙公园/九龙清真寺/圣安德烈教堂/尖沙咀玫瑰堂

∥ 尖沙咀

尖沙咀位于九龙半岛南端，面临维多利亚港，与香港岛中环隔海相望。这里有香港知名的景点——无论是明星手印扎堆的星光大道，还是景色宜人的维多利亚港，抑或是《重庆森林》取景地重庆大厦，或者供游人休息放松的九龙公园，都是游客来尖沙咀打卡的景点。

尖沙咀是知名的商业区，坐拥DFS免税店、海港城、SOGO等大型购物点，也有LV、Prada、Dior等国际一线品牌专卖店，交织出令您怦然心动的血拼地图！1881 Heritage是集合历史古迹与时尚品牌商店，给您穿越古今的购物体验。与广东道仅有数街之遥的弥敦道，商店、酒店、餐馆、夜店闪著五光十色的霓虹灯，炫目华丽。逛累了，到邻近港铁尖东站的尖沙咀中心及帝国中心，在香港知名的露天茶座 Alfresco Lane 坐下来，欣赏维港迷人景色，品尝国际美食，满血复活再逛一圈！

这里还有香港历史博物馆、香港科学馆、香港太空馆及香港文化中心等文化场所，设施先进，寓教于乐，是亲子游的好选择。

∥ 重庆大厦

重庆大厦位于尖沙咀，地段非常好，拥有密集的廉价旅馆、商店食肆及其他服务行业，也因此汇聚了来自全球各地的商人、劳工和背包客，非常的全球化。对于大多数游客来说，是因为王家卫电影《重庆森林》知道了这幢大厦。

【鱼龙混杂的神秘传奇】

重庆大厦是由5栋17层高的大楼连体而成的楼宇，建于1961年，环境混杂，常常被拿来与著名的九龙寨城作比。1994年，电影导演王家卫看中了此处混乱、复杂、神秘、多元的氛围，拍摄了电影《重庆森林》。这部知名电影之前，重庆大厦就因其治安混乱出名，这里是越战时期美军的红灯区，香港本地人对这样的环境也颇有忌惮。2000年后经过整顿，情况略有好转，但出入其中的人口依旧混杂，甚至超过120个国籍，不过也因此在2007年被美国《时代》杂志评为亚洲最能体现全球一体化的地方。

【谨慎选择廉价住宿】

重庆大厦目前有超过4000名住客，主要以印度、巴基斯坦等南亚裔人口和来自非洲国家的人士居多，这里开了不少咖喱餐厅、沙丽服装店，可以品尝到地道的南亚美食。这里还有价格低廉适合背包客投宿的旅店，约200港币的标准套房就是最奢华的住所，50港币一晚的床铺，也有空调、公用的淋浴间和厨房等设施。但因为住宿环境复杂而被评为“最不适合女生住宿的地方”， 2013年一起内地女学生在旅馆房内遭侵犯的事件，给意欲前往的女性游客蒙上了一层阴影。

∥ 香港历史博物馆

香港历史博物馆于1975年创立，以香港自然历史和人文历史为主线，展品种类丰富，目前已达到90000余件，重点展示了香港地区6000年的发展历程，内部装潢结合各展区主题，细腻逼真，很有穿越时空身临其境的感觉。

【展馆简介】

博物馆设有地下1层、地上2层及阁楼，常设展厅主要集中在二楼及地下一楼，一楼则设有专题展厅和纪念品店。地下一层主展示了香港地区的自然环境、从史前直至清朝的发展历程以及丰富的民俗展品。二楼则是从鸦片战争至今，香港从小渔村到世界级大都市的变迁史。馆内有多处小型放映室，滚动播放各展区相关的影像资料。

【展品概要】

馆内藏品分为考古、本地史、民俗史及自然历史四大类。考古类藏品中，有著名的麦兆汉神父藏品及芬戴礼神父藏品，本地史藏品中以历史图片为主，最早的图片为19世纪60年代所摄；民俗史藏品方面，有中国传统的渔船模型、捕鱼装备、传统农具及日用器具；自然史藏品主要是世界各地的岩石和矿物，以及香港常见的蝴蝶及软体动物贝壳。

∥ 香港科学馆

香港科学馆毗邻香港历史博物馆，常设约500件展品，分布17个展区，题材非常广泛。其中70%的展品可让观众触摸操作，适合带小朋友来游玩，亲身体验科技对社会所产生的作用。

展品中最引人注目的是高达22米的能量穿梭机，位于科学馆展厅正中央贯穿4层。这座能量穿梭机主要是向观众展示能量与运动的转化过程，透过圆球在两座高塔间过山车般的穿梭往返，产生一连串赏心悦目的声响及视觉效果，也是全世界同类展品中最大型的一个。

其他推荐值得一看的有：一楼的磁电廊，通过一系列设置让游客了解到电池、灯泡、电动机是如何工作的。二楼的DC-3型客机，它是香港第一部客机，三楼是“儿童天地”和“能源效益中心”，“儿童天地”里小朋友可以按下“圈圈云”机器按钮，看到从箱子中挤出来的空气形成一个云朵，非常有趣。

∥ 维多利亚港

维多利亚港简称维港，地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”。

维多利亚港每晚8点上演的大型灯光汇演“幻彩咏香江”值得期待，40余栋大楼配合著充满节奏感的音乐，发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心，香港会议展览中心，这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头，这里也是观赏维港景致和“幻彩咏香江”的好位置。若想更好的欣赏维港，可以参加维港海上游观光团，登上观光船或者中式帆船，置身海港中央，以全新角度感受香港的活力和动感，感受维港的美。

每逢元旦前夜和农历年初二晚上，维港都会举行盛大的烟花表演，两岸的高楼也会参与其中，将夜空装点的格外耀眼，近年更吸引数十万名香港及内地民众，聚集在维多利亚港两岸庆祝新年的来临。

∥ 幻彩咏香江

幻彩咏香江是香港著名的镭射灯光音乐秀，由位于维多利亚港两侧香港岛和九龙半岛两岸一共47座摩天大楼和地标建筑合作完成，是全球最大型的灯光音乐汇演。每晚八点，你可以看到维港两岸的城市建筑在霓光灯和音乐声中化身成声光交织的舞台，展示著香港璀璨的夜色。由每一幢建筑发出的幻彩灯光照亮了维港上空，辅以音乐和旁白，梦幻、华丽而富有冲击力，让你更加深入了解香港之美。

声光秀每晚八点准时开始，历时约13分钟，在这13分钟里，在维多利亚港两岸都可以免费观看表演。最佳的观赏地点是从星光大道到香港文化中心外的尖沙咀海边，湾仔金紫荆广场海滨长廊或是维多利亚港的观光渡轮。而在尖沙咀海滨花园、金紫荆广场海滨长廊是可以听到幻彩咏香江的音乐和旁白的现场广播，每周一、三、五播放英语旁边，二、四、六是普通话旁白，周日则播放粤语。平日的常规表演通常有五个环节，你可以观赏到建筑物外墙上彩灯的渐变效果、激光和探射灯在黑夜中舞动、还有万花筒般旋转的灯光图案，多姿多彩。

若是选择"幻彩咏香江"维港游，置身豪华观光游轮上，饱览维港两岸夜色还能欣赏一场水面上的声光秀，可谓一举两得。如果要搭乘渡轮，请上：http://www.discoverhongkong.com/china/see-do/tours-walks/guided-tours/victoria-harbour/SOL-harbour-cruise.jsp#tour2 页面查看，建议提前订票。注意观光船需额外付费，成人180港币，3-12岁儿童和65岁以上长者162港币。

推荐选择站在尖沙咀海边一侧观看表演，放眼望去大部分香港最著名的位于港岛的地标建筑如中国银行大厦、汇丰银行、国际金融中心等地标尽收眼底，以这些建筑为背景，会觉得汇演更加壮观。位于这段海岸线上，尖沙咀钟楼和天星码头旁的海滨观景台是观赏表演的最佳地点。

如果遇到特别的节庆日子，还能看到大厦楼顶和海上燃放烟花。自2007年底开始，每年幻彩咏香江都会扩展成大型新年倒数活动，12月31日的23时40分开始，先进行常规的灯光汇演，在进入新年前的最后20秒，高达420米的香港国际金融中心二期就会开始烟花表演，随著倒计时，大楼两侧的烟花逐层燃放，配以摇曳闪耀的激光探灯。到了正好迎接新年的零点，大楼的七色烟火喷射，和海港旁16幢摩天大楼的绚烂烟花同时燃放。倒数过后，还会继续表演两分钟的烟花秀，非常美丽和震撼。

∥ 前九广铁路钟楼

前九广铁路钟楼坐落在尖沙咀香港文化中心广场，建于1915年，高达44公尺，由红砖和花岗岩砌成，四面都有时钟，有著浓重的蒸汽火车时代风格。钟楼前种植著数排椰子树，与充满欧风的钟楼互相映衬，一派南国风情。

【历史沿革】

原本它是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分，甚至比火车站还要早一年完工。旧尖沙咀站曾是英国在远东地区的铁路总站，据说当年人们会在欧洲大陆搭乘全世界长途的火车——东方快车到达香港。而在二战之前，也有无数的内地难民通过九广铁路到达旧火车站，展开新的人生，令此地充满了历史的印迹。

尖沙咀火车站于1975年迁往红磡（即是现在的红磡站），旧车站在1978年被拆除，钟楼则应香港市民的要求留存了下来。1990年，作为香港近代历史的回忆，钟楼被官方列为了法定古迹，受到保护。钟楼内部目前不开放参观。

∥ 香港文化中心

香港文化中心位于九龙尖沙咀，毗邻太空馆和香港艺术馆。音乐厅采用椭圆形设计，共2019个座位，厅内设有全世界知名的管风琴，有93个音栓和8000支音管，非常独特。中心设有音乐厅、大剧院和剧场三个主要表演场地，全年上演各类演艺制作，不少国际知名的乐团、歌唱团、音乐家和剧院都常在文化中心表演厅演出。还设有展览厅和四个大堂展览场地及十多个会议、排练场地。现时由香港康乐及文化事务署管理，是香港主要的表演场地。

大剧院有旋转换景系统和电动升降乐队池等先进的舞台设施，观众席分成3层，有1730多个座位，席与席之间设有红外线系统，可选择5种不同语言的传译。

剧场是灵活式的舞台设计，可随意变化成单向、横向、三向及中央等形式，观众席更可按舞台变化而容纳303至490多名观众，非常方便。

演艺礼品店，位于大堂，售卖文化中心纪念品、各类演艺饰品、乐器乐谱和相关书籍，是一个购买纪念品和手信的好地方。

中心游文化中心特别为游客设有中心游，有导游带领参观文化中心每一角，包括各个表演场地和艺术装置，适合第一次前往光观者的朋友参加。

∥ 天星小轮

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持著复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老香港记忆，受到《Lonely Planet》的强力推荐，列为“人生50个必游项目”之一。

目前天星小轮共有2条轮渡航线，停靠3个码头，分别是尖沙咀-中环线、尖沙咀-湾仔线。尖沙咀-湾仔线更适合欣赏维港夜景，每晚8点“幻彩咏香江”灯光秀表演期间，不足5港币的船资，绝对超值。尖沙咀码头紧邻星光大道和海港城，赏景、购物都很便利。湾仔码头在地标建筑金紫荆广场和会展中心旁，步行约10分钟。来香港旅游，记得把这个质优价廉的观光旅程，列入计划行程之中喔！

∥ 海港城

全香港最大最著名的商场，包括4个购物区，700多家店铺，50多家餐厅和2家大型电影院。

汇集了各类时尚服饰、影音器材、家居产品等，只有你想不到，没有海港城找不到。

其中海洋中心购物区有LV、Gucci、Prada、CHANEL等奢侈品专卖店，形成了名店一条街。

海港城内设有码头游轮，乘坐天星小轮去香港岛或观维港夜景都非常方便。

-Day 2-

中环-砵甸乍街-中环至半山自动扶梯-荷李活道-中银大厦-圣约翰座堂-太平山顶缆车-太平山顶-凌霄阁-兰桂坊

【备选】皇后像广场/香港国际金融中心/中环摩天轮/香港大学/西环码头/西环泳棚/华富邨/上环/嘉咸街涂鸦墙/文武庙/ PMQ元创方/香港杜莎夫人蜡像馆/山顶环回步行径/煤气灯街/香港公园

∥ 中环

中环位于香港的中西区，是香港政治及商业中心，很多银行、跨国金融机构及外国领事馆都设在此。香港政府总部，立法会大楼，以及前港督府（现称礼宾府）也坐落于此。

中环的景观是殖民时期的建筑与现代高科技大厦的混合体，老建筑如立法会大楼，现代建筑如中银大厦、IFC国际金融中心等已成为香港标志性景点，构成香港岛美丽和壮观的城市风景线。

中环沿山脚而上向山顶发展，很多街道要爬坡或爬楼梯，如石板街，还有无数次出现在TVB电视剧中的煤气灯街，这里知名的景点是太平山顶，还有那知名的有盖扶手电梯——中环至半山自动扶梯。另外，香港夜生活的好地——兰桂坊也位于中环云咸街与德己立街之间一条短小、狭窄、呈L形并用鹅卵石铺成的街巷中。

中环聚集了许多大型购物商场，置地广场、历山大厦、遮打大厦及太子大厦组成了知名购物圈，知名餐厅也不胜枚举，多家知名米其林餐厅外，九记牛腩、兰芳园、镛记酒家、莲香楼都是值得推荐的美味，人气也很旺，要做好排队的准备。

∥ 砵甸乍街(石板街)

砵甸乍街位于中环荷里活道交界至干诺道中环段，历史悠久的小街地面由一块块大石板砌成，因此人们又称它为“石板街”。砵甸乍街聚集了许多老旧的小店和小摊，街边有供游客和路人休憩的地方，走在这高高低低的石板铺就的路面，或在街边长椅上坐坐，可以感受一下高楼大厦之间这难得的怀旧感。

不少香港电影电视剧也来这里取过景，如刘德华、郑秀文的《龙凤斗》、《无间道》等，也有不少喜爱摄影的同好们喜爱前来拍照。

∥ 中环至半山自动扶梯

中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，王家卫电影《重庆森林》中，王菲凝视梁朝伟乘坐扶梯上班的经典画面就是在这里拍摄，影迷们不要错过。

扶梯全长约800米，垂直落差为135米，由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。

扶梯全程免费乘坐，运行方向可更改，为方便上班族，周一至周六上午6点到10点为下行，其余时间均为上行，如果需要走反方向，只能步行或者搭乘巴士。扶梯中段设有一处八达通刷卡机，在这里刷卡后，当日再乘坐从港铁中环、湾仔、香港站乘车，还可享受2港币优惠。

半山扶梯横穿多条中环主要街道，包括皇后大道中、荷李活道等，沿途有旧中区警署等多处景点，是游客们不错的代步工具。此外，扶梯还会经过餐厅和酒吧林立的SOHO区，充满欧式风情的小酒吧、香港特色茶餐厅、老字号手信糕饼店，吃货们一定能找到满意的美食。

∥ 荷李活道

荷李活道是香港开埠后的首条街道，早在1841年英国人登陆香港岛时便开始兴建太平山一段，早年尚未填海前乃接近海边的，经过百多年来中环不断填海，已远离海傍甚远。很多人以为荷李活道得名自美国加州电影生产地荷里活，然而道路名称其实源自早年荷李活道一带种植的冬青树（Hollywood），因此名为Hollywood Road，中文音译为荷李活道。这名称出现时，美国的好莱坞尚未出现。

自开埠早期起荷李活道已经是华人聚居地，主要都是以低下阶层为主，像前香港特首曾荫权幼年时便曾在荷李活道居住。在荷李活道与楼梯街交界的文武庙，早在香港开埠前已落成，二十世纪初乃香港平民处理经济纠纷的地方，并有不少华人参拜。

今日的荷李活道，深具香港中西文化合璧的特色。

∥ 中银大厦

在尖沙咀沿岸眺望对岸中环景色时，你一定会看到一幢外形像竹子，由几组三角形组成的摩天大楼，它就是香港的地标性建筑之一，中国银行大厦，独特的造型寓意“节节高升”。

【建筑设计】

中银大厦最著名，也是最值得欣赏的就是它那独特的外观。它由贝聿铭建筑师事务所设计，大厦揉合了中国传统的建筑理念和现代科技，以玻璃帷幕及铝合金所建成。它是一个正方平面，对角划成4组三角形，每组三角形的高度不同，节节高升。整个大厦的三角柱身在阳光下呈现不同的空间感，体现著贝聿铭“让光线来作设计”的设计理念，大厦也因此成为了世界最美的银行之一。

【外观远眺】

欣赏中银大厦最佳位置就是在尖沙咀沿岸的星光大道或者尖沙咀天星码头，白天你可以坐上天星小轮，在维多利亚港畅游的同时，欣赏中银大厦。而夜晚，你也可以坐在叮叮车二层的最前方，当车行驶至金钟道时，除了看街上匆匆而过的行人，抬头还能近距离的欣赏这有著强烈空间感的几何形大厦，在夜晚灯光下异常的棱角分明。

【入内参观】

如果还想再进一步的参观中银大厦，不妨走进它。进入大厦大堂的大厅，大厅中央是服务台，向服务员提出申请到43层观光，并递上有效证件，如通行证或者护照。服务员登记完后，会递上一张门禁卡。在服务台左侧便是观光区的直达电梯，在电梯的闸口刷门禁卡进入电梯走廊，上电梯。

抵达43层观光层，出电梯右转便是观光区。观光区不大，可站西北面的落地窗前，俯瞰维多利亚港的美景，以及对面的国际金融中心大厦，还可观赏到地面车水马龙的街景。而站在西面的窗前，还可眺望远处的太平山顶。

参观完中银大厦，下了电梯，记著把访客证交给电梯口的服务人员。之后可步行5分钟至中环花园道山顶缆车总站，可在此乘坐缆车前往太平山顶的凌霄阁，有兴趣的话，也可以参观凌霄阁内的杜莎夫人蜡像馆。

∥ 圣约翰座堂

香港圣约翰大教堂建成于1849年，已有近200年的历史，是香港最古早的西式教会。浅黄色的英式建筑在中环闹市中显得宁静肃穆，这里现在是圣公会港澳教区的主堂，在香港有著不容忽视的地位。

【教堂外观】

顺著花园道往太平山方向走，很快就能看到一片绿树掩映下的圣约翰大教堂。这是一座糅合了13世纪早期英式和华丽哥特式建筑风格的建筑，采用了大量的柱廊和十字装饰。中央的是中殿，两旁是侧殿，教堂整体是白色的，石砌的塔楼则是米黄色的，有著四个小尖顶，正前方还还绘有维多利亚女王的纹章。每隔15分钟，你就能听到钟楼内的大钟浑厚低沉的钟声。

【教堂内部】

从座堂西门可进入教堂，内部装饰华丽典雅，进门处就是洗礼盆，地面上是一幅三位一体马赛克嵌画，地板上还装饰有各色花纹。仔细查看，十字架下画著一只苍鹰，这是圣约翰的标志，以表明教堂的身份。教堂的每一扇窗户都装饰著美轮美奂的彩色玻璃，上面的画面是一个个圣经人物和故事，室外的光线透过琉璃玻璃映照出色彩，令人宁静。

【纪念碑】

在正门外有一座纪念碑，用以悼念第一次世界大战期间的殉难者。旁边还有纪念香港保卫战时在教堂前殉难士兵的墓碑。此外可以看到教堂北墙上镶嵌著一块纪念碑石，纪念威廉大尉于1857年殉难于广州城下。教堂外还有一座小型花园，经受宗教和历史的洗礼之后，可以在绿荫间散步，放松一下。

【崇拜仪式】

目前座堂每天均有崇拜。也有早堂晚堂崇拜，崇拜的语言由英语、广东话、国语及菲律宾话都有，因崇拜的人来自世界各地，具体每周崇拜时间以及语言安排可以到官方页面：http://www.stjohnscathedral.org.hk/weekly.aspx?lang=2 查看。

∥ 太平山顶缆车

山顶缆车有100多年历史，全程1.4公里，7分钟便可从山脚缓缓升至山顶，是通向香港太平山顶的主要交通工具，缆车整个车厢几乎呈45度倾斜攀升，轨道两边是幢幢住宅坐落在林木之间，缆车一路陡行，令你身子不由得后倾，是十分难得的体验。

车站包括花园道总站、坚尼地道站、麦当劳道站、梅道站、白加道站和山顶总站。起初是为了居住在山顶上的香港总督及富商们提供上下山便利，如今有不少住在沿途的居民会利用缆车来上下山，一路上，你会经过许多登山道，“梅道”附近的一段是缆车坡度陡的地方，可以尝试让自己站立成与车厢地板形成30度的夹角，有种飞起来的错觉。行车至“宝云径”，则可以欣赏到湾仔的景致，司机也会让缆车在此稍作停留以供观赏。而在“麦当劳道”和“坚尼地道”都可以通向植物园、动物园。缆车的总站在凌霄阁的三楼，下车就可以在凌霄阁内觅食、购物，更可以前往杜莎夫人蜡像馆游玩。当然，登上凌霄阁的观景台俯瞰维港夜景，更是游客不得不做的一件事。

∥ 太平山顶

太平山位于香港岛西北部，是香港的标志性景点之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景。

前往山顶的复古红色缆车，是大多数人选择登顶的交通方式，常年游人如织，一到节假日经常要等一个多小时才能排到。山顶缆车于1888年5月开始运营，是全亚洲较早的缆车索道系统，全长1350米，起点为花园道缆车总站，中途设5个停车站，沿著山路上下，会感觉整个世界都倾斜起来，非常奇妙。如果没有耐心排队，可选择巴士或者的士前往山顶！喜欢徒步的游客，也可从港大后山出发，一路向上，沿著卢吉道上山，一路上都会有指示牌，会看到维多利亚城（香港旧称）界碑，还可看到庞大的卢吉道树王。

凌霄阁是山顶显眼的建筑，造型独特，顶层360度观景摩天台428是俯瞰维港的好地点，不过这里是收费的。港杜莎夫人蜡像馆位于凌霄阁的地下部分，比较有特色的是可以听到心跳的刘德华蜡像，还有可以发出大笑的杨千嬅蜡像；在地下一层的山顶邮局，可以给亲朋好友寄一张明信片，还有山顶缆车的邮戳。

∥ 凌霄阁

凌霄阁位于太平山半山398米处，是太平山山顶缆车的终点站，同时也是集合登高观景、购物、餐饮和娱乐为一体，可满足游客全方位需求的一个综合性旅游景点。

凌霄阁上方形似一只碗，仿佛半浮于空中，建筑内共有地下P2、P1楼，地面G楼、地上1-3楼共6层。P1、P2的看点是杜莎夫人蜡像馆，还有外汇兑换店、山顶邮局也位于P1层，在这里可以寄出山顶明信片。G层是山顶缆车的终点站，另开佐丹奴、阿迪达斯、斯沃琪、施华洛世奇等精品店。1-3层以食肆为主，有中，西，日4家不同的时尚餐厅，可以边用餐边眺望美景。

位于顶楼天台的摩天台428，在此观景可尽览维港景色，繁华香港就在脚下，和背后灿烂的维港夜色合影留念是每个游客所热衷的事。天台的另一侧则可以远眺大屿山、其周边的离岛及南海，一派自然风光与另一边的都市美景相得益彰，相映成趣。

∥ 兰桂坊

兰桂坊，香港夜生活的殿堂地，是中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄，呈L形，用鹅卵石铺成，街巷边满布90多家餐厅酒吧，提供日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食，深受白领、外籍人士及游客的欢迎，名气很大。酒吧一条街上插满了各国的国旗，不少是私人会所，经常能碰到明星。

兰桂坊的魅力是夜生活，过了晚上11点前往，这里人头攒动。很多人拿著啤酒站在路上，非常热闹。此外，每周四晚上都是Ladies Night，女生来的话是免入场费的，每一家都是，到里面还有一杯免费的威士忌赠送，而此时，男生的入场费会相对贵一些。

每逢万圣节、圣诞节、元旦或“兰桂坊啤酒节”，兰桂坊街头更会有一场场色彩缤纷的嘉年华会，满载美酒美食，成为城中最令人瞩目的节庆焦点之一，要感受西方节日的气氛，兰桂坊肯定是必游热点。

-Day 3-

彩虹邨-坪石邨-旺角-通菜街-西洋菜街-花园街-旺角小食街-弥敦道-油麻地-庙街夜市

【备选】黄大仙祠/志莲净苑/九龙寨城公园/深水埗/“3D巨熊”楼/西九龙中心/油麻地警署/天际100观景台/爱民邨/南山邨/乐华南邨

∥ 彩虹邨

彩虹邨是香港早期兴建的公共屋邨之一，位于九龙牛池湾。牛池湾过往也直接称为彩虹，就是因为有这个位于北面位置的彩虹邨。因为设计独特，彩虹邨荣获了香港建筑奖项——1965年香港建筑师学会银牌奖。整齐有序而又色彩绚丽的外墙就是彩虹邨引人入胜的地方。加上充满活力的球场和居民的动静，相映成趣。

近年来，彩虹邨已成为众多年轻人的拍照打卡地。美丽的彩虹色建筑与活泼的操场，随手一拍就是文艺大片。

∥ 坪石邨

对于喜欢建筑美学的朋友来说，坪石邨是不能错过的打卡地，它与彩虹邨一样都是香港早期的公共屋邨。坪石邨的独特之处在于它四四方方的结构，这个结构，给人感觉是身处在一个四方的天井之中，抬头仰望上方的四方天空，很是有趣。

∥ 旺角

旺角位于九龙半岛的北部，知名的弥敦道贯穿其中，这里是香港人气较旺的地区之一，潮流时尚、传统文化、市井风貌、小吃美食都汇集于此，全区繁华拥挤，被称为是九龙的“不夜天”。

【购物指南】

旺角或许没有尖沙咀那样鳞次栉比的国际品牌专卖店，但却是不少年轻人心中的购物胜地。这里购物场所各有特色，大型商场朗豪坊聚集了大量潮流时装、创意杂货店；妹子们喜爱的化妆品店SASA、卓悦都有多家分店；西洋菜南街附近丰泽、苏宁、百脑汇等电子数码店一家挨著一家；田园书屋、序言书室等知名楼上书店也都安家旺角；这里还是日韩潮流和二次元文化爱好者不能错过的胜地和中心；运动鞋一条街还能买到各大品牌的海外限定款，还有可以边淘纪念品，边感受老香港市井风情的传统购物街女人街、花园街等等。

【美食推荐】

旺角整区都布满了特色的美食店，有东南亚美食、日本菜、甜品店、茶餐厅等。此外，旺角也以小吃店繁多出名，有很多潮流小吃店也是以旺角为根据地，其中包括日式烧饼、德国肉肠、台式饮品等。这里人气较高的餐厅包括稻香、翠华餐厅、肥姐小食店、池记、发记甜品、佳记小食、金华冰厅、沙嗲王、富记粥品、妹记生滚粥品等等。

∥ 通菜街

通菜街又名女人街，位于旺角登打士街至亚皆老街之间的一段，街全长1公里左右，销售女性用品为主，成为香港最有名的购物街道，是香港旅游必到景点。

通菜街从中午12点左右开始摆摊营业，想要体会女人街最繁华热闹的一面，最好是晚上7点左右前往。小贩通常用铁枝架起蓝白帆布，一摊接一摊，布满整整一条长街。除了女装，还有男装、皮包、首饰、玩具、化妆品和家居用品等。在这里购物，一般可以讲价，还到5-6折不等，主要看你的讲价技巧，很多外国游客也加入讨价还价的大军。

通菜街除购物外，还有很多餐饮店，不过由于店面空间有限，通常需要轮候15至20分钟左右。

∥ 西洋菜街

西洋菜街是香港九龙的一条著名街道，位于弥敦道及长沙湾道以东，南至登打士街，北至石硖尾圣方济各天主堂及小学。这条道路的位置，本来是种植西洋菜的田地，所以就被命名为“西洋菜街”。西洋菜街以太子站附近的旺角警署为界，被一分为二。

西洋菜街是内地游客最爱逛的地方，街上店家大部分从10:00开始营业，直到午夜24:00才打烊，是旺角主要的电子产品销售地点，知名的百老汇电器行、丰泽电器甚至是国美等都在这里设有分店。从电视、音响到电脑、手机各种电子产品都有出售，简直是“电器的天堂”。对电子产品不是非常熟悉的朋友建议多看多比较，货比三家，购买的时候也要记得适当还价。

临街开有不少化妆品店、书店，可以去逛逛莎莎、卓悦等化妆品超市，The Body Shop、DHC等品牌专售门店比直接在大陆买便宜不少。书店多开在二楼、三楼，可以说是香港二楼书店最密集的地段。书友们可以来这些书店淘淘旧书，说不定会有意外的收获。

西洋菜街还开有多家快时尚连锁服装店，能买到各种价廉物美的服装。逛累了可以去买份牛丸、鱼蛋，或在义顺牛奶公司来一份双皮奶，充完电可以继续逛街买买买了。

另外，附近的通菜街（女人街）、花园街（波鞋街）和金鱼街都是购物的好去处。想要远离熙攘的人群，也可以前往不远的花墟道漫步，融入港式日常生活步调，也是另一种不错的体验。

∥ 花园街

花园街，是位于旺角登打士街至太子道之间的一段路，紧邻通菜街（女人街），整条街被分为南北两段，南段被当地人习惯性叫做波鞋街，主要售卖球鞋为主，一条街上汇集了50多家球鞋专卖店，各种绝版和限量版的球鞋在这里都能找到。

花园街的北段与临街的女人街非常类似，街道中心摆满了小摊，布满整整一条长街，夜晚较为热闹，各种生活用品如棉质睡衣、文具、雨伞和玩具等，应有尽有，货品类型比女人街更大众化。

花园街还是美食一条街。街头巷尾都可以找到许多的小吃店，咖喱鱼蛋、碗仔翅、鱼肉烧麦和煎酿三宝，还有各类水果。扫街之余打个牙祭，可谓购物美食两不误。

∥ 旺角小食街(登打士街)

旺角街头小食的集中地，有卤水出名的得奖热店“肥姐小食店”、 传统点心“万家烧饼皇”，还有小食档“佳记”卖煎酿三宝、咖喱鱼蛋、臭豆腐、炸鱿鱼须、章鱼小丸子等等。

∥ 弥敦道

弥敦道是香港知名度最高的街道之一，全长约3.6公里，几乎贯穿整个九龙中心地区，连接了旺角和尖沙咀两个主要商圈，港铁太子站至尖沙咀站都在弥敦道地下。街道两旁商铺林立，招牌看板层层叠叠，入夜亮灯后，繁华异常。

弥敦道两侧景点众多，TVB等港剧中经常出现的油麻地警署、九龙公园、庙街等。弥敦道尽头就抵达了大名鼎鼎的维港，可以欣赏无敌夜景，周边的尖沙咀钟楼、香港艺术馆、太空馆等，也相当不错。

旺角和尖沙咀都是香港最热门的购物区。旺角更多的店铺是售卖电子商品、二楼书店、动漫周边、珠宝首饰、化妆品，女人街、波鞋街等民间市集、以及主打潮流服饰的大型综合商场朗豪坊。尖沙咀更多的则是世界级大牌精品店，和The One、K11、iSquare等新兴大型综合商场。

∥ 油麻地

油麻地位于香港九龙半岛西部，与旺角紧密相连，连同尖沙咀组成九龙繁华的“油尖旺”区。油麻地之名与知名景点天后庙有密切关系，以前，天后庙前的土地曾是渔民晒船上麻缆的地方，不少经营桐油及麻缆的商店在那里开设，故名“油麻地”。相比旺角，这里更具本土气息，是香港旧日生活的探询地。

油麻地的庙街每到晚上，马路上摆满各式各样货品和食品摊档，价格便宜，这里还有不少历史建筑，油麻地戏院、油麻地警署、油麻地抽水站宿舍（红砖屋）等，还有果栏、玉器市场和俗称榕树头的油麻地休憩公园。这里是美食天堂，你可以随意进入甜品店吃一碗简单的西米露，也可以买一串街边鱼蛋，边吃边逛庙街。

你还可以来上海街参观香港国际玩具博物馆，这间博物馆珍藏了过去两个世纪以来红极一时的玩具及模型。还有弥顿道上的李小龙会员俱乐部，会馆设在一个购物中心之内，面积不大，吸引各地李小龙的粉丝。更可以前往油麻地众坊街的Kubrick咖啡店，这是一家咖啡店与书店相结合的店，位于百老汇电影中心旁边。入口处的绿色植物，悬挂著的盆栽和灯泡把这家咖啡书店打造成了一个迷你花园，让你忍不住的想把整个下午时光都浪费在这里。

油麻地警署是香港警务位于西九龙总区油麻地分区的警署，是香港三级历史建筑，香港警匪片的拍摄圣地，超过9成以上的警匪片都有在这里取过景。近年也因各种TVB剧迷的打卡，而成为一个网红打卡地标。

∥ 庙街夜市

庙街位于九龙油麻地，也叫男人街，曾是香港著名烟花地，现在成为香港人尽皆知的平民夜市和娱乐场所，保留不少老香港风味和市井气息。游客们喜欢来此品尝海鲜大排档、煲仔饭等美食，寻觅港式情怀。

晚上是庙街最热闹的时候，满街霓虹闪烁，舞厅、夜总会店招映入眼帘。庙街夜市有600米长，售卖服装、眼镜、手表、玩具、钱币、饰物、旧照片、旧画作等，还有不少翻版、冒牌的摊位，价格很便宜，可以适当砍价。

庙街榕树头一带是占卜算命和江湖卖艺者的集中地，有看面相的，算塔罗牌的，看八字算前世今生的，还有秘法打小人的，也是一道独特风景。街头艺人也常在这条街出没，献唱粤曲或折子戏，吸引老乐迷们搬著板凳坐著观看。

庙街路边大排档是一大特色，每家店都坐满了人，海鲜价格适中，推荐濑尿虾。此外，庙街的兴记煲仔饭和香辣蟹，也值得一尝。如果想要尝试地道小吃，则可以干脆站在路边，嚼上几串牛丸、鱼蛋和鸡蛋仔，走累了则不妨找一家甜品店歇脚，来一碗糖水解乏。

-Day 4-

湾仔-利东街-叮叮车-怪兽大厦-铜锣湾-时代广场

【备选】金紫荆广场/香港会议展览中心/维多利亚公园/诚品书店/北角/百福花园/励德邨/添马公园

∥ 湾仔

湾仔是一个独特的新旧并存的社区，湾仔位于香港岛北岸的中央位置，同时也是香港历史悠久、具有很深文化特色的地区。湾仔由起初的海滨小村，经过多年的填海工程，才慢慢转变为如今繁盛的商住中心。这里汇聚了香港会议展览中心、金紫荆广场、中环广场和时代广场等商业建筑，还密布著街市、小商品店、水果摊，保留著古老的湾仔邮政局、寺庙。

轩尼诗道是湾仔的主干道，终日车水马龙，行人如织。坐在叮叮车上，你可以看到高层写字楼与夜市小摊和谐共存的画面。由轩尼诗道向南步行，穿过狭窄的街区，穿行于利东街、汕头街、厦门街等小巷子，发现浓郁的生活气息扑面而来，这里的市民经常邀约一同去街市买菜，或是午后到茶餐厅闲聊，邻里熟识、互相帮助，与大城市里淡漠的邻里关系截然不同。

香港歌手谢安琪有一首《喜帖街》唱的就是利东街，这个汇集全港婚嫁喜事用品的街道前几年拆了。如今街道两旁开满了烧腊餐厅、鱼蛋粉摊以及甜品冰室，吸引了周边楼宇上班的白领来下午茶。一到傍晚，街道变得格外拥挤，上班族们在这里寻觅各色美食，恍若走进了几十年前的香港电影片场。

在湾仔，随处可见老香港的味道，而湾仔旧区的石水渠则具代表性。这条街依山坡向上蔓延，两边是不知名的小店，两幢四五层高的老式建筑格外显眼，其中一幢被刷成通体黄色，另一幢则是半幅蓝色半幅灰色。这幢外表破旧的宅子被当地人称为“蓝屋”，走近蓝屋，底楼的一家临街铺面曾是黄飞鸿大弟子林世荣开设的医馆，后来由其后人接手，改名为“林镇显医馆”，现在还在服务老街坊。医馆边上曾经是一家老式酒铺，现在改头换面，成了一个集纳老香港故事资料、老式家居生活用品的小型展览博物馆，并开展文化导赏等志愿服务，它的名字也逐渐被人所熟知——香港故事馆。

除了蓝屋，湾仔还有湾仔洪圣古庙、街市以及湾仔邮政局等历史文物景点。每一处景点都设置了牌匾及介绍，可以让游人详细了解湾仔历史及建筑特色。

∥ 利东街

利东街俗称喜帖街或印刷街，位于香港岛湾仔区，是香港的知名印刷品制作及门市集中地，尤其以印刷喜帖闻名。香港歌手谢安琪专辑《Binary》中的歌曲《喜帖街》便是以此街重建事件作为歌曲主题。现在的利东街全新变身，长约二百米的林荫步行街化身为充满欧陆色彩大街，中西文化交融的浪漫场景成为香港新地标。

∥ 香港电车叮叮车

叮叮车是熙熙攘攘的香港街道不可分割的一部分，而且它还是全世界唯一的双层有轨电车。叮叮车行驶的路线是香港繁华的商业中心，途径西环、上环、中环、湾仔、太古、筲箕湾及维多利亚港沿岸，这种只有香港岛才有的古老交通工具，实际上是一种电车，由于开车时司机踩到踏脚车子会发出“叮叮、叮叮”的声音而著名，故人们喊它叮叮车。

电车现时经营6条部份重叠的路线连接坚尼地城至筲箕湾，平均每1分30秒内有电车到达车站，6条主要路线分别如下：1、筲箕湾至上环街市（星期一至五尖峰时间有特别班次来往筲箕湾至坚尼地城）；2、筲箕湾至跑马地；3、北角至石塘咀；4、跑马地至坚尼地城；5、铜锣湾至坚尼地城；6、上环街市至坚尼地城（只在星期一至五尖峰时间服务）。叮叮车运行线路图详见官网：http://www.hktramways.com/zh/tramservice/routemapeastbound.html。

∥ 怪兽大厦(鲗鱼涌巨厦)

怪兽大厦，又称为巨厦，由福昌楼、益昌楼、益发楼、海山楼以及海景楼五栋大厦合体而成，整体形状为“E”的建筑物。

如果只来拍一栋最具代表性的香港公屋，怪兽大厦是多数人的首选。因其庞大的体积，和从外看来的密集感，这里成为代表香港传统的一个地标。这里还是电影《变形金刚4》的取景地之一。

∥ 铜锣湾

铜锣湾是香港主要商业及娱乐场所集中地，也是繁忙的购物和饮食区。这里是全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。铜锣湾指维多利亚公园的海湾及其东岸，因为该处的海岸线像一个铜锣，因而得名。

到铜锣湾购物，一定要精力充沛，这里的商店和百货公司，是五步一家十步一店，短短15分钟可途经逾10间大小不一的商场。大型百货、精品商店到贩售廉价品的摊贩，商品的价位由港币数十元到数万元都有，丰俭由人，喜欢国际品牌的，可以逛利园、名店坊；找寻中高商品的，可到时代广场、崇光百货 、WTC More世贸中心；不爱大型商场又想找年轻潮流服饰，那就到金百利商场；而廉价衣饰和生活杂货的销售热点，自然就是渣甸坊。

走在铜锣湾，一定要坐一回叮叮车，叮叮车行驶缓慢，经过之处可听到车轴与轨道摩擦发出的“哐当哐当”声响，每当停站，必先发出“叮叮叮”的提示音。随著社会的发展，这种有轨电车几乎已经尘封在城市的历史记忆中，但香港这一座时时尤如跳跃著快节奏音符的城市，却怀旧般地、完好无缺地将这个老古董保留了下来。

∥ 时代广场

铜锣湾地标式的购物中心，拥有的品牌总体中档偏上，商场内可直通铜锣湾地铁。

B1层的City'super专售各国生活杂货，非常受年轻人的欢迎；1层为连卡佛，有众多世界一线品牌。

2-3楼是Dior、CHANEL等品牌专卖店，4-6楼是中高档潮流时装，8楼聚集了各种电子产品。

每逢元旦前夕，这里会举行像纽约时代广场一样的大型倒数活动，来香港跨年不要错过这里。

-Day 5-

赤柱-美利楼-浅水湾

【备选】深水湾/石澳/南丫岛/长洲岛/塔门岛/西贡/麦理浩径/香港中文大学/天人合一/香港科技大学/香港铁路博物馆/香港文化博物馆/沙田马场

∥ 赤柱

赤柱半岛位于港岛南端，介于浅水湾与石澳之间，而以赤柱大街为中心的赤柱小镇，有著海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街，中西文化在这里和谐交融，组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。

赤柱正滩和圣士提反湾是游人常去的两个沙滩。前者规模稍小，不过位置靠近赤柱大街，每当朝阳升起，倒映的霞光在水面形成一道红柱，因此得到"赤柱朝晖”的美名，沙滩北面还设有烧烤区。后者距离稍远，但是设有水上活动中心，提供帆船、冲浪等各种运动服务，水上运动爱好者可以一显身手。

赤柱的地标建筑美利楼和卜公码头，是有一个多世纪历史的古建筑，位于中环地区，由于市政建设需要，而被整体拆解后移至赤柱重建。美利楼保留古典维多利亚建筑风格，老式吊灯、风扇等装潢，让人感觉恍如隔世，在这里拍摄复古大片，或者找间餐厅品味旧时光，都是不错的选择。赤柱的一大特点便是中西文化的和谐共处，距离美利楼不远处，便是二进式的四合院设计的赤柱天后庙，这里供奉著天后娘娘、黄大仙等20多位道教和民间神祗，终年香火不断。

游客来到赤柱，推荐去赤柱市场逛逛，这里所售商品多以旅游纪念品为主，如印有香港景点的明信片、T恤以及古董、饰物等，商品的价格大多可以商量，喜欢还价的妹子们在这里可以大显身手。除了闲逛购物，赤柱的餐厅及酒吧区也是游客留连的地方，沿著市集边的赤柱大街和赤柱湾一线，有许多风格各异的酒吧和咖啡屋，赤柱的酒吧走小巧路线，半露天式的欧陆风格建筑，通透的长窗一点也不阻碍你享受温暖的阳光，和兰桂坊相较，情调一点也不差，价格实惠。

如果想看不一样的景观，赤柱还有香港高度设防的监狱—赤柱监狱，以及香港惩教署设立的惩教博物馆。赤柱监狱曾用作港剧《廉政行动》的取景地，而惩教博物馆则展示了香港惩教制度的演变史，以及囚室、刑具等展品，胆小和年幼的游客不建议前往哦。

继续往赤柱半岛南部前进，就会抵达赤柱军营，这里平常不对外开放，只有每年七一、十一期间，中国人民解放军会举办开放日，欢迎市民游客前往参观。

∥ 美利楼

在香港岛南端的赤柱海滨散步，享受阳光、海滩、清风送爽，加上眼前一座优美的美利楼，感觉像是到了法国南部的海滩一样写意。参观美利楼，可以从建筑开始欣赏。美利楼揉合了东西方的建筑特色，仿希腊复古式的圆形石柱、中式瓦面的房顶，淡淡透出了一种古典美。当您站在这座楼高三层的花岗岩建筑物前，实在难以想象，美利楼是如何从中环“搬”到这里来。原来，美利楼原本是坐落在中环的花园道，1982年拆卸时，香港政府就已有计划另觅一个地方将它重建，所以将美利楼3,000多件花岗岩都编上了号码，然后在1998年在赤柱重新“堆砌”起来。

如今的美利楼二楼有两家异国餐厅，一家是西班牙菜，另一家是泰国菜。三楼是一家名为King Ludwig Beerhall的德国酒吧餐厅，屋内布置的古色古香，也可坐在屋外的走廊，走廊的外面就是大海，景色怡人。

参观完美利楼可以前往后面的马坑公园走走，可以徒步登山，俯瞰整个赤柱美景，也可以慢慢前往边上的赤柱市场逛逛。

∥ 浅水湾

浅水湾位于香港岛南部，依山傍海，海湾呈新月形，沙滩宽阔洁净而水浅，是香港最美丽的海滩之一。这里处处散发著惬意闲适的风情，是港人消夏弄潮的胜地。这里也是香港高档住宅区，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上。

在浅水湾除畅泳、散步之余，它的附近有很多值得一游的地方。海滩东面的香港拯溺总会，这是一座传统中国建筑，海滩上的镇海楼公园内，则矗立著十多米高的天后娘娘、观音菩萨及长寿桥等。在海滩另一边有条丽海堤岸路，沿路可抵深水湾。因沿途幽静，可远眺香港海洋公园和堤岸美景，是情侣谈情说爱的好地方。

离开沙滩，过一条马路，就会来到殖民地色彩浓厚的影湾园。影湾园前身是建于1920年的浅水湾酒店，过去是政要、名流士绅经常进出的高级场所，也是无数小说的场景和电影拍摄地，张爱玲小说《倾城之恋》就是其中之一。酒店于80年代末改建成服务式住宅。如果想品尝传统英式下午茶，可以到这里的露台餐厅来，在满室华丽的欧风装潢之中、在海风吹拂下，好好享受一番。

-Day 6-

香港海洋公园-海洋奇观-香港老大街-海洋列车-海洋剧场-冰极天地-动感天地-热带雨林天地-登山缆车

【备选】环回水世界/亚洲动物天地/威威天地/急流天地/登山电梯/鸭脷洲

∥ 香港海洋公园

香港海洋公园凭山临海，拥有全东南亚大的海洋水族馆及主题游乐园，主要分为位于山下的海滨乐园和位于山上的高峰乐园两部分，由海景缆车相连，分为亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、海洋天地等8个主题区域。

【海滨乐园】

海滨乐园部分受欢迎的是梦幻水都，这里有世界十大水族馆之一的“海洋奇观”、全港直径大的摩天轮“环回水世界”、充满旧香港风情的香港老大街和全球首座360度全景水幕表演“双龙奇缘”（每天接近闭馆时间开始），还有开在水族馆内的餐厅“海龙王餐厅”，可一边欣赏水底世界一边品尝美食。亚洲动物天地为亚洲珍贵动物园，威威天地则是适合小朋友的游乐园区，项目都比较舒缓。

【高峰乐园】

整体来说山上的高峰乐园更为刺激，以游乐场嘉年华为主，也更受大朋友欢迎。海洋天地是海洋乐园受欢迎的海豚海狮表演“海洋剧场”的所在地，每天基本上有三场表演，具体时间需在官网查询。另外还有全亚洲大的独立水母馆，可以欣赏各种美丽的海洋生物。冰极天地是南北极生物园区，可以看到企鹅、北极狐、北极狮等，喜欢极地动物的不可错过。热带雨林天地以热带雨林为主题，除了有各种热带动物，还有水上游乐设备。大朋友也会喜欢这里，急流天地和动感天地都是刺激的游乐项目，包括滑浪飞船、翻天覆地等。

【园内交通】

连接山上山下，有三种交通设施，登山缆车、海洋列车和登山电梯。登山缆车是受欢迎的交通方式，可以欣赏到港岛南区和南中国海的美丽景色，不过排队的人非常的多。海洋列车为双向缆索列车，速度非常快，只需要三分钟，就可以从海滨乐园到高峰乐园。登山电梯是香港第二长的露天扶梯，链接海洋天地和急流天地，总长225米。建议乘海洋列车上山，下山的时候先坐登山电梯，再坐登山缆车，因为总的来说上山乘缆车排队的多，这样既节省时间，三种交通方式又都可以体验到。

【主题活动】

香港海洋公园每年会举行5个大型活动，包括新年主题的开运大团拜、珍贵动物主题的高清动物园、暑假清凉主题的夏水礼、万圣节主题的十月全城哈喽喂和圣诞主题的圣诞全城HOHOHO，届时会有很多特色项目可以体验。

∥ 海洋奇观

“海洋奇观”要带你潜入前所未见的深海世界，揭开海洋生态的奥秘！当你一步步走入海底，记得抬头观看，因为直径达5.5米的观赏圆顶会带你以新角度探视水底世界！你更可走进珊瑚礁隧道，探索彩虹般的七彩珊瑚和缤纷鱼儿，一定会让你目不转睛！最后你会到达阔13米的巨型观赏屏，一次过观赏超过400个品种，共5000条的珍贵鱼类，尽情大开眼界！

∥ 香港老大街

香港第一条最齐全、最经典、集历史、文化及美食于一身的“香港老大街”，从不同角度呈现香港于六十至七十年代的独特风貌及地道情怀，当中包括：重现天星码头钟楼及其经典的钟声、全港唯一一部以人手打造的复刻版电车及一排排极具怀旧特色的唐楼等，游人更可一次过品尝超过70款老香港的特色街头美食及饮品，勾起众人的集体回忆。

∥ 海洋列车

“海洋列车”，只需短短4分钟，即可轻松往返山上的高峰乐园与山下的海滨乐园﹗车程全长约1.3公里，采用双向行驶，每小时单向载客量最高可达5000人﹗当你登上这部以探索潜水艇为设计主题的列车，车内的多媒体影片将带你展开深海历程，由七彩缤纷的海洋生物陪你乘车，一起潜入深不见底的海洋世界！

∥ 海洋剧场

精彩动人的“海洋奇遇”剧目在“海洋剧场”正式开演﹗故事讲述探险家探索浩瀚海洋，与海豚和海狮发展出一段美丽邂逅，从此与大海结下不解缘。这个耳目一新的历险故事集动感与温馨场面于一身，除了让你一睹海豚和海狮的风采外，更宣扬保护海洋环境、爱惜海洋动物的信息，大人小朋友同样不容错过！

∥ 冰极天地

“冰极天地”位于海洋公园的高峰乐园，由“北极之旅”、“南极奇观”及“极地时速”过山车组成。楼高两层、占地4800平方米的“北极之旅”拥有大型的主展区及太平洋海象、斑海豹及北海狮分别独自栖息的水池。馆的一楼采用先进的开放式设计，游人可在桥上观赏三种北极海洋哺乳类动物在水面的生活；地面楼层设计意念为一座巨型的冰川，游人在冰墙和隧道间穿梭，观赏动物在水底世界的面貌。

∥ 动感天地

“动感快车”采用双脚悬空设计，刺激感全面倍升！它会载你缓缓攀上半空，放眼欣赏南中国海美景，转眼间极速滑落，以惊人高速狂野俯冲！旅程更穿越一个接一个的转圈和急弯，加上强劲的4G地心吸力，给你更快更疯狂的飞驰快感，离心体验加倍兴奋，尖叫声响彻云霄！

∥ 热带雨林天地

登上探险橡皮艇，征服一连串湿身考验！这趟激流之旅会带你深入热带雨林，穿越一个接一个的旋涡及激流，这一秒潜入黑暗的森林，下一秒冲进耀眼的阳光之中！当心从天而降的水枪袭击，因为探险径上的旅客随时会向你发动攻势，让你湿身尽兴！

∥ 登山缆车

“登山缆车”是香港海洋公园的经典设施，带你悠然往返山下的海滨乐园和山上的高峰乐园。乘客可以在海风中缓缓攀上绿油油的山坡，尽情欣赏海天一色的美景，一览无遗地鸟瞰海洋公园各个景点，好好计划下一站的行程。旅途中记得和家人好友拍照留念，珍藏美好一刻！

-Day 7-

香港迪士尼乐园

∥ 香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园由一个乐园和三间酒店（香港迪士尼乐园酒店、迪士尼好莱坞酒店以及迪士尼探索家度假酒店）组成，致力为宾客提供奇妙迪士尼体验，让所有家庭及不同年龄的宾客乐在其中。乐园度假区于2005年9月开幕，至今已接待数千万来自世界各地的宾客，成为香港受欢迎的旅游热点之一。

香港迪士尼乐园共有七大主题园区：美国小镇大街、探险世界、明日世界、幻想世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园，提供超过一百项游乐设施及娱乐体验。

香港迪士尼乐园不断推陈出新精彩演出、游乐设施及互动体验，包括音乐剧“迪士尼魔法书房”、“童话园林--由潘多拉呈献“，更可亲身投入体验“星球大战：入侵明日世界”的银河系惊险对决！ 你可以尽情探索各国丛林，游览神秘博物馆，乘坐矿车飞跃矿山，坐上小船游缤纷世界，甚至坐上火箭飞跃太空。

香港迪士尼乐园内各种美式荟萃，中式、亚洲、美式和印度风味的餐厅总有一种满足你的味蕾。

-Day 8-

大澳渔村-大屿山-天坛大佛-宝莲禅寺-昂坪市集-昂坪360缆车-东涌

【备选】港珠澳大桥/挪亚方舟/青马大桥/心经简林

∥ 大澳渔村

大澳是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。大澳的棚屋户户相连，部分通道会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。你可坐著舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋，感受大澳的渔村风貌。

来到大澳，不能错过这里的海产美味，如虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼，还可品尝地道小菜——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、香煎墨鱼鉼等。很多地道小食，如“鸡屎腾”，其实是由一种同名的植物所做，清香烟韧，口感像糯米磁，是名副其实大澳独有，其它小吃还有茶果、凤凰山天葵茶、麦芽糖饼干、山水豆腐花，任君选择。大澳既是渔村，又以盐业而著名，所以最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。

∥ 大屿山

大屿山是香港最大的岛屿，面积相当于两个香港岛。无论是购物休闲、登山亲水、渔村风情、禅寺梵音、梦幻乐园，统统都可以在这里找到，这里的游客知名度在近年不断提升。

【昂坪禅寺大佛】

从东涌可以搭乘昂坪360缆车，25分钟即可抵达昂坪，“水晶车厢”底面和四壁一样是透明的，更添刺激。昂坪有著堪称大屿山象征的天坛大佛和宝莲禅寺。天坛大佛高34米，面部参照龙门石窟的卢舍那佛，宝相庄严，是全球第二大户外青铜坐佛像。百年古刹宝莲禅寺，素有南天佛国之称，多年来香火鼎盛，寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，还可以在此享用佛门斋菜。从宝莲禅及天坛大佛出来后可以步入心经简林，这是一个由38条木柱组成的大型户外木刻群，沿途还可以观赏到中国南海的景色，翠绿禅境，特别容易感到祥和平静。

【大澳渔村风情】

大澳是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，构成大澳现今的面貌。在这里可以乘船出海寻找中华白海豚，品尝新鲜的海鲜美食，最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。时间充裕的话，不妨在旧警署改建的大澳文物酒店住一晚，享受宁静。

【户外和海上运动】

香港第二高峰凤凰山是观看日出的知名去处，山上设有专门的远足径，凤凰径，非常受户外登山爱好者的青睐。如果要观看日出，请务必带好手电筒并注意安全哦。喜欢日光浴和冲浪等海上运动的游客，不能错过贝澳泳滩和长沙湾海水浴场，长沙湾有香港最长的沙滩，沙质细腻、海水清澈、设施齐全。

【香港迪士尼乐园】

踏进香港迪士尼乐园，你会发现童话故事一一实现，童话人物真的来到你面前，你可以欣赏百老汇式精彩表演，或畅玩乐趣无穷的动感机动游戏，享受一整天的开心精彩，感受迪士尼故事的魅力！七大主题园区：美国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园，无论大朋友还是小朋友都会尽兴而归。

【东荟城Outlet】

东荟城名店仓是香港面积最大的品牌outlet之一，聚集了近90个品牌的时装、配饰、美妆、家居、运动产品，价格常年在3-7折，是淘宝的好去处。除购物之外，还有水疗spa、电影院和多国美食可以享用。

∥ 天坛大佛

世界闻名的天坛大佛位于离岛大屿山昂坪木鱼峰顶，在宝莲禅寺对面，这个青铜坐佛像，佛像高34米，使用250吨青铜和4斤黄金制成，面相丰圆端丽，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。由于佛像端坐的基座仿照北京天坛祈年殿基座，因此得名天坛大佛，基座内有三层展览馆，由圆型楼梯贯通，中挂一口直径2米的“瑜伽钟”，刻有佛像和经文，每日敲打108次，意为解除“108种烦恼”。提醒您，要参拜大佛，您得先爬上268级石阶来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。大佛基座纪念堂内，供奉著佛祖舍利，有兴趣可购票参观。

∥ 宝莲禅寺

宝莲寺素有“南天佛国”之称，多年来香火鼎盛。寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，如供奉著本土、东方及西方三方佛的大雄宝殿，以及建有庭院园林的天王大殿。此地也是众多港剧的取景地，其周围的自然风景也十分优美，周边的凤凰山是看日出好去处。除了拜佛，您还可以在此享用佛门斋菜。

在宝莲禅寺对面，是世界闻名的天坛大佛，也是大屿山标志性景点之一。这个青铜坐佛像，面相丰圆端丽，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。要参拜大佛，您得先爬上268级石阶来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。大佛基座纪念堂内，供奉著佛祖舍利，有兴趣可购票参观。

∥ 昂坪市集

昂坪市集展现了昂坪地区的风俗和文化，市集邻近昂坪缆车站及天坛大佛，占地1.5公顷，其建筑及园林设计烘托出昂坪独特的文化气息及精神面貌。除特色景点“与佛同行”，更提供多姿多采休闲、餐饮及购物新体验。

昂坪市集的建筑及园林设计，展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，并设有3个旅游景点，以及25个食肆、购物及娱乐设施。市集内亦有功夫、杂耍或粤剧等街头表演节目。

∥ 昂坪360缆车

昂坪360缆车是亚洲最长室外双缆索缆车，荣获「世界十大惊喜缆车之旅」、「世界十大最佳缆车体验」以及「十大环球缆车之旅」的美誉。

全长5.7公里，依山而建，连接东涌及昂坪。眺望香港国际机场及港珠澳大桥，被南中国海环抱，连接东涌及昂坪市集，是游览香港不可错过的特色旅游景点。

下车后就到达昂坪市集，与宝莲禅寺和天坛大佛相连，坐拥宽广的大自然环境，以中式建筑结合多元化购物及餐饮体验。市集汇集了众多国际级中西特色食物，提供各样的美食选择。

除购物餐饮以外，昂坪市集还提供娱乐节目包括：「360VR 体验馆」、「360舞台」、「360动感影院」及「与佛同行」。

∥ 东涌

东涌，古称东涌口，位于香港大屿山北岸中央，一面临海，三面环山。距离宝莲寺不远，宋代最后两位皇帝曾在此匿藏避难，据说一些侍从人员的后人仍在此生活。这里有悠久的文化，历史遗迹自然不少，这里有一座建于1873年的东涌炮台，是用以堵截鸦片贸易和海盗侵略的城堡，现仍遗有6枚清朝古炮。东涌以北的赤腊角便是新机场的所在，在东涌炮台可清晰远眺。沿炮台右边的小径走，步行约20分钟即到达候王庙，庙宇建于1765年，用以供奉与宋末君主一同牺牲的宁相杨候王。

随著青马大桥、机场的落成，现在的东涌已经发展成了大屿山的新城镇，并成为了进出大屿山的重要中转站。港铁东涌站上面的东荟城奥特莱斯是内地游客购物的热门地点，东涌优美的环境也很适合一个人拿起相机随意散步拍照。

- END -

₳qfNJY61Hhzv₳

完整复制以上口令，在淘宝APP中打开，

最低仅需￥64元，即可购买完整路线。

也可联系猫途之旅购买

微信号：2564501680

扫描二维码，查看路线案例

↓↓↓

【经典24城】旅行路线系列，选取中国最热门的24个大中旅游城市：

北京、天津、上海、南京、杭州、苏州、广州、深圳、香港、澳门、成都、重庆、西安、昆明、拉萨、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、大连、青岛、厦门、三亚、台北。

猫途之旅精心设计每个城市最为经典的旅行路线，适合初次及二次前往，单人/情侣/朋友/家庭/亲子/商务皆宜。

主路线涵盖该城市最热门的景点和体验，同时每天都有数个备选景点可供选择，以符合你的个性化需求。

路线精选该城市最热门、最具人气的美食餐厅/美食街，以当地特色为主。景点和美食无缝穿插，真正实现“游到哪里，吃到哪里”的完美旅行。

当然，我们也为你贴心备注了最佳及热门住宿地点/地段，在选择住宿时真正做到有的放矢，省心省力。

如果你对该城市了解不深，可先在路线【行前事项】中，查阅该城市历史文化概况、最佳旅游时机、城市交通信息、旅游注意事项、城市特色美食。

除此之外，景点地址地图、景点公共交通、景点游玩攻略、景点开放时间、门票价格、游玩时长、游玩小贴士，餐厅地址地图、餐厅营业时间、参考人均消费、特色菜品等等细节，我们也都为你逐一展示。

呈现在你面前的每一条精美路线，都饱含著我们对中国旅行的独特认知，以及对客户需求的深刻理解。

部分图片来源于网络，版权归原作者所有

本公众号原创文章均已注明，

欢迎分享，转载注明

电子邮箱：maotuzhilv@foxmail.com

联系QQ/微信：2564501680

文章编号: d222bdd5172a0ca6b1ab41dd5b43b74b
-----------------------------------------------------------------------------
