文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (来京首选！寻味北京亲子营~故宫+国博+长城+清北+环球影城全打卡！全程5钻酒店，不用做攻略、不用抢门票、不用赶路线!) 2025-11-14 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666334&idx=1&sn=9523b67e74ab8409d365bf7f9f602bc7

一座北京城，半部中国史传统与现代在这里交相辉映

如果沿着华夏文明发展脉络探寻中国古都系列，北京一定是特别的一个。这次打破常规，开啔一场精心策划的“王炸”级文化盛宴。在环球影城沉浸式玩转国际IP，连住4晚旺季高达1700+/晚的5钻酒店奢享度假，更特邀专业研学导师，国博深度导览，用生动的故事串联中华文明的璀璨脉络。

在环球影城沉浸式玩转国际IP，连住4晚旺季高达1700+/晚的5钻酒店奢享度假，更特邀专业研学导师，国博深度导览，用生动的故事串联中华文明的璀璨脉络。

是自由行触达不了的地道北京，不错过经典，不敷衍历史，不忽略体验。这条线路可谓是北京亲子营的王炸天花板！因为：

///

我们深知北京旺季二环内优质酒店的稀缺与昂贵，特别安排：

或同级别5钻酒店

///

///

总要来感受一下霍格沃兹的冬，畅玩环球一整天~

去附近的霍格莫德村，逛韦斯莱魔法商店，在奥利凡德魔杖店体验电影同款互动，走进三把扫帚酒吧喝一杯香醇的黄油啤酒...除此之外，我们还能在环球影城畅玩小黄人、变形金刚、侏罗纪公园等主题园区，一站式玩转全球热门大IP。

这是一次跨越时空的壮游，从边关到宫廷，再到天听，完成一场由外至内、由人及天的文明探索。

故宫是中国古代宫廷建筑的典范，世界五大宫之首。

故宫，中国乃至世界上保存最完整规模最大的木质结构古建筑群，一砖一瓦、一草一木都诉说着故宫600年历史沧桑。揭秘帝王真实生活，穿越紫禁城前朝与后宫，讲述故宫鲜为人知的奥秘。

探索中轴线的奥秘、故宫的色彩美学、解开故宫神兽的秘密...从历史、艺术、建筑等不同主题，深度解读这座神秘又恢弘的宫殿。听着研学老师讲述着它背后的历史和故事，眼中闪烁的光芒，是对知识的渴望和对历史的敬畏。

每座宫殿都是一个“功能区”，由浅入深，让大小朋友们理解故宫的历史意义。

你对长城的初印象是什么？是来自毛伟人的“不到长城非好汉”，还是来自旧版人民币红色一元钞的背后图案，亦或是来自课本上的“世界八大奇迹之一”

......长城，既是中国的地标，也是文化符号。长城，用它的庄严，诉说着它的浪漫！作为古代军事防御的奇迹，为曾经长达两千多年的封建王朝提供坚实的屏障。在感受长城壮丽雄伟的同时，了解古代劳动人民的智慧与血汗，探索这道古代军事防御的秘密，感受历史的沧桑与厚重。

这一站，我们将欣赏到圆明园冬季的独特园林美景，更重要的是可以尽情享受真正的滑冰乐趣与激情！

冰场采取多项措施，包括严格监测冰层厚度、在冰场周围设置明显安全标识和防护设施，安排专业工作人员进行现场管理和指导，让大家在安全的环境中畅享滑冰乐趣~

总要到国博感受下一眼千年吧~专业研学老师带领大小朋友们走进国家博物馆（导览2-3小时），站在时间的此岸，回望华夏文明五千年的壮阔历程，在无声的文物中，感受坚韧而辉煌的千年脉动。

这里是世界上单体建筑面积最大的博物馆，藏品143万余件，馆内国宝众多，一起去寻找四羊青铜方尊 、三星堆青铜面具、金缕玉柙、唐三彩、孝端皇后凤冠~

*节假日国博预约一票难求，如遇特殊情况， 将备选为【军事博物馆含讲解】。

清华园里，荷塘映月照百年文脉，学堂灰墙藏理工锋芒；未名湖畔，博雅塔影涵人文深韵，红楼砖缝渗思想微光。

”踏雪博雅塔下，问道未名冰上“在北京大学，邀您入一场燕园冬梦，于湖光塔影间，与未来的自己对话，让北大的精神，成为照亮前程的那束光。于中国学术的殿堂，找到属于自己的航道。

漫步在校园中，听学霸养成记的故事，学习学霸们的宝贵经验，突破学习瓶颈，种下名校梦。深入高等学府校园city walk ，感受一流学府的学术氛围。在心中种下一颗向往知识的种子。

（清华/北大，二选一）

品味北京美食，用味蕾解码历史。北京烤鸭是北京菜的代表作，据说明代就有了，作为“南京的烤鸭”跟着朱皇帝坐船顺着大运河来到了北京，成为了御膳佳肴。北京烤鸭的制作过程非常繁琐，从选鸭到处理鸭再到烤制，都需要精益求精。

涮羊肉也是北京名菜，涮羊肉一定得清汤，羊肉要切得薄而透光，一涮就熟才是正宗。蘸上一层二八酱，吃起来那叫一个鲜。围着锅子吃羊肉，是最惬意的时刻了。

除此之外，还有更多老北京特色美食等待着大家品尝。

*餐饮图仅供参考，具体以实际为准

原价：6280元/人11月1日起报名早鸟优惠：立减600元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 5480元/人-2大1小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠1400元/人

行程主题：寻味北京·环球版

行程时间：5天4晚行程排期：【寒假团期】2026年1月24日-1月28日2026年1月28日-2月01日2026年2月04日-2月08日2026年2月11日-2月15日2026年2月19日-2月23日（春节+400元/人）2026年2月23日-2月27日

参营年龄：4-12岁亲子家庭营期人数：2组成团，10组满团（亲子家庭报名，会有上下浮动）

费用包含：1、用车：20%空座率舒适型巴士(含车辆使用费、油费、高速过路费、停车费、司机费)2、住宿：4晚北京品质5钻酒店连住3、门票：故宫、八达岭长城、圆明园、环球影城单日门票、国博或军博预约等，赠送清华或北大预约4、体验：学霸面对面、滑冰车5、用餐：4个早餐，4个正餐，其中包含：北京烤鸭和老北京涮羊肉、炸酱面、北京特色小吃等6、人员：资深研学带队老师、10人以上含助教、20人以上含跟拍摄影师7、赠送保险：40万旅游意外险8、其它费用：研学手册+活动物资+无线耳麦+矿泉水畅饮

费用不含：1、出发地往返北京的交通2、部分餐食未包含3、酒店内的其它消费4、一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用;因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用

温馨提示：1、关于节假日期间各大景点票务紧张的问题:针对北京热门景点限流措施，我们将尽可能提前预约票务，全力保障出票，但还是存在部分热门场馆抢票失败的可能性，如若出现特殊情况，我们将第一时间据实说明。

2、关于清华或北大进校问题:两所院校为重要的教学科研单位，非旅游景点。我们将全力以赴预约入校，但仍存在因重要接待、重要学术交流会等政策性管控导致未成功预约的情况，如若未预约成功，则更换为北京师范大学或清华大学艺术博物馆参观游览。以上两条提示报名视为同意更改方案，敬请谅解。以上两条提示报名视为同意更改方案，敬请谅解。

报名须知：★1大1小报名，儿童必须占床;不接受拼住。★酒店默认安排双床房，若您需要“大床房”，请提前备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准★有高血压、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，暂不接受孕妇报名。

取消条款：1、活动前15天取消订单，退款100%2、活动前8-14天取消订单，退款80％3、活动前2-7天取消订单，退款50％4、活动前1天内不予退款

特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传推广，如介意请提前告知~本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：寻味北京

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613一座北京城，半部中国史传统与现代在这里交相辉映如果沿着华夏文明发展脉络探寻中国古都系列，北京一定是特别的一个。

文章编号: 9fea696a97cebaa68aea113873a3cbc0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (感谢有你|致敬所有无私奉献的志愿者) 2025-11-14 大武夷超级山径赛   大武夷超级山径赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg3NzI2Mg==&mid=2649892181&idx=1&sn=ef3e642bd395837f8be168637a901881

十年一会，心归武夷，第十届大武夷超级山径赛圆满收官。

这一届的雨特别多，夜特别长。有人凌晨三点多就上山巡标，有人四点就在现场准备出发，有人在山里的补给点一守就是十几个小时、雨披从没干过，有人扛着摄像机猫在角落只为拍下每一位选手的奔跑，有人扛着锄头为选手开路，有人时刻在赛道守护选手安全，有人来回奔忙护送选手，终点主持的伙伴眼睛熬红了，声音喊哑了…

上千名志愿者默默奉献，在每一个岗位上坚守。每一杯递出的水，每一盏亮起灯，每一句诚心的加油，都是这场赛事中温暖的陪伴，感谢所有大武夷志愿者的付出！

他们也许不是赛道上最耀眼的那群人，却是撑起整个赛事体验的主角。感谢每一位志愿者，是你们把服务做到前面，把辛苦藏在背后，让这场赛事不止于奔跑，更满载温度与信任。

敬你们一杯武夷茶，敬那些无名却闪光的背影，也敬我们共同完成的这一程。

感谢名单

特别感谢各政府部门：

武夷山市人民政府、南平市体育局、南平市文化和旅游局、武夷山市文化体育和旅游局、福建武夷山旅游发展股份有限公司、武夷山市委宣传部、武夷山市公安局、武夷山市卫健局、武夷山市气象局、武夷山市团委、武夷山星村镇、武夷山兴田镇、武夷山武夷街道、武夷山三姑度假区、武夷山景区股份有限公司、武夷山职业学院、武夷山市应急局、武夷山市蓝天救援队、武夷山市城市管理和综合执法局、武夷山度假区消防大队、武夷山景区派出所、武夷山交警大队、武夷山市电信局、武夷山市供电公司、武建集团及至诚公司、武夷山电信公司等

特别感谢赛事赞助商：

战略合作伙伴：HOKA

钻石合作伙伴：隐岭、怡宝

铂金合作伙伴：爱跑猫、勇闯天涯

官方合作伙伴：植电、迈胜、蓓盾、趣野体育、奈特科尔、博铌斯、厨易到家有肉吃、圣农、蛙壳、跑者林、Haimont、马特宏、香之派、麦德隆、独向山  

赛事指定通讯合作伙伴：318

赛事指定物流合作伙伴：顺丰

可持续公益合作伙伴：理想、UTC行家  

感谢裁判长：

巴特尔、张小米、吴轩旻

感谢属地医疗人员：

陈媛、陈志华、陈燕玲、孙清华、余洪民、周阿瑾、陈宝珠、沈素桃、邢纪美、曹谦琼、黄芬、郑生、刘新华、孟飞、葛红斌、马玉平、曹长生、祝欣、翁乾凌、沈艺玮、余慧姿、占雅琴、吴玉凤、冯柳婷、陈思、王世海、郑重、罗唯、连文祥、暨潇雨、卢心慈、王宝玲、张钟玉、赵欣、雷志娟、吴秋萍、蒋霞、王丽琴、高雪薇、林凤娉、叶春连、翁袁妹、范建丽、苏琪、徐姗姗、张红、汪荣丽、周文清、翁利霞、黄新平、傅雅婷、彭张玲、李琳、潘心灵、官志明、王艺欣

致敬蓝天救援队队员：

武夷山市蓝天救援中心：龙小平、林丽华、肖冰洁、曹丹华、方华国、林开强、张浥、陈涛、林小海、应文达、彭林有、李文有、张兆财、毛信国、周长钦、李龙虎、吴良文、翁培芳、朱建华、杨江华、曹长明、王宝贵、杨夷峰、徐新凯、林海、杨志鹏、林平、江嗣平、孟大龙、邱子彬、吴泓、林辉、夏盛桂、王恩文、肖志刚、张龙升、吴勇斌、杨震、陈必栋、姜烨、廖涛、林海、余培涛、黄懋宇、王芳、钟健、高振旺、连仕妹、陈凯、陈墩华、王鑫、姜建龙、王恩龙、凌明辉、姜志毅、陈超、王金华、赖青亮、周元炭、陈建昀、冯文标、林黎华、蔡祥锋、谢兴贵、杨开广、黄小斌、吴云城、周建安、赖官贞、周富宝、余刚、熊辉明、李泉、叶华、刘红贵、连荣光、施小娟、李碧英、游叶红、丁崇生、游全兴、周汝熙、陈锦文、吴富忠、董福兰、蔡章慧、暨良华、陈友槟、彭友菇、张建美、曹祖兰、齐友连、罗维华、施建平、俞兆喜、钟玉红、姚贵有、胡碧琼、王冬、陈金荣、陈满喜、吴秋萍、黄正凤、杨洁芳、吴旭、万福良、苏志斌、张智海、廖立军、江帆、江和华、赖建辉、郑国虎、许炳富、江和荣、季新兴、李克超、吴方俊、吴飞、高伟、林东福

浦城红十字蓝天救援中心：林飞、叶文军、 谢冬洪、娄开武、徐洪林、刘毅、 池容春、 颜宇潇、杨伟、陈秀志、陈武平、左庭发、徐学生、汪哲华、李德剑、黄意发、付建骊、林成昱、苏建平、范绪良、袁卫平、张美华

黎川县人防蓝天救援队：章文华、李明霞、王小云、黄冬霞、李旭升、孔何斌

南平建阳区蓝天救援中心：叶仁伦、罗桂珍、徐云山、康晓倩、饶溶晖、吴宗义、刘福禄、赵芳敏、龚丽生、谭凤玉、刘国全、陈德兴、阮星星、江民、邱其和、黄兴波

松溪县蓝天救援中心：杨宰云、翁时国、胡志雄、董丽珍、真志华、叶剑、潘柳平、吴昌裕、占宝潘、施文照

邵武市蓝天救援中心：黄金荣、苏婉莲、蔡建云、高靓亮、吴兴良、李冬生、罗聪权、纪美兰、黄飞、陈亚梅、陈建华、雷永兴、杨建萍、章淑凤、翁庆祥、陈坤平、肖明胜、刘超、黄邵峰、陈昌兴、杨仙英、杨国宝 、洪文强、刘欣慧、连燕飞

感谢志愿者团队的无私奉献：

志愿者团队：

武夷山职业学院、武夷山513户外、福州GO野团、广州活力户外服务队、江苏猎鹰跑团、浦城县长跑协会、武夷山森灵运动、厦门中华白海豚志愿服务队、邵武市登山协会、邵武蜗牛战队、武夷山市红十字救援队、越野无痕志愿者服务队、重庆文物保护志愿者服务总队、福州趣野跑团

赛前服务志愿者：

赛包分装组

组长：程圣博、肖智鹏、陈宇、林嘉豪、王怡、苏圣坚  

组员：卢勋荣、谢心怡、陈振鸿、吴雅娜、李前锋、陈宇鹏、刘承臻、詹龙辉、龚慧、张兴沛、唐海钦、赖小彤、陈佳茹、许嘉豪、李佳悦、吴静雯、黄雅铷、张培志、鲍子豪、陈成霖、李世烨、柯馨怡、唐一刚、游高杰、林锦毅、王艺宾、廖妍茜、林怡欣、林志钦、林国粮、杨艺灿、吴晶瑶、温李建、戴柳艺、邓妍、揭淑颖、林梓怡、甘雅淇、邓钦湖、潘文辉、朱翔虹、郑荔泓、郭艾轩、林海、高欣兰、肖智鹏、杨俊波、邓儒强、李洪达、张学权、徐钰金、余贤宏、黄旭东、林祥  

赛包发放组

组长：张国圩

副组长：李林凌、许诗妍、庄仁静、林鑫  

组员：陈颖榕、赖丹萍、陈世鳞、龚雅婷、黄丽珍、颜哲涵、林桉翊、连文诗、林智秀、徐陈浩、黄冰冰、吴彦娴、邹婉秋、韦浩风、林志杰、孙义基、宋宇凡、项思怡、黄倩、黄希敏、林加铭、倪紫蓥、尹玲华、黄思婷、郑素钦、林香、陈梦瑶、卢义淳、廖泽轩、林诗涵、连滢滢、杨礼韩、黄鑫婷、陈贺跃、陈晶晶、苏佳萍、李雪静、林紫萱、陈世杰、朱甜甜、刘悦畅、蔡佳馨、郑振毅、林承鑫、马世超、吴锐鑫、徐子浩、刘帅、李奇贤、吴咏泽、丁富康、黄建凤、刘雅莉、曾怡馨、黄铂瀚、石书彰、林沛炜、沈锴梅、陆杰琛、林俊州、程宇健、刘铭凯、吴嵘锴、高相铭、蔡华伟、洪增宇、李鉴滨、阙铭发、刘谊常、游威扬、苏正新、陈诗琪、卓欣欣、林军、蓝凌岑、蔡洛琦、廖雅琳

起终点服务志愿者：

综合服务组

区域组长：张贺兴、游鑫、吴桐、张春华、郑凯枫、黄希、罗小春、蒋阿宁

组长：皮跃文、唐语薰、施浩翔、廖锦婷、滕树涵、陈诗瑶、许纪萍、魏萍、余梓怡、张旭清、郑弦、薛秋鸿、杨佳钰、钟元杰、康少坚、彭建、庄梦玲、胡轩瑜、余佳雯、黄坤辉、郑超、朱宇星、陈梓豪、许林浩、黄华清、彭雪梅、蔡丽珠

组员：雷秀娟、郑城杰、黄庆霖、陈秀银、周遵培、孙俊、杨思雨、黄正青、刘思言、陈一鸣、严雯娜、吴语鑫、张玮轩、连泽宇、巫子涵、吴志成、杨明屾、陈翰宇、林书涵、廖镭、曾鸿、岳子桓、廖军龙、廖晓灵、王虹棉、林欣、沈晓婷、蔡佳怡、陈婷、胡静怡、游佳怡、王茜、邱淼春、陈佳祺、肖流昌、兰成斌、洪志达、洪铭婉、陈倩、陈汾汾、余思颖、曾海玲、林新慧、陈奇轩、周昕睿、陈彩霞、谢旺津、柯子纯、熊莉、陈秀文、宋立如、赵雨桐、杨静、魏懿、黄梓航、黄培灵、李兴城、王富梅、李慧、兰琼瑶、张子豪、张芝敏、王慧祺、杨俊杰、许金煌、谢紫菱、林涛、张琳薇、徐琳婷、王文馨、郭铭阳、张鑫燕、陈嘉怡、李佳玲、黄锶艺、胡政斌、黄涵楠、谢朝妮、张宸浚、丁剑婕、苏媛、黄思妍、黄晓滢、郑通鑫、林肖涵、黄海燕、胡忠于、仲露莎、陈智鑫、周修伟、刘旭东、张鸿海、林奕凡、吴礼洋、上官培辉、张子炫、游紫琳、王梵玮、黄捷辉、蔡劲瀚、张钟俊、郑阳涵、王瑞晶、顾贵钦、章乃杰、黄文文、吴雪娜、张婉婷、吴英杰、王思雨、侯幼娜、潘辰杰、杨晨艺、许荣盛、李煌艺、袁慧婷、方志炜、林有铭、安玉鑫、林炳良、洪钰炫、詹雅莲、叶皓景、陈日臻、康志立、吴彩钦、钱红娜、黄梅、刘泓毅、吴诗菲、许雨婷、吴芯怡、唐瑞、吴思思、连姝妤、林万彪、沈玉、黄晶滢、黄凌樱、苏欣、陈杰楠、章惠玲、陈恕瑶、陈君珍、廖丽君、翁超、李双霞、罗祥辉、齐董昊、林诗瑶、李博祥、邱宇豪、石鑫、邓传胜、吴雨芳、林佳淇、陈锶缘、李鸿凯、林香怡、陈羽泓、曾坤浩、吴润秀、张诗颖、姜锦林、聂琴、张美倩、陈俊羲、陈培恩、林以涵、蔡于鸿、周凯乐、邱天依、林心洁、曾佳坤、吴欣怡、李鑫源、黄钊沣、吴欣莼、江林微、邹宜双、赵宇超、洪家俊、沈腾飞、林文瑀、王文基、蔡秉楠、曾祥权、王浩芳、何诗雨、隆霞、高轩、黄宇晨、张欣怡、严文秀、吴思彤、陈雨星、郑萱湘、许沛琪、张世军、黄萍、杨子祥、廖惠珍、林兴、廖旻、廖文忠、罗永锋、王松彩、陈宇航、黄灿文、魏欣宇、傅宇涛、戴晓颖、陈存寿、叶志城、刘如意、黄东莹、林姗、宋浩、张澍、陆德琪、王怡冰、陈丰榆、陈燕韩、张喜媛、赖静茹、方佳惠、季宇轩、毛奕菲、翁政萍、许惠娟、方涵健、叶博俊、任昀、林奕瑶、沈丹娜、陈汪龙、张陈伟、张佳茹、傅浩滨、杨舟艺、陈子轩、庄佳怡、麦宇鹏、黄小雯、林绚、张红冬、李健胜、张蜜蜜、祝宁星、何思娟、黄珑祥、林敏丹、吴丽凡、詹遥壹、饶欣、林耀波、林思宇、谢嘉兰、黄永泰、宋春、文章程、叶永清、雷勤红、尹志红、龙小林、徐霞芬、林晓鸿、张佩雯、邱思银、赖羽薇

强装检查组：

组长：陈国庆

组员：谭小玲、张勇智、陈岳彬、彭建就、梁洁贤、黄新、翁剑武、孙淑端、宋军、王忠玲、叶坤姬、桂学红、贺汉丽、黎建平、林强、刘蜀宁、柳路、王慧婷、谢芸、苗冬青、傅红 

摄影组：

陈财磊、刘铭火、刘书灿、邓大勇、周海兰、林娜

终点主持组：

组长：聂鑫

组员：段雨含、杨静、朱腾翔、李耀锋

车辆服务志愿者：

王晶、黄秋蓉、陈发盛、郭俊刚、缪斌

赛道组：

郑尊荣、钟维平、陈思业、廖劲星、黄台富、王美玲、黄泉水、刘峰、吴超蔚、周全、李晓庆、刘国泉、刘子俊、赖兆华、孙丽平、毛志方、吴国利、姚祯怡、高月美、吴丽梅、徐伟贤、周琼、李华、康瑞娟、黄梮、黄铭畅、李宏波、池贤桦、陈杰、祝慧霞、蔡斌、高玉萍、张楚海、殷杰、汪甫恕、房守卫、闫伟明、刘迎利、Lemon、范乾江、颜丽丽、米永梅、张元、余荣兴、王安东、李玲、刘宇辰、汪孙妹、李振旺、王光兴、杨秋明、沈多、杨宇仁、邹应双、刘景雄

医疗组：

李爱金、王志阳、李继霞、王猛、陈卫、高雪梅、席红全、谢爱民、沈小琳

汉服志愿者：张嘉玲

指挥中心：赵友华、苏明、孙建元、吴海

外语服务志愿者：郑莺歌、魏佳、陈朱铭、傅懿 Yi Schuler 

各补给站：

CP1情人湖&SP1三才峰

站长：陈志华

组员：李爱金、魏丽、江焱彩、李晶晶、李斌、陈秉映、童秀兰、吕毅敏、王振刚、黄莉玲、徐映芬、王颜利、陈振威、陈萍、龚雪兰、Maribel Llojlla monzon、蒋秀华、刘立钟

CP2/SP2三茶展示馆

站长：陈燕玲

组员：王志阳、张梅梅、陈鸿丽、郑振明、陈小珊、黄美妹、曹新颖、黄双红、傅岩红、吴艳平、丁晓红、陈惠琴、杨柳英、辛碧华、孙丽红、汤月朋、陈永福、叶祝微、林志阳

CP3/SP3大王庙&CP7/SP7大王庙

站长：邢纪美

组员：李继霞、黄庆彬、林志榕、江水玉、黄俞越、白银香、张玉珍、王秀霞、陈艳梅、林华、赵钦、周辉、陈诗连、李雪珍、孙新慧、邹九生、夏花玲、池天恩、李颖、杨绍杰、温红娟、陈兵、陈子正、陈宇辉、蔡惠丽

CP4/SP4不问山居

站长：孙清华

组员：冯瑶、牛桂斌、卓梦彤、黄丽慧、陈梅珍、汤敏、周彬杰、彭晓玲、王文、高迎莹、商成铭、范志伟、刘俭聪、杨帆 

CP5/SP5小东坑

站长：陈宝珠

组员：凌玉华、严天福、兰起仁、徐贵波、周小琴、周水兴、王福财、吴影、彭钢

CP6/SP6程墩村

站长：沈素桃

组员：王猛、王子天、王秋林、王子文、邬风芳、陈惠玉、邱金羡、叶琳、周松、黄燕铃、江嘉妮、赵美洁、黄美萍

CP8/SP8石源垄

站长：曹谦琼

组员：杨艺、蔡黎花、陈马辉、吴海萍、祁承霞、虞秀玉、黎君莲、温建伟、刘敏、唐永灵、邓家英、张玉立、杨全林、吴燕芸、黎云、谢婷超、黄华、秦亮、邹国勤、李耀、邱桂华

CP9/SP9下坜坑

站长：黄芬

组员：张健、祝明南、陈彬世、钟婧涵、曾繁懿、刘艳、谭群玉、吴莉萍、张润芝、吴文兰、何日鑫、李智威、何丹红、王焱、黄胜发、苏祖新、匡易全、张卫清、姜祟花、胡小兰

CP10/SP10太庙

站长：郑生

组员：李敏、洪斌斌、陈鸿、王文、陈昉、林燕卿、谢微微、王幼钗、齐清琳、邱玉朗、肖本哲、黄涛、李晓芳、陈泽成、于惠凤、林清梅、郑丽仙、李申翔、刘杰、赵永超、蔡丽珍、黄春枝、庄国廉、邹乐曦

CP11/SP11水帘洞

站长：刘新华

组员：林文斌、郑志刚、陈炜华、赖瑾芳、陈伟红、肖辉琴、江雪金、赵景忠、吴宝金、李锦美、吴明谊、吕信文、潘国秀、吴新娥、范贤兵、卢兴孙、兰益武、林鹭芳、魏监钢、罗育阳、王星和、钱玫、朱陈安、朱丽萍

CP12/SP12天心永乐禅寺

站长：孟飞

组员：陈卫、黄建英、游碧琳、赵倩、周文胜、宁鸿蔚、彭华英、江赛英、刘国玉、许联平、杨韶华、徐建琴、黄玉梅、王芳、马桂花、李华、陈丽华、郑作成、周素红、李彩萍、沈彩香、周海英、王玉群、张泽萍、李爱莉、杜巧婷、鲍玲莉 

CP13/SP13晴川

站长：余洪民

组员：邓紫凌、吴玉雍、郭孟涛、周明、曾卫红、黄玲、何立金、肖峰、罗军、林茂盛  

SP14兰汤

站长：周阿瑾

组员：刘珍爱、吴梓豪、苏琴琴、徐世锋、王秀平、冯小兵、邱峰、梁清  

应急救援组：

组长：陈晓峰

组员：林仁铧、陈伟彬、陈泰锦、熊嘉鑫、朱润林、李潘炜、蔡谊航、陈俞楠、林俊杰  

赛后物资整理志愿者：

魏雪琴、陈瑞毅、谢芳、尹利、邹九生、郭俊刚

赛后环保组志愿者：

罗锐进、罗岫芝、王光兴、杨秋明、高玉萍、陈杰、祝慧霞、姚祯怡 

媒体雅集官：

李想、袁建阳、尚淳、唐薇、王超、赵津瑶、谢书琴、姜雪、钟丽珊、吴思思、蔡博慧、林萍、郑璇、郑禾晞、蔡褚怡、马飞云、宋臻、杨连昱、杨秦立、张鹏、胡水锋、吴江龙、陈峰、劳哲、蒋毅、崔冰峰、张旭、徐晓曼、曹杰、陆霭筠、凤华晔

影像团队：

张闽文、夏德意、田宁、韩鹏、陆天瑶、陈曾华、张贤达、孙超、黄林煜、周清、林友法、肖文凤、兰鸿、冯文棋、徐瑾、罗员强、詹沪川、陈志强、艾琪、蔡啔勇、柯祖疆、杨芳、连军、刘继楠、陈国伟、陈小伟、郑亮、黄向军、顾晨光、徐岩、刘世杰、张驰、刘义、张立、陈子龙、王宇辰、钱琨、许东建、李忠、艾常辉、赵志刚、沈惠峰、陈铭浩、李如奎、闫少春、林锐佳、田赛澜、王培鑫、郭毅明、杨跃飞、陈鹏杰、邓浩峰、张恒瑞、黄松、熊橹楠、张强、王华威、陈鹏、石洪超、田晶、姜振泽、陈泽波、汤传林、王刚、刘爽  

合作媒体：

极度配速、最颜值、nk极度

支持伙伴：

福州市登山协会、右满舵、盖小亚运动健康

感谢各补给站点的大力支持：

CP1情人湖景区，CP3/CP7 大王庙郭大哥一家，CP4不问山居，CP6程墩村村委会，CP8叶大哥一家，CP9绍大哥一家，CP11王大哥一家，CP12水帘洞景区，CP13天心永乐禅寺，CP13晴川景区。

特别感谢武夷山景区股份有限公司：

赛前，景区对全赛道进行了全面排查与修复，为选手们的安全提供了有力保障；赛事期间，景区调度了近90个监控探头，实时关注选手动态，进一步增强了安全保障。此外，景区还调配了40多辆景区交通车，确保赛事期间的交通接驳，感谢日夜坚守的景交车师傅们的辛勤坚守，感谢超过1000名景区工作人员在赛事期间提供的细致入微的服务，确保赛事顺利进行。

最后，再次向所有为第十届大武夷超级山径赛提供帮助的朋友们致以诚挚感谢！感谢你们，用行动诠释了“坚守初心，自有美好”的信念。让这场山水间的盛会充满温度与力量。愿未来的每一届赛事，我们依旧并肩同行，守护每一位热爱山水、心怀诗意的云游诗人，继续书写属于东方越野的下一个十年。

大武夷超级山径赛组委会

2025年11月

文章编号: 2304b2185ee391445644bf0aa4a16ff6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (快讯｜同济大学普通生游泳代表队再获佳绩！) 2025-11-14 同济体育   同济体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQxOTczMQ==&mid=2652795518&idx=1&sn=3d045759ef86397e467484f0c0d80c27

赛事概况 

2025年11月8日，第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)在福建省厦门市奥体中心白海豚游泳馆拉开帷幕。这次比赛拥有前所未有的参赛学校数量与规模，来自全国各地105所高校的800余名运动员在赛场展示着自己训练的成果。 

同济大学普通生游泳队派出的5名选手均在赛场上发挥出色，凭借着积极的拼搏精神，成为了泳池中一抹亮眼的风景。 

在男子100米蛙泳决赛中，庄晨烨凭借1分07秒38的成绩夺得桂冠，刷新赛会纪录；在200米蛙泳中他再次以2分32秒49的成绩突破了往届最佳成绩！ 

接力赛场中，同济学子展现强大团队协作能力。男子4×50米混合泳接力项目，王福多、翟容萱、庄晨烨、陈嘉凯四位队员齐心协力、默契配合，最终以1分54秒0的成绩夺得银牌；男子4×100米混合泳接力赛场，队员们全力以赴，以4分26秒7的成绩斩获第五名。 

今年的全国赛格外激烈，甲组（普通生组）也出现了不少国家健将级运动员，但同济普通生游泳队顶住了压力，夺得男子甲组团体第六名的好成绩，将金灿灿的奖杯捧回学校。 

赛场总结 

这份在比赛中取得的优异战绩，凝聚着冯琳琳、张文佳两位教练的智慧和心血，也是全体队员锐意突破的共同成果。今日赛场上，他们全力竞逐，激扬青春；明日征程中，他们必将承载着“同舟共济”的精神，继续谱写荣耀新篇，竞放青春，筑梦未来。 

成绩汇总 

供稿 | 体育教学部 

排版 | 马若楠

责编 | 同济体育微信团队 

文章编号: 2159735b04851cc580acb64136ff88b0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【附小·家校】“鲸”喜之旅，探索海洋奥秘——厦门教科院附小2025年2025级5班星辉假日小队活动) 2025-11-14 厦门市教育科学研究院附属小学   厦门市教育科学研究院附属小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDYyNTAzOA==&mid=2247595098&idx=2&sn=495482b473bb9acff5eb64f4edc27aed

厦门国际海洋周 

“鲸”喜之旅 

探索海洋奥秘 

——厦门教科院附小2025级5班 

假日小队活动 

在2025年厦门国际海洋周到来之际，2025级5班海底小纵队的小朋友们满怀好奇地踏入了厦门国家海洋局第三海洋研究所（简称“海洋三所”）的鲸豚馆。 

海洋三所成立于1959年，是国家级综合性海洋科学研究机构，坐落于厦门环岛路旁，常年致力于海洋生态保护与科普教育。这里不仅汇聚了顶尖科研力量，鲸豚馆更是一个生动的“海洋课堂”，让孩子们零距离接触海洋生物标本，揭开蔚蓝世界的神秘面纱。翻开历史的画卷，这个研究所守护着无数海洋奥秘，成为厦门乃至全国的科普教育明珠。 

灰鲸传奇：无声的海洋警示 

在鲸豚馆内，最震撼人心的展品无疑是那座巨型灰鲸标本——它于2011年在平潭搁浅，不幸离世，其身长13.09米，重21吨，经专家精心制成标本后，成为亚洲罕见的完整灰鲸保存体。 

     孩子们围在它身旁，小脸上写满了惊叹：恢弘的躯体、清晰的鳍痕，无声诉说着海洋生物的壮美与脆弱。 

     讲解员生动讲述灰鲸的迁徙故事，从北极的冰冷海域到温带的繁衍地，这些“海洋巨人”曾因人类活动而濒临灭绝。标本不仅是一道风景，更是活生生的警示录，提醒我们珍视这些濒危物种的生命轨迹。 

童趣探索：鲸豚世界的启蒙之旅 

参观过程中，假日小队的小成员们雀跃不已。他们穿梭在馆内，从灰鲸到中华白海豚、伪虎鲸等多样标本前驻足，小手轻触展示窗，聆听讲解员分享鲸豚的呼吸习性、回声定位技能。 

互动环节里，孩子们模拟鲸鱼唱歌，竞猜海洋谜题，笑声与惊叹交织。短短一小时，他们收获了难忘的记忆：了解了鲸豚为何搁浅、如何救助，以及塑料污染对海洋的威胁。 

     这不只是一次游玩，更是一次心灵的启蒙，让环保的种子悄然生根。 

蔚蓝守护：为海洋未来而行动 

海洋知识是守护未来的钥匙。灰鲸标本的伤痕提醒我们，全球每年有数百种海洋生物濒临灭绝，保护行动刻不容缓。 

作为新一代的引路人，假日小队呼吁大家——从节约用水、减少塑料使用开始，积极参与海滩清洁，支持濒危物种保护项目。  

让我们携手守护这片蔚蓝家园，让每一只鲸豚都能自由遨游，为地球留下生生不息的海洋传奇。愿这次旅程，点燃每个孩子心中的环保之火！ 

-END- 

撰稿：2025级5班家长 

编辑：2025级5班家长 

审核：学生发展中心 

注：微信内容部分来源于网络，若有不妥，请告知我们进行删除。

文章编号: 1739052fe96bdb176bad27bf421173bd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国赛首秀 两破纪录！广州体职院首次参加中国大学生游泳锦标赛荣获1金1银) 2025-11-14 广州体育职业技术学院   广州体育职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY0ODU1MQ==&mid=2247537375&idx=2&sn=2f94566cc06a3021994067009adc91eb

11月7日-13日，2025年第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办，广州体育职业技术学院首次组队参加国家级游泳赛事，选派的李浩然同学发扬学院冠军精神，勇夺1金1银，并打破2项赛会记录。根据竞赛规程办法，获得总决赛参加资格。 

本次赛事由中国学生体育联合会、集美区人民政府主办，厦门市教育局、厦门市体育局作为支持单位，厦门市游泳协会协办。赛事分为甲组（普通组）、乙组（高职高专组）、丙A组（高水平阻）、丙B组（体育院校组）及丁组五个组别，包含自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳、个人混合泳、接力等项目，吸引上海交通大学、华南理工大学、厦门大学、中山大学等105支南方高校代表队、超800名运动员参赛，参赛高校和运动员数量均创下历史新高。 

在男子200米蝶泳（金牌）项目争夺中，广州体职院运动员李浩然在该项第3组4道，以稳定的入水节奏展开激烈角逐，凭借精湛的技术和强大的心理素质，一马当先，最终以2分30秒14的成绩刷新赛事记录摘得桂冠，将原记录提升了19秒。 

在男子200米个人混合泳（银牌）项目争夺中，李浩然在该项第2组5道出场，面对同组对手的强力挑战，始终保持专注与冷静，在四个泳姿转换间展现出色的技术衔接能力。蝶泳阶段紧随领先者，仰泳、蛙泳阶段落后近一个半身为的情况下，在最后50米自由泳冲刺阶段，他凭借顽强的意志品质奋力追赶，最终以近9秒的成绩刷新赛会纪录，却遗憾获得乙组男子200米个人混合泳亚军，与金牌得主仅差0.33秒。这枚银牌的获得展现了学院运动员在高强度比赛中的卓越竞技水平和永不言弃的拼搏精神。 

此次参赛，广州体职院运动员以“初生牛犊不怕虎”的劲头，在高手如云的赛场中脱颖而出，两枚奖牌的斩获和两项纪录的突破，不仅是运动员辛勤付出的肯定，也展现了学院在游泳项目培养上的育人成果，更体现了学院“顽强拼搏、追求卓越”的竞技精神在泳池赛道上的生动诠释。未来，游泳教研室将不断精进自我，致力于水域运动项目的发展与提升，为学校增光添彩。 

据悉，中国大学生游泳锦标赛是由中国学生体育联合会主办的中国高校游泳领域规模最大、水平最高、影响力最广的国家级体育赛事，代表了我国大学生游泳运动的最高竞技水平，是发掘和培养优秀游泳后备人才的重要平台，被誉为“中国大学生游泳界的全运会”。 

   ·往期回顾· 

   来源 

   | 体育运动系 

   采写| 纪昌飞 王思明 

   图片| 纪昌飞

   执行编辑| 周洁彤 林艺乔 

   校对| 叶锐挺  蓝 润 

   责任编辑 

   | 蓝 润 

   终审| 张 晶 

文章编号: 5f29d77cc4e40b1a93a750cf875a692c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一个地球OPF丨打卡一张吉祥物靓照，需要几步？) 2025-11-14 珠海环宇城   珠海环宇城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTkwNDk3Mw==&mid=2247539881&idx=3&sn=581a9c8a6abe2342186452b2438c3553

马上要和大家见面的十五运会和残特奥会，有着超萌 “显眼包”形象——一对粉白色吉祥物 “喜洋洋、乐融融”。 

它们的原型正是国家一级保护野生动物、有 “海上国宝” 之称的中华白海豚，名字就透着喜气，把 “喜气洋洋、其乐融融、团圆和美” 的好寓意拉满啦！ 

人家才不是鸡咧！（普通话：我不是鸡，都说了我不是鸡，信不信我戳你PP？）图由AI生成 

再瞅这俩小家伙的头顶，还顶着三朵软乎乎的小水花，每朵都藏着专属 “地域色”—— 广州的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿，妥妥的 “粤港澳限定标识”！要知道这可是三地第一次联手办全运会，而这片联结着三地的海域，正是中华白海豚世代生活的“老家”。 

图源：广州市人民政府 

羁 绊 

但可别只记得这般萌趣的模样，现实中的中华白海豚，正面临着不小的生存危机。 

今年四月到六月，球球和伙伴们带着 “RAW・中华白海豚影像展”，陆续走进汕头南澳、珠海斗门、江门台山、泉州晋江、厦门鼓浪屿五座城市。这里的 “RAW”，指的是相机的原始文件格式 —— 展出的 150 多张照片，全是一线保护工作者实拍的素材，没有经过任何后期修饰。就像这些未修图的影像一样，中华白海豚真实的生活现状，也值得我们原原本本地去看见、去正视。 

（ 

左右滑动观看活动现场 

） 

中华白海豚靠声纳在海里定位、穿梭、觅食、躲避。而关于它们的点点滴滴，也早就在沿海居民的口述中，慢慢酿成了流传的故事。 

这次展览走访了来自台山、香港、汕头、晋江的常年与海为伴的渔民。我们邀请他们用最亲切的家乡话，分享和中华白海豚相遇的日常。渔民们世代生活的这片海，也是中华白海豚世世代代的家园，人与豚的羁绊，早就在这片共同的家乡里扎了根，让我们来听听其中两个故事。 

泉州晋江渔民刘宝塔的故事 

香港渔民樊少华的故事 

靠 近 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被IUCN濒危物种红色名录列为 “易危” 物种。世界范围内，中华白海豚的种群数量约为4000头，其中绝大部分在中国长江以南的近岸海域。 

这些生活在近岸的 “海上精灵”，活动区域恰好与人类经济活动范围高度重叠。当人与豚在这片海域比邻而居，我们能做的，远不止是远远观赏它们的身影。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》 

如今，中华白海豚正面临多重生存威胁：自然栖息地不断缩减、食物资源日渐匮乏，还有水下噪音干扰、船只意外撞击、渔业误捕与网具缠绕，以及海洋垃圾和塑料污染带来的伤害。 

为了守护它们，球球在江门台山搭建了中华白海豚友好社区，通过开展栖息地净岛、渔民专项培训、废弃渔网回收宣传等活动，让社区居民主动加入保护队伍。我们还特别制作了《中华白海豚生态观豚手册》，用这本轻便的小册子科普白海豚知识，帮更多人掌握科学观豚、迈出友好的第一步。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》

一  线 

9月，一个地球邀请明星志愿者朱一龙先生，共同前往广西钦州三娘湾追寻中华白海豚的身影。初次举起长焦相机的他获得了三个“新手任务”：一是用相机捕捉到一只中华白海豚的身影，二是拍下一组中华白海豚母子对、三是拍下一张清晰的背鳍。 

在晃动的船只上，站在船头捕捉稍纵即逝的“吉祥物”身影并不容易。而我们记录的意义，在于区分中华白海豚个体。这主要依靠识别它们背鳍的特征：体色、形状、缺刻、斑点……每头海豚都是独一无二的存在。 

观测、定位、记录、尝试拍摄，在郑老师的指导和他一次又一次的努力下，龙哥出色地完成了任务，他拍下了几张珍贵的画面。为拍摄下的身影留下一个编号或是名字，或许我们就能和它们多走近一点。 

（ 

左右滑动欣赏 

朱一龙拍摄白海豚照片 

） 

记录，只是第一步。 

8月，福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。对于习惯在固定、熟悉的地方觅食的中华白海豚来说，水质、噪声、生态等都会产生影响。 

10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一具中华白海豚尸体，腹部还有一只未能完全产下的小海豚。当地警方证实，该条白海豚因难产而亡，尸体已移交动保部门处理。 

图源：极目新闻 

最后，我们邀请你一同回顾《护海一线之跃动的心跳线》，我们目之所及的一线阵地，也是中华白海豚的一线生机。 

撰文、排版 | 李佳玲 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 

文章编号: ab4462de3dbf50fcb5ea1d3d1b5c774
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (学院代表队在第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）斩获4金3银1铜) 2025-11-14 西南大学体育学院   西南大学体育学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTkzODQwOQ==&mid=2247516114&idx=1&sn=b1f12a12c05b572335879201df4703a2

   2025年 第109期 总第999期 

学院代表队在第24届中国大学生游泳锦标赛 

（南方赛区）斩获4金3银1铜 

SPORTS 

11 月 12 日，第 24 届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥体中心白海豚游泳馆圆满落幕。学院游泳代表队凭借强劲实力与稳定发挥表现亮眼，最终斩获 4 金 3 银 1 铜的优异战绩。 

本次赛事中，学院选手捷报频传，多点开花：2023 级运动训练专业学生郭家豪展现出极强的耐力与竞争力，先后摘得男子丙 A 组 1500 米自由泳、400 米自由泳两项桂冠，成为双料冠军；同专业 2023 级学生沙敬元在男子丁组 100 米蛙泳项目中凭借出色的技术发挥强势夺冠；2024 级运动训练专业学生张成玘则在男子丁组 200 米个人混合泳赛场脱颖而出，成功斩获金牌。 

据悉，本次锦标赛由中国学生体育联合会与集美区人民政府联合主办，赛事规模再创新高 — 共设置五个组别，其中丙 A 组为高水平组，丁组为曾参加全国大赛的学生组，竞赛项目涵盖自由泳、蛙泳、仰泳、个人混合泳及接力等多个类别。来自南方地区的 105 支高校代表队、800 余名运动员同台竞技，参赛高校数量与运动员人数均刷新历史纪录。 

END 

图文 | 体育学院 

排版 | 孟圣尧 

初审 | 谭楚怡 

复审 | 李   进 

终审 | 鲁   冠 

      体谈西大网络文化工作站 体育学院团委学生会制 

2779419615@qq.com 

文章编号: 67ff5812c57337b686015248321f4afb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (青春解码“十五五”的N种方式｜福建公司青年以实干诠释党的二十届四中全会精神) 2025-11-14 闽移党建   闽移党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDkyNjEwMw==&mid=2653644847&idx=8&sn=a3f99721e77fb03aeb774edff18eb80e

★ 

青

春 

解 

码 

★ 

近期福建公司的青年当中 

掀起了一股“学习贯彻党的二十届四中全会精神”热潮！ 

当理论照进现实 

当青春遇见使命 

有人用暖心服务诠释 

“人民至上” 

有人以AI智算赋能 

千行百业 

有人积极响应号召投身 

“双强”行动 

... ...  

福建公司青年 

正以切身实践生动解码 

“十五五”规划蓝图！ 

01 

以全会精神为帆 领网格发展之航 

福州分公司鼓楼区营销中心  余一鑫 

集团公司炼金青年 

党的二十届四中全会为“十五五”规划擘画了宏伟蓝图，强调高质量发展与创新驱动，作为基层副网格长，我深感责任重大、使命在肩。 

在网格工作中，拓展业务是核心。我们挖掘市场潜力，面对不同客户群体推出个性化业务。提升收入是关键：一方面，优化现有业务结构，提高高价值业务占比；另一方面，探索新的收入增长点，拓展AI+大数据等新兴业务领域。同时加强成本管控，提高资源利用效率，实现收入与效益的双提升。 

“十五五”时期是充满机遇与挑战的阶段，作为副网格长、集团炼金青年，我将以全会精神为指引，积极参与业务创新项目，投身一线岗位交流实践，发挥工作热情和创造力，在拓展业务、提升收入、发挥青年员工力量等方面取得突破，为中国移动的高质量发展贡献力量。 

02 

算力筑基强国梦 青春建功十五五 

厦门分公司政企客户部 林婉婷 

 福建公司青年岗位能手 

党的二十届四中全会擘画了“十五五”蓝图，“数实融合、科技自立、网信安全”的部署，既是强国建设时间表，更是我们移动青年的奋斗坐标系。作为深耕智算运营与AI应用领域的移动青年，我深切体会到，全会提出的“增强核心功能、提升核心竞争力”，正是我们“建算力、强应用、拓生态”的根本遵循。我们响应新型基础设施建设号召，以“整合-集成-运营”一体化实践，让政务、制造、科研算力“即取即用”；联合高校打造海洋大模型、智慧校园双标杆，成为厦门数字化转型样本；“白海豚保护”项目斩获联合国国际电信联盟“AI for Good全球优秀案例奖”，这些成功的实践经验，更坚定了我们“科技创新服务人民美好生活”的价值锚点。 

面向“十五五”新程，全会“加快科技自立自强、实施‘人工智能+’行动”的部署为我们指明方向。我们将聚焦核心技术攻关，深耕“AI+”场景，让技术融入智慧政务、智能制造、民生服务，推动AI赋能千行百业，惠及千家万户。 

03 

投身运维一线 青春之力筑就数字基石 

宁德分公司市区营销中心 林文杰  

2025年新员工 

党的二十届四中全会发出了“加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力”的号召，让我这个通信行业的“新兵”既倍感振奋，又深知责任在肩。入职这段时间，从跟着前辈核对光猫、路由器的出入库台账，到跟进弱光率的管控和压降；从学习分析万投比数据，到查勘乡村宽带覆盖盲区，我真切地感受到青年在数字中国建设中的使命担当。 

作为数字中国建设的新生代，我深知自己既要夯实专业基础，尽快掌握各项技能，成为能独当一面的技术型人才，同时也要保持敢闯敢试的锐气，在网络运维中探索更高效的工作方法。未来，我将以“新兵”的热忱与执着，扎根技术一线，不断磨砺自身、锤炼本领，将个人成长融入高水平自立自强的时代浪潮，在通信技术服务民生的道路上走好属于新时代的“长征路”！ 

04 

网格践初心 数智助发展 

莆田分公司荔城区营销中心 陈雅芳  

福建公司青年岗位能手 

学习党的二十届四中全会精神与“十五五”规划部署后，我对“深入推进数字中国建设”“发展新质生产力”等有了更真切的体悟。作为一名副网格长，我的工作阵地虽小，却是落实国家战略的“最后一公里”。 

“十五五”规划明确的“人工智能+”行动，与中国移动“AI+”战略同频共振，更成为我推进网格工作的核心抓手。面对荔城区老旧小区改造需求，我带头推动“AI安防+爱家套餐”融合服务，通过智能门禁、视频监控与家庭宽带的联动，为小区居民搭建起“家门口的数智防线”，让居民切实触摸到数字生活的便利。全会提出的“补短板、强弱项”要求，也指引我们聚焦小微企业数字化需求。我带动网格人员联合铁通组建青年攻坚组，推出“一店一策”数字化解决方案，先后为辖区内餐饮、零售商户部署安防监控一体化系统。 

这些实践让我深刻认识到，把国家规划转化为网格里的具体服务，把战略要求落实到每一次客户对接中，才能让数字红利真正扎根基层，在平凡岗位上为中国式现代化建设注入网格力量。 

05 

从后端技术到基层服务的跨越 

泉州惠安分公司 郑荣 

集团公司优秀共青团员 

学习党的二十届四中全会精神，我深刻认识到“十五五”规划是立足全局、关切民生的行动纲领，为青年奋斗指明了方向。全会强调“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键阶段，必须以高质量发展为主题、科技自立自强为支撑。 

从后端技术支撑走向前端市场服务的经历，让我对“十五五”规划中“把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来”的要求有了更切身的体会。我深切感受到全会提出的“加快高水平科技自立自强”的战略意义——只有夯实数字基础设施，才能为新质生产力培育注入强劲动能。从网络部转岗至网格一线后，我扎根基层，直面客户，让我深刻体会到，激发内需、连接政策与民生的“最后一公里”，正是高质量发展的重要落脚点。 

未来，我将立足本职岗位，推动技术专长与基层服务深度融合，争当全会精神的践行者和传播者，为中国式现代化贡献青春力量！ 

06 

专线织网强基座 奋楫扬帆新征程 

漳州分公司网络部 郑煜龙  

福建公司优秀共青团员 

在专线开通工作中深入践行党的二十届四中全会精神与“十五五”规划导向，我深刻体会到二者对实际工作的战略引领与实践要求。党的二十届四中全会聚焦“治理现代化”，我们正致力于构建更加敏捷、透明的开通流程，强化跨部门协同与资源统筹，利用数字化手段提升各环节效率与可控性，确保每一次开通都精准、可靠，这正是将制度优势转化为治理效能的具体实践。 

展望“十五五”，规划强调高质量发展、创新驱动与夯实安全根基。我们不仅要保障开通的时效与质量，满足客户对高带宽、低时延、高可靠性的需求，支撑经济社会数字化、智能化发展，更要前瞻性地规划网络架构，融入绿色、低碳理念，并在开通、运维全周期筑牢网络安全防线，确保网络自主可控与数据安全。 

未来，我将持续以四中全会精神为指引，紧密围绕“十五五”发展方向，通过提升专业能力、优化服务体验，为构建安全、高效、智能的新型数字基础设施贡献力量。 

07 

以青春创新之力 筑就产业强国之基 

龙岩分公司武平分公司 陈逸凡  

福建公司优秀共青团员 

作为一名通信行业的青年技术工作者，学习党的二十届四中全会精神和“十五五”规划建议后，我深感使命光荣、责任在肩。规划将“建设现代化产业体系”置于首要战略位置，强调科技创新与产业创新深度融合，这为我们指明了前进方向。 

我深刻认识到，数字化转型是以数据为要素、技术为驱动、价值创造为目标的深刻变革。在当前科技革命浪潮中，这已成为企业发展的必由之路，涉及思维、模式、技术的全面升级。我积极响应公司“双强”行动，从网络部转岗至政企部。这一转变让我从技术支撑走向市场一线，更直接地了解企业数字化转型需求。在新的岗位上，我将聚焦系统引入和数字化设备部署，助力企业实现业务重构和组织升级，为培育新质生产力贡献力量。 

站在新的历史起点，我将牢记“固本升级、创新育新、扩容提质、强基增效”的要求，以饱满热情投身网络强国建设，让青春在中国式现代化的实践中绽放光彩。 

08 

以数智青春筑牢网信基石 

在新时代征程中奋楫前行 

三明分公司网络部 吴鸿宇  

中国移动卓越工程师 

党的二十届四中全会系统部署“十五五”时期发展任务，强调以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。作为通信青年，我深刻认识到“统筹发展和安全”“加快数字中国建设”的时代要求，正是我们践行使命的奋斗方向。“十五五”规划将国家安全置于突出位置，我深刻体会到，网络空间是新时代的“无形疆域”，青年必须以技术筑盾、以责任守土，将安全发展理念落到实处。 

“十五五”规划强调发展数字经济。我参与推动全省首张“青年数智创新地图”发布，助力“天穹”青创工作室获评集团级荣誉。实践让我认识到，青年创新是技术突破与理念革新的统一。我们将以AI大赛、技术攻关为牵引，推动运维从“稳定保障”向“智能引领”跃升。 

09 

扎根通信一线 践行全会精神 

南平分公司网络部 曾祥秦  

福建公司炼金青年 

学习党的二十届四中全会精神与 “十五五” 规划后，作为青年员工，我深感使命在肩、责任如山。全会将新型基础设施建设作为高质量发展的关键底座，强调 “坚持人民至上”，这让我更加明确工作初心。在日常工作中，我亲历了网络覆盖攻坚，无论是参与5G 基站优化项目，还是保障网络畅通的 24 小时值守，我们的每一份努力都在践行 “以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的”。 

作为青年一代，我将以全会精神为指引，深耕通信技术学习、算力网络建设等前沿领域，在网络优化、服务创新中锤炼本领，把个人成长融入 “十五五” 网络强国建设大局，用青春力量筑牢数字中国坚实底座，让数字红利惠及更多群众。 

10 

熔铸新质生产力 争当青年通信先锋 

省公司计划建设部 陈瑾  

集团公司炼金青年 

党的二十届四中全会擘画的国家治理现代化蓝图与“十五五”规划强调的“科技自立自强水平大幅提高”“加快发展新质生产力”，为信息通信业锚定了更高远的目标。作为集团公司首批优秀炼金青年，我完成县域攻坚-市级统筹-省级战略的三级跨越。在战略突破：牵头HDICT交付业务蝉联集团冠军，获评工信部通信世界创新案例，以扎实业绩响应产业数字化升级号召；在生态重构：主导构建跨域客户运营数据中台，打破B/O/S三域壁垒，驱动客户感知排名跃升26位至全国第4，以治理效能提升践行数智化转型要求；在创新沉淀：承担多项集团级、省级重大攻坚项目，一作项目成果转化与创新荣誉31项、综合性荣誉19项，将创新能力切实转化为新质生产力。 

通信网络是数字中国建设的基石，其从基础联接迈向万物智联的演进历程，深刻诠释了“阶梯式奋进”的内涵。未来我将持续以“博学审问，慎思笃行”为锚，深植数智化转型战场，为公司高质量发展注入新动能。 

建功新时代 青年当有为 

新征程的号角已经吹响，“十五五”的蓝图等待挥毫。福建公司青年必将以党的二十届四中全会精神为指引，在新时代征程上奋勇争先，为高质量发展贡献移动青年的青春智慧与力量！ 

供稿：各单位团委 

编校：苏建峰 

初审：赵小健 

复审：李金地 

签发：黄绍亮 

文章编号: 67eae8c9a8a420f8e851180386af2c29
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (郑州到泉州厦门旅游团_厦门双飞五天纯玩游_郑州到厦门旅游团价格、全陪班--闽韵泉厦双飞5日游、泉州开元寺、洛阳桥、浔埔村旅游好玩) 2025-11-14 河南旅游那点事   河南旅游那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705323880&idx=5&sn=f157662b5af42681bfc782bb41b4854d

很多人认识厦门… 

可能是通过鼓浪屿的清新文艺，厦门大学的傲娇独美，中山路的骑楼美食… 

其实，每一次的厦门之旅，都可以带来新的惊喜… 

湛蓝的大海、微醺的海风、红顶的楼宇… 

厦门的文艺几乎是烙在这座城市的灵魂深处，但又不止于文艺… 

来 迌 吧…    --读作“tì tóu”，意为玩耍、游玩 

带你去看看它那年轻鲜活的一面… 

全程导游陪同 

给你最省心的旅途，舒适且惬意，世界那么大，人生那么长，总要给自己放松一刻。风有风的自由，我们有我们的追求... 

品质保障 · SPRING 

☞ 不打任何擦边球，0购物0自费，真正放心的纯玩行程！ 

☞ 全程16人左右mini小团，轻松出行，全程无忧！ 

☞ 舌尖上的美食体验，本地老饕最喜欢的餐厅，特别安排闽南风味海鲜餐！ 

☞ 每天一瓶水，鼓浪屿含麦、 

☞赠送：鼓浪屿旅拍体验！ 

☞蟳埔渔村赠送簪花体验！ 

特 

色 

TEACHERS'  DAY 

★ 小资琴岛：鼓浪屿惬意漫步，一路欣赏，一路拍照~~ 

★ 最美书店：邂逅百年老别墅，解迷华侨洋房魅力，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~ 

★ 热门必去：万石植物园，萃集了厦门大小八景的"天界晓钟"、"高读琴洞"、"万石锁云"、"中岩玉笏"、"太平石笑"诸景点，且有百十余处摩岩石刻，以及各种奇花异木，是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。 

★ 文艺潮玩·老城新生沙坡尾避风港        

★ 湿身亲海·帆船出海冲浪邂逅白海豚      

★ 【炫酷体验】鼓浪屿上专业摄影师跟拍，留下独家记忆，秒杀朋友圈~~ 

★ 【严选旅居】解锁旅居新体验，品质严选，全程不挪窝，满足你不同的住宿选择~~ 

★ 【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~~ 

PART 

01 

❤帆船出海 

扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。

2024 

HAPPY  DAY 

帆船 

PART 

02 

❤厦门植物园 

”你把自己放在万物中去看，便如花开草长，当你排除了妄念之后再看世界，那真是美好的不得了“，大自然真是永远拥有着致命的吸引力！ 

PART 

03 

❤鼓浪屿 

鼓浪屿：漫步海上花园，听鼓浪声声，品龙头小吃 

环岛路：游览世界上最美丽的马拉松跑道 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

1 

蟳埔村 

这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

厦门,有着大都市的繁华，也有着小镇的平和自在,鼓浪屿则是厦门文艺清新的悠然自得，是人文历史的最强显现。“不游鼓浪屿，枉费厦门行”。 

“世外有鹭屿，巉岩镇海门。碧波连碧空，白帆载白云。片瓦曰古寺，只榕若重林。抚琴思国士，竹影拭剑痕。” 

                                           --《鼓浪行》 

厦 

门 

沙坡尾 

My Trip in 2024 

旅 

行 

- - - - 

1 

 - 

  行程安排  

第 

一 

天 

郑州乘飞机赴厦门。司机接站将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。 

温馨推荐: 

视时间自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以自费品尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，提前感受“舌尖上的厦门。 

用餐：敬请自理 

住宿：厦门 

第 

二 

天 

早餐后，根据导游通知时间，集合前往前往码头乘坐游船，素有“海上花园、音乐之岛”之称：【世遗鼓浪屿】+网红景点旅拍（赠送精美照片6张以上），岛上大榕树郁郁葱葱，格外清凉，景色也很别致。运气好，还有神秘的乐手驻唱，享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿，很多街道的转角都很漂亮，唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地！从船屋边的阶梯上来，经过摩崖石刻，游览：独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】，伫立在悬崖之上，坐拥一线江景房，超大的多边形长廊，可近眺环岛路，一览鹭江风光，还与八卦楼齐肩对望，独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”，站在这里拍一张照，就足够把美拿捏得死死的！一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子，隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】，这里是岛民喜爱的避暑圣地，大榕树郁郁葱葱，格外清凉，景色也很别致。运气好，还有神秘的乐手驻唱，享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。尽情感受惬意、浪漫的琴岛之旅，适时结束行程，集合下岛返回市区。 

游览：最ins、最浪漫、最土味的船坞艺术西区、网红小店聚集地 -- 【沙坡尾】，是老厦门人耳熟能详的地名，更是厦门港的起源地。它不仅是储存老厦门人关于渔港文化记忆的宝库，是来厦游客必定会打卡的网红街区，更是一个充满惊喜的如梦之境。这里还是厦门美食新地标，汇聚了厦漳泉名家小吃，以及众多的网红潮牌。 

适时导游通知结束今天的行程，返回酒店休息 

温馨提示： 

1.鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。 

2.因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

3.鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

用餐：早XX                   宿：厦门 

第 

三 

天 

早餐后，根据导游约定时间，开啔别样的鹭岛精彩之旅。 

鹭岛滩涂赶海—— 

步行5分钟至海边，抵达滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

体验：近距离触摸大海 -- 【帆船出海】（请一定要带上有效身份证，否则无法登船，全程30分钟左右），私人帆船教练相伴，扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。【邂逅中华白海豚】（有机率，见着幸运值瞬间拉满），一路乘风破浪，一路满满惊喜体验。 

打卡：国家4A级【热带雨林-万石植物园】，是国家首批AAAA级旅游区，是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。这是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观漫步森系雨林世界、穿越美洲沙漠王国，园林秀丽多姿、四季如春、素有“山岩多胜概-万古独称奇”美誉。（景区内设有观光电瓶车接驳，如需可自理10元/人）。 

游览：世界最美环海公路 -- 【厦门环岛路】，本着“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的建设宗旨，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，有的路段依山傍海、有的路段临海架桥，亦或者穿石钻洞，沿海而建，来拥抱厦门这座海上城市。惬意漫步在环岛路上，看蓝天、白云、大海，将沿途的美景尽收眼底。 

 流动的音符，凝固的乐章——环岛路音乐广场 

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！ 

用餐：早中 

住宿：厦门 

第 

四 

天 

【07:00-07:30】厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）； 

【08:30-09:00】酒店免费上门接送【泉州丰泽区、鲤城区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）】； 

泉州倡导文明旅游、无噪音旅游，需要游客租用无线耳机20元/人，自愿消费； 

【10:00】前往浔埔村，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情。（女士体验特色：簪花盘发） 

【12:00】乘车前往餐厅，享用地道闽南特色中餐；

【12:30】【开元寺】礼佛祈福

【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。 

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！ 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【14:30】探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一

【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

【16:00】结束行程，返回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则） 

用餐：早中

住宿：厦门 

第 

五 

天 

早根据车次及时间,安排送机，客人乘航班返郑州,结束愉快的福建之旅！！！

用餐：早餐 

住宿：各自返回温暖的家 

文章编号: f2bccf3f1f44b86fd7ff750fa4bbac40
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【莉妹児独家定制12月6号、12月13号泉州、东山岛、潮州、汕头+南澳岛半游半养6+5双飞11天0自费0购物店】) 2025-11-14 青旅莉妹児   青旅莉妹児

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI1Mzg1Mw==&mid=2650828102&idx=1&sn=c8697e279e0e49e7106efb8804e70c29

🌊潮州+汕头+泉州+东山岛 +南澳岛双飞11天🌈出发日期：12月6号、12月13号会员优惠价：3780元/人（如果南澳岛旅居升级5个晚上海景房+200元/人）仅此2班，每班仅限29+1个位置，报名以交定金为准，不预留（无人数和年龄现在，身体健康均可参加）莉妹児独家超值赠送1060元大礼包（1）特别安排价值 98 元/人潮剧品茶 ：品一壶茶，看一出戏。木偶戏、南音、潮剧轮番上演（2）特别安排价值 98 元/人浔埔村簪花：今生簪花，来世漂亮（3）特别安排价值 198元/人南屿-双面海 无人机航拍（4）特别安排价值 198 元/人鱼排体验：海上渔排、海钓、撒网（5）特别安排价值 468 元/人尊享酒店升级：1 晚晋江五星酒店+1 晚闽粤第一城+5晚南澳岛三钻酒店参考航班时间，以实际出票为准：

☎️联系电话：莉妹儿13881715812刘丹18981787769朱莉199603844500购物店0隐形店0景中店0自费项目真纯玩一家全包莉妹児亲自带队全程陪同做服务，做质量监督，让你旅行无忧！行程亮点：✅ 𝟬购物点𝟬自费项目0隐形消费0景中店0擦边店💕玩海岛：⛰东山岛：台湾海峡，广东最美岛屿🌊南澳岛：南海明珠，“东方夏威夷”🍖尝美味：（6个特色餐：潮汕牛肉火锅任吃宴、南澳小海鲜、沙滩音乐晚会餐、日日香鹅宴、东山岛螃蟹宴、森林火锅）🏩享住宿：💎全程携程三钻酒店+独家升级1晚闽粤第一城住宿+1晚晋江携程五钻酒店🏖南澳岛旅居-连住5晚南澳岛携程三钻世纪海景酒店园景房（位置超级好，不管是吃饭和出行都非常的方便）旅居时段：贴心安排酒店定制1早+1晚康养餐🌟趣玩乐：✅原汁原味渔民生活—渔排🎣/坐渔船出海✅最有仪式感非遗体验—百年老茶馆品潮剧✅等你解锁每一帧故事—东山岛航拍✅把春天戴在头上—蟳埔簪花景点抢先看：泉州：千年海丝古港，半城烟火半城仙。泉州，古称“刺桐城”，是海上丝绸之路的起点，马可·波罗笔下的“东方第一大港”。安平桥：位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平，桥因此得名，因桥长五里 ，又称它为"五里桥"。开元寺：位于中国福建省泉州市鲤城区西街 ，是中国东南沿海重 要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。西街：泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。在泉州，我找到了现实版的“海天佛国”～珞珈寺谁说寺庙一定要藏在深山里？泉州石狮的珞珈寺，直接建在了大海之上！当潮水上涨，它就像一座孤悬海上的仙岛琼阁；当夕阳西下，整座寺庙被镀上金色，佛光与霞光交相辉映，美到失语。浔埔村：蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿 拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围 ，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽 脚裤 ，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。东山岛：东山岛很小，小岛面积只有 220 平方公里。东山岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式，且个个不带重样儿。马銮湾海面宽阔，水质清纯，让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水。

南屿双面海，海潮从东岸退去，从西岸回来，形成的旋涡汇聚海砂，不断沉淀，这才有了如露出脊背的大鱼般的沙洲。东山岛，就是心中的那片海。这里也是《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》的拍摄取景地“一半古镇，一半大海”，是网友对南门湾的评价，这里一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的小镇，没有城市的喧嚣，只有迷人的宁静与纯真。南屿双面海：大海奇迹，每日潮汐潮水退去，裸露在海上的鱼骨沙洲双面海（以下视频和图片是我前面带团拍摄）

下面视频是前面几个团跟着莉妹児暖心定制在福建漳州小鱼骨沙洲之地【南屿-双面海】承包了整个岛的航拍视频，一辈子难忘的美丽回忆

马鎏湾：素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎不沾，平缓地延伸到碧蓝的大海，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测, 有时白云笼罩，银装素裹；烟水一色拥玉翠 。南澳岛：1.有人说，国内海岛都是千篇一律，直到来了这里才发现竟然有这么多种打开的方式。2.不用去东南亚，这里也有绿宝石般的浅水海滩，和各种各样意想不到的娱乐设施。3.南澳岛是一个山海合一的岛屿，蓝天白云，阳光沙滩，美食海鲜，海浪海风。4.不仅拥有绝美海上日落，还有 68km 超长沿海公路。5.岛上造型各异的灯塔，半山半海的沿海公路，无人的巨浪海滩，就连途中随意一块草坪都超美的。反正就是无论你走到哪都不会让你失望。不是只有沙漠才长独孤的树海里也有不是只有世界尽头才有灯塔这里也有来南澳一定要打卡的三座灯塔，“守着灯塔 等最爱的人灯塔总是伴随着美好的故事电影中经常出现的灯塔场景又为灯塔赋予了无尽的浪漫色彩…”️景点：长山尾灯塔-背靠南澳大桥的红色灯塔门票：0元免费攻略：从汕头经过11公里的超级震撼的跨海大桥🌉“南澳大桥”，看到的第一座灯塔就是这座异常显眼颜值超高的红色灯塔-长山尾灯塔，灯塔和背后的南澳大桥可以同时入镜，在啔航广场可以近距离观赏，拍照巨出片，另外这里还是观看日落的绝佳位置，夕阳余晖洒在大海上的红色灯塔，氛围感瞬间拉满。️景点：钱澳湾灯塔-南澳岛小圣托里尼门票：0元免费攻略：绿色塔尖搭配白色塔身，非常梦幻，各个角度拍出来都很好看，在下面礁石群拍也很震撼，分分钟钟出大片。潮州古城：位于广东潮州市湘桥区。历史上，潮州曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!这里有驰名中外的“潮州八景”有“三山一水绕城廓”的自然景观更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等为代表的自成体系、独具一格的旅游文化。这里的众多历史建筑与市井生活融为一体，可以说是一座“活着”的古城。广济门城楼：一座宫殿式三层歇山顶阁楼，中国四大古桥之一，也是潮州古城的标志。广济桥：俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘 气势，桥墩上建有精美的楼台亭阁，中间由18座古浮桥相连，梁舟结合，刚柔相济，在上面走一走，别有一番趣味。潮州广济桥灯光秀在韩江上的广济桥，它与赵县赵州桥、惠安县洛阳桥及北京市芦沟桥并称〝中国四大古桥”。夜里八点钟以后，广济桥有灯光秀表演。几百年历史的广济桥激情四射，光彩炫目的灯光装点下，宁静古朴的古桥焕发出不同姿态。美轮美奂，流光溢彩，动人心弦。独家安排体验轮渡广场打卡【内海湾摆渡船】，这是专属于日落专线观光游船，但其实早在礐 石大桥还未落成之前“一块钱轮渡”更是连接了几代濠江岛民对外往来的主要交通，此时乘坐 游船感受海风徐徐吹来，乘风破浪，一湾两岸风景尽收眼底，主打一个舒适自在，超级高性价 比的潮汕旅游攻略之一详细行程：第一天： 成都-泉州   餐：自理   住宿：晋江五星

客人自行前往成都机场集合，乘机前往泉州。接团后，游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。 2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平，桥因此得名，因桥长五里 ，又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。第二天：泉州-厦门   餐 ：早、晚   住宿：厦门三钻早餐后，前往参观【洛伽寺】，洛伽寺位于石狮市闽南黄金海岸东畔宫屿岛，占地面积二十多亩 对台湾海峡，遇见奇观：一起打卡《春色寄情人》李现同款，洛伽寺“海上生庙|庙里看海”。前往【浔埔村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围 ，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤 ，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗 ，风土人情。游览【开元寺】开元寺位于中国福建省泉州市鲤城区西街 ，是中国东南沿海重 要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686 年），初名 莲花道场，开元二十六年（738 年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建 ，南北长 260 米，东西宽300 米， 占地面积 78000 平方米。开元寺 198 年被列为第二批全国重点文物保护单位， 国家4A 级景区。 【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。行程结束后，前往厦门，参加【沙滩音乐晚会】，面对着大海,沙滩,听着音乐,看着美女,帅哥享受美食,人生之惬意之事~第三天：厦门-东山岛   餐 ：早、中 、晚   住宿：闽粤第一城乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ，隶属于福建省漳州市东山县 ，是福建省 第二大岛。中国第七大岛 ，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔 ，沙滩平缓 ，绿树 成荫 ，极具南国滨海风光特色。前往游览【南溟书院】也称朱子祠、文公祠,主祀朱熹,建于明朝。立于古嵝山上,可远眺苏峰山,俯瞰 铜山镇,东临东门屿。脚下南门湾宛若天池,故称“南溟”。所以南门湾真正的名称南溟湾（按闽南语来 讲就是如此，这个不接受反驳，有文化老一辈自然懂）。 随后参观游览堪称“圣托尼里”的【南门湾】，电影《左耳》的拍摄地，这里的风，这里的水，这 里的五颜六色的房子都让人流连忘返，是一个你来了不想走，走了还想再来的小岛。这里有东海最干净 的海水、建在铜山古城的古嵝山上，这里是铜山古城的最高点，又是风景绝佳的地方。 漫步于东山岛很少人会到的明清古街【顶街】，这里是当地最有历史故事、最文艺的一条老街。不 仅具有着闽 南风情的特色，还有古老的建筑与故事值得一一探寻前往【环绕大山的苏峰山环岛路】又被称为“最美赛道”，这里多次迎来了各种精彩赛事，如今已 经成为东山岛的网红打卡景点，你可以来这里拍拍大片，也可以来这里骑行锻炼身体，感受半边青山， 半边大海的山海魅力。前往【南屿-双面海】特别安排无人机航拍，属于一个很小的岛屿 ，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ) ，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ，仿佛就像是一对恋人 ，彼此相 守 ，而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。后前往后前往闽粤交界的【闽粤第一城】感受非遗的魅力，演出现场，来自闽越族的火技表演团队，点燃根根火炬，组成火球、火流星、火魔方，辅以武术动作，火焰上下纷飞，精彩绝伦。耀眼的火花在表演场地内似火龙飞舞飘动，非遗火壶表演让观众惊叹，再现火树银花的绝美景象。【非遗火壶】一抬一抖、一转一舞间，火焰瞬间升腾，汹涌而至，一团团、一簇簇的热烈火光如同红橙色水墨，在夜色中快速晕染，幻化成漫天的“星光”，璀璨缤纷、流光溢彩，短短三分钟的火壶表演瞬间惊艳全场，如不是亲眼所见，怎会相信800摄氏度的炭火在艺人手中，会迸发出如此绚烂壮观的景象……【非遗喷火】秦腔绝技，表演者可以从嘴中喷出火来，其重要性有如变脸之于川剧。一般多用于有妖怪、鬼魂出现的剧目中。秦腔《游西湖·救裴生》中，李慧娘用此技。吹火的方法是先将松香研成粉末，用箩过滤，再用一种纤维长、拉力强的白麻纸包成可含入口中的小包，然后剪去纸头。演员吹火前将松香包噙在口里。用气吹动松香包，使松香末飞向火把，燃烧腾起火焰。【夜景灯光秀】赴一场绚烂斑斓吃喝玩乐的奇幻之旅，迷雾森林，打卡出片的头牌C位一眼惊艳，让你迷失在梦幻灯光下，百万灯光争相辉映，流光溢彩视觉盛宴，水幕与自然夜空融为一体，绝对惊艳全场，让你一看难忘！在流光溢彩的夜景里，你可以永远相信闽粤第一城的颜值，趁着夜色随手一拍都是氛围感十足的神仙大片，快来，主角C位留给你！！！【篝火晚会】星空之下，每周六日赴一场篝火人间篝火熊熊燃起，照亮了整个场地。欢快的音乐响起，人们的热情瞬间被点燃。在这浪漫星空之下“火“力全开，嗨翻天！第四天：闽粤第一城-潮汕   餐 ：早、中   住宿：潮汕三钻早餐后乘车前往潮州之后前往深藏于古城小巷内的一座【百年茶楼载阳茶馆品茗观潮剧】带你穿越到民国的茶馆，喝上 一壶潮汕特色工夫茶，听一曲潮戏，一边嗑瓜子，一边欣赏舞台上精彩的演出，传统潮剧、民间舞曲、 儿童戏曲轮番上演，慢慢品味。生活烟火气，载阳茶馆，是坐落于潮州市牌坊街英聚巷的一座颇具规模 的民国骑楼建筑，以其融汇中西的独特韵味而分外惹人瞩目！它是潮州首个配备戏台的传统茶馆；集潮 州茶文化、潮剧曲艺文化于一体的潮州传统文化体验中心。坐在茶馆内喝茶聊天、观赏潮剧、听潮人讲 古是一种无比美妙的体验，宛如时光倒流，回到旧时潮州，感受她昔日的繁华！后前往【潮州古城】，【石牌坊街】，潮州牌坊街是广东省第一条历史文 化名街，它也是最具 潮味的地方。这里聚集了潮州地道的小吃美食，还有历史悠久的老牌坊。后游览【古城广济楼】， 走进潮州【古民居群—— 甲第巷，状元及第、大夫第、资政第】，座座古院落林立于前，让你感受到一种南方小城的独特韵味。【广济桥外观】广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘 子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一 ，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体， 为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 后赠送欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚19：00-22：00亮灯，广济桥“ 光影秀”每晚20：00整点开始：如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责G20峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操 刀，整个设计周期将近三个月。完成200公里管线敷设 ，近7万套灯具安装，涉及一江两岸6平方多 公里范围，主要亮灯工程分布从金山大桥到韩江大桥沿江两岸，包括金山大桥、韩文公祠、笔架山、 韩师大门、东西堤岸、广济桥、韩江大桥、凤凰洲公园、北阁佛灯、城门。第五天： 潮洲 -汕头   餐 ：早 中   住宿：汕头三钻游览【汕头小公园】骑楼建筑在中国的历史悠久，最早可追溯到我国唐宋时期进行商品交易的"市" 廊与"坊"廊，与更早期的干栏式建筑也不无关系。国外骑楼最早见于古代希腊。16世纪后半叶，南 欧地中海沿岸城市也广泛分布有骑楼建筑。佛罗伦萨的乌菲齐大街，两侧为严格对称的联排式多层 骑楼房屋，丰富了市中心的群体构图。体验前往轮渡广场打卡【内海湾摆渡船】 ，这是专属于日落专线观光游船 ，但其实早在礐石大桥还未落成之前“一块钱轮渡 ”更是连接了几代濠江岛民对外往来的主要交通 ，此时乘坐游船感受海风徐徐吹来 ，乘风破浪 ，一湾两岸风景尽收眼底 ，主打一个舒适自在 ，超级高性价比的潮汕旅游攻略之一。前往【龙眼南路】 自由活动。美食街是汕头烟火气最浓的夜宵圣地。位于金平区东方街道 ，汇聚潮汕生腌、牛肉火锅、蚝烙等百味美食 ，老字号店铺林立 ，空气中弥漫着诱人的香气。夜幕降临 ，霓虹灯下人流如织 ，瑞娇嫲嫲生腌、小黑妈炸鸡等网红店前排起长队。除了美食 ，英歌舞打卡墙等文化元素让游客在品尝地道小吃时 ，也能沉浸式感受潮汕传统文化魅力 ，是体验汕头夜生活与美食文化的必游之地。后入住酒店。第六天：汕头-南澳岛   餐 ：早、中、晚   住宿：南澳岛三钻早餐后，乘车前往广东最美海岛县城 ，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ，领略海上奇观 ，全省最长的一 座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛 ，也是最美的岛屿” —【南澳岛】前往特别安排体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观， 渔排是一种水上的建筑 ，主要用于水产养殖 ，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板 构建而成的大型养殖场所 ，上面有渔人自己搭建的小房子 ，为的是就近管理水产养殖。渔排 不仅是养鱼人的养殖基地， 同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上 ，养鱼人用一块块 泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动 ，钓鱼运动、 高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者 ，他们与礁石作伴 ， 与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷 … …海钓是休闲也是运动 ，一是既刺激又富有乐趣；二是还 能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识 ，即集渔业、休闲游钓、旅游 观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上 ，在渔民的指导下撒网 下海（一定要听从向导的安排 ，注意绳索未缠绕在身上。 ） 由于鱼群受潮汐影响 ，有可能收 获满满 ，也有可能空网而归 ，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。游览【北回归线标志塔】-南澳北回归线标志塔“ 自然之门” ，位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 “ 自然之门”北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风光！游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之“夏威夷”有过之而无不及。【海泉湾网红打卡】南澳岛新晋网红打卡点-海泉湾彩虹桥。第七天：南澳岛自由活动   餐 ：早、晚   住宿：南澳岛三钻早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。

推荐行程：可自行前往青澳湾早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之“夏威夷”有过之而无不及。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第八天：南澳岛自由活动   餐 ：早、晚   住宿：南澳岛三钻早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。

推荐行程：可自行前往宋井风景区您可以去游览【宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年） 5 月 ，因元兵进迫 ，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 ，驻跸澳前村 ，并挖宋井。宋井之奇 在 于 700 多年来 ，古井时隐时现， 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝， 水质清纯甘甜 ，久藏而不变质 ，故被称为“神奇宋井”。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第九天：南澳岛自由活动   餐 ：早、晚   住宿：南澳岛三钻早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。

推荐行程：可自行前往黄花山森林公园游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】， ( 6 0 岁以下自理门票 20 元，60-69 岁半票 10 元、70 岁以上免票) ，位于南澳西半岛， 1992年国家林业部批准原黄花山林场为 “海岛国家森林公园” ，主要特色是山林野趣 ，有汕头第一峰之称大尖山 ，海拔 587.5 米。 是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海， 山恋重叠 ，林茂石奇， 自然资源和人文景观十分丰富 。拥有 102 科1440 多种热带、亚热带 植物 ，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物 ，栖息有黄嘴 白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为“南中国 海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖 石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第十天：南澳岛自由活动   餐 ：早、晚   住宿：南澳岛三钻早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。

推荐行程：可自行前往北回归线后游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔 “ 自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归 线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第十一天：南澳岛-泉州 自由活动   餐 ：早   住宿：温馨的家早餐后，自由活动，航班时间前往泉州机场，结束愉快的旅程，乘机返回温馨的家！特别说明及接待标准：费用包含：交通：成都-泉州往返经济舱机票，含机建（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行 ，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条 ，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。用车：旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）住宿：全程携程三钻酒店 ，特别升级一晚晋江携程五钻酒店+1晚闽粤第一城+5晚南澳岛岛上携程三钻世纪海景酒店（园景房）。一人一床位，全程入住酒店双人间/大床（即房费两人一间核算) , 不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。

用餐：10早6正5康养餐（早餐酒店赠送，不吃不退）(升级6大特色餐：东山螃蟹饭+ 牛肉火锅任吃+南澳小海鲜+沙滩音乐晚会+日日香鹅宴+森林火锅，十人一桌、八菜一汤，不含酒水（每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换）。 如果用餐人数不足6人 ，无法安排团队餐，则相应退还餐费，若因客人自身原因没用餐，餐费 不退。请您谅解！（南澳岛酒店含1早1正，正餐为桌餐，酒店房费已包含，不用不退）门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目 ，若游客放弃享用，则费用不退！导游：旅游当地优秀专业导游服务！购物：全程无购物（部分景区或酒店内设有购物场所 ，属于其自行商业行为）。儿童费用：儿童不占床不含早不含超高门票； 含：往返大交通、当地车位、导服、团餐半餐，其他产生费用需自理特别注意：以上行程顺序供参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。独家赠送价值1060元大礼包1060元大礼包（1）特别安排价值 98 元/人潮剧品茶 ：品一壶茶，看一出戏。木偶戏、南音、潮剧轮番上演（2）特别安排价值 98 元/人浔埔村簪花：今生簪花，来世漂亮（3）特别安排价值 198元/人南屿-双面海 无人机航拍（4）特别安排价值 198 元/人鱼排体验：海上渔排、海钓、撒网（5） 特别安排价值 468 元/人尊享酒店升级：1 晚晋江五星酒店+1 晚闽粤第一城+5 晚 南澳岛三钻酒店此赠送套餐不能拆分，不用不退费！费用不含：1、 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间 ，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险 ，因旅游者违约、 自身过错、 自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用。补充说明：1.福建酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年 3 月 1 日至 10 月15 日之间及特殊节假日）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况 ，造成行程中备选酒店客满 ，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的 12:00，返程为晚班机的 旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。如游客对我社安排行程内酒店不满意 ，我社将退给客人相应标准的房费 ，让客人自行寻找满意的酒店。行程中所含的餐食 ，早餐为酒店房含 ，不用不退。正餐按产品用餐标准操作 ，不含酒水。2.全程使用空调旅游车 ，每人一个正座位，更要特别提 醒客人 ，可能出现正车辆满座的情况。如有特别要求车辆 ，请提前说明 ，重新核价。旅游车 到景点、餐厅期间客人统一下车 ，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。3. 游览和遇到旅游淡旺季、船位、开船时间等不 可预知的客观因素影响 ，导游可以根据实际的情况调整游览顺序。 由于是散拼团 ，客人游览 景点意向不一样 ，造成游览时间上不一样 ，需等待同团客人的情况 ，请在出发前事先交代客人。4.行程中包含的景点 ，因客人自身原因放弃游览的 ，景点费用不予退还。5.因不可抗力或者旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件 ，影响旅游行程按以下方式处理：不能继续游览的景点和餐宿等费用 ，旅行社按采购成本价退还给游客；经旅行社向游客作出说明并征得游客同意后 ，可对行程作出变更， 由此增加的费用由游客承担 ，减少的费用退还游客。造成行程延误、滞留的 ，旅行社将采取相应的安置措施。 由此增加的费用， 由游客承担。6.关于游客中途离团 ：为了确保游客旅途愉快 ，保障游客人身安全 ，请各位尊敬的游客抵达桂林后 ，一切活动 听从我社导游安排；如有客人擅自离团或参加其他团体 ，我社视为合同提前终止 ，余下所有行程将不再按排， 同时时我社将不退还任何费用， 由此引起的人身、财产安全问题我社一概不负责；恳请各位游客听取我社的忠告。7.关于自由活动 ：为让游客更好地了解当地的风土人情 ，行程中安排有自由活动时间；自由活动时不安排导游、司机陪同 ，请留意司陪人员作出的安全提示和注意事项； 自由活动期间宜结伴同行 ，请注意人身、财产安全 ，有事请随时拨打接团导游或其他服务人员电话。莉妹儿暖心定制～只为懂的你

文章编号: b701455e89daa5bdf7d6df3249a937d1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (转载：基于生态系统的河口区域综合管理研讨会在福建厦门召开) 2025-11-14 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247516781&idx=1&sn=b10053b27cefe035e6abb7bfa1a90949

11月7日，“基于生态系统的河口区域综合管理研讨会”在福建厦门召开。本次研讨会由国家林业和草原局林草调查规划院主办，自然资源部第三海洋研究所协办，全球环境基金“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”支持。来自国家林草局、联合国粮食及农业组织、联合国开发计划署、山东省自然资源厅以及项目示范保护地、合作伙伴和技术支持单位等共50余位代表出席会议。 

河口是河流与海洋的交汇地带，具有重要的生态与社会经济价值，也是人类活动高度集中的区域。当前，生态退化、污染累积和生物多样性丧失等问题依然突出。本次研讨会聚焦“基于生态系统的河口区域综合管理”主题，旨在推动生态系统管理理念在河口区域的实践应用。与会代表围绕滨海湿地修复、海岸带管理评估工具、国际河口治理经验、厦门山海一体化实践及中华白海豚保护等议题，分享了从技术创新到制度协同的多层面经验，强调通过理念引入、能力建设、平台搭建与社区参与，持续提升我国河口生态系统的综合管理与国际合作水平。 

会议凝聚了各方关于河口综合管理策略的共识，明确了以科技创新与国际合作为驱动，推动河口生态系统保护与可持续发展的方向。 

全球环境基金“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”自啔动以来，在保护地协调、信息共享、河口生态系统保护修复、能力建设和科普宣教方面开展了大量工作，为珠江口生物多样性保护和黄河口国家公园建设以及黄河口生态修复等提供了技术支撑。 

   转自：光明日报 

文章编号: e391e7335475653869b6485da824c588
-----------------------------------------------------------------------------

12. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。4. 本活动同团出行时够10人以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 本活动部分海拔在3000米以上 ，经过多年亲子行业服务经验，基本不会有高原反应等问题，团队中有经验丰富的工作人员为大家做应急保障，可放心报名。6. 本活动为高原行程，孕妇不可报名！有60岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：商务香格里拉⬇️⬇️⬇️

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613满目流金穿过湖光山色，浩瀚宇宙续写星空浪漫，心灵圣境承载灵魂信仰…在香格里拉的人间值得，是每一位旅人心中的日月

文章编号: bcd26f3c2f58e2e3a57303ffd0c7f4eb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (游泳赛事 | 第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)在厦门落幕) 2025-11-14 泳者   泳者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk5NjU3Mw==&mid=2674390934&idx=3&sn=3ad916214f54b22ed53ad2b865dfa0db

正文 

第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)12日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落下帷幕。 

历经激烈角逐，来自105所高校的800余名运动员奋勇拼搏，创造多项全国大学生游泳项目新纪录，参赛规模与竞技水平均创历届之最。 

主办方介绍，本届赛事覆盖自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳、个人混合泳及接力等150个项目。赛事中，运动员们在多个项目表现抢眼。例如丁组女子50米自由泳决赛中，冠军选手以25秒14的成绩刷新赛会纪录；乙组男子200米蝶泳前四名均突破往届最佳成绩。接力项目更是精彩纷呈，多支队伍在4×100米自由泳接力中实现反超，将团队协作与战术执行中奋勇拼搏的风格充分展现。 

第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)12日在厦门落幕。图为颁奖仪式。林钲楠 摄 

中国学生体育联合会大学游泳分会秘书长刘振卿评价道：“本届赛事是南方赛区历年来规模最大、水平最高、组织最规范的一届。厦门一流的场馆设施与周到的赛事服务，为运动员突破自我、创造佳绩提供了重要支撑。” 

来自同济大学的运动员周子昂分享他的参赛感受：“场馆的水质、灯光和出发台条件都非常出色，让我能全心投入比赛。这次经历不仅提升了我的成绩，更增强了我的比赛信心。” 

深圳大学选手高兴则以其骄人战绩印证这一点，她在此次比赛中豪取2枚个人项目金牌及2枚团队项目金牌，并表示很高兴能在这里突破自我，“这对我今后的运动生涯具有重要意义”。 

本届赛事由中国学生体育联合会与厦门市集美区人民政府联合主办，中国学生体育联合会大学游泳分会执行，摩尔赛(厦门)文化体育有限公司承办，并得到厦门市教育局、厦门市体育局、厦门市游泳协会等单位支持。 

I-SWIMMER 

内容来源 / 中国新闻网 

免 

责 

声 

明 

  //  

本文来源于网络，版权原作者所有，如有侵犯请联系删除。 

文章编号: 3fb881f12e26dc0c0c47f545075249dc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (保护海洋精灵　守护美丽家园——2025年中华白海豚保护记者行采访掠影) 2025-11-14 中国渔业协会   中国渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwMjA4OQ==&mid=2651782249&idx=2&sn=1617420d5cd6d165252e90b3a0272a77

11月9日，万众瞩目的第十五届全国运动会盛大开幕。两只活泼可爱的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬惹人喜爱，它们的原型就是中华白海豚。从被选为1997年香港回归的吉祥物到此次全运会吉祥物，可见人们对中华白海豚的喜爱非同一般。 

　　为了更好地宣传和保护中华白海豚，农业农村部10月28日在福建省厦门市啔动“2025年全国水生野生动物保护科普宣传月”活动，同步开展“中华白海豚保护记者行”活动。随行记者走进闽粤桂等地，近距离了解中华白海豚的生存状态、保护情况以及面临的问题。 

“豚坚强”生了宝宝 

　　“你看，这头上颌断裂缺失的中华白海豚被我们起名叫‘豚坚强’，2020年第一次观测到它时仍能自主捕食。”从事中华白海豚研究16年的王先艳对生活在厦门湾的中华白海豚种群非常熟悉。“当时，分析它可能是在被渔网缠绕后用力挣脱导致受伤。如今5年过去了，我们看着它顽强活了下来，还生了宝宝。” 

　　中华白海豚又名印度—太平洋驼背豚，在我国东南沿海广泛分布。当地渔民俗称它“卢亭”“白忌”“妈祖鱼”等，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，也是我国海豚科中唯一的一级重点保护水生野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。随着我国海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量持续减少，物种延续面临严峻挑战，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。 

　　农业农村部（原农业部）2017年编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，就中华白海豚保护制定了具体的保护行动措施。同时支持中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、厦门中华白海豚国家级自然保护区管理局等单位共同发起成立中华白海豚保护联合机制，具体推进中华白海豚保护工作。 

　　10月28日，在厦门海洋管理公务码头附近，记者看到三头中华白海豚不时从远处的海面探出头来嬉戏。 

　　厦门海域是我国开展中华白海豚研究较早的地方之一。20世纪90年代开始开展中华白海豚的种群跟踪监测。2008年，厦门市在东部海域的五缘湾外侧中华白海豚主要活动区域设定10平方公里范围为禁渔区，常年禁止一切捕捞和养殖行为。 

　　10月31日，在广西钦州三娘湾海域，时常能看到中华白海豚时而跃出水面呼吸换气，翻起层层浪花。钦州市海洋与渔业执法支队负责人介绍说，近些年明显感觉该海域中华白海豚的数量变多了。 

　　2009年，钦州市修建了一条长达13公里的最美入海三墩公路，把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔，公路西边为工业开发区，东边则划为中华白海豚种群活动海域。目前三娘湾海域中华白海豚种群数量从2004年有调查记录以来的96头增加到今年的300头左右。 

　　为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后在福建厦门，广东珠海、江门、湛江等地设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东省有6个。广东省还调整修订了《广东省重点保护水生野生动物名录》，在保护物种、打击非法捕捞及贸易，提高公众对水生野生动物的保护意识，平衡保护和发展的关系方面发挥了积极作用。 

中华白海豚有了“身份证”照片库 

　　中华白海豚在广东珠江口水域数量超过2000头，是中华白海豚分布最密集的区域，也是全球现存最大的种群栖息地。2024年8月，珠海市在国内首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

　　“为更好地保护中华白海豚及其栖息地环境，解决保护区‘看不见’‘够不到’‘管不住’的难题，2022年我们建成了电子围栏系统，实现全覆盖、全天候的实时监控保护区内船舶航行情况。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明说，目前保护区还整合已观测的6553张中华白海豚的照片，建立了中华白海豚个体“身份证”照片库，实现个体自动识别和动态跟踪。 

　　被称作是“世纪工程”的港珠澳大桥建设备受关注，也因为港珠澳大桥横跨珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区，更是时刻牵动着关注白海豚保护的科研工作者的神经。 

　　“我们从港珠澳大桥开始做可行性论证，就开始对保护区周边的中华白海豚进行监测、研究，这项工作目前仍在持续。”中国水产科学研究院南海水产研究所研究员李敏说。 

　　港珠澳大桥的修建不可避免地影响到中华白海豚的栖息。大桥施工期的几年里，发现有部分中华白海豚迁徙了。根据最近两年的监测发现，种群数量已经恢复到大桥建设前的90%，基本实现了大桥建设之初提出的“海豚不搬家”的承诺。 

　　江苏南京师范大学鲸豚研究团队从2010年起，便在北部湾海域展开了中华白海豚种群研究。该团队负责人陈炳耀教授告诉记者，他们研究方向主要涵盖种群大小及分布、家域范围、斑点特征、社会结构、潮汐影响、适宜栖息地预测、船只影响等，为渔业渔政主管部门提供了北部湾海域中华白海豚的种群基线信息。 

　　“我们观测研究发现，广西合浦海域的中华白海豚数量接近100头，其分布与鱼类密度存在相关性，其出现的水域鱼类密度相对较高。”陈炳耀介绍说，团队在钦州三娘湾海域，积极探索并搭建了一套较为全面的鲸豚研究与保护行动体系，同时吸引多个相关方参与，为中华白海豚科研与保护积累了宝贵经验。 

救护中华白海豚牵动万众心 

　　中华白海豚是群居动物，喜欢成群结队在水里嬉戏。然而，中华白海豚误入内河和搁浅的情况也时有发生。近年来，发生的每一次中华白海豚的野外救助可谓争分夺秒、惊心动魄，牵动了无数民众的心。 

　　2024年8月17日，一头中华白海豚“乐宝”在福建泉州南安沿岸的滩涂搁浅，接到报告后有关部门立即啔动救助工作。搁浅的中华白海豚为雌性亚成体，体长约2.05米、体重约110公斤，体表虽无明显外伤，但体力虚弱、呼吸无力，且搁浅地为泥质滩涂。 

　　救护人员和专家将其转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行治疗。经过1个多月的治疗和护理，“乐宝”行为活跃、自主进食、呼吸节律等监测指标恢复正常。经专家确认满足放归条件，于2024年9月26日在厦门西海域放归大海。这是福建省首个成功救助并放归中华白海豚的案例。 

　　去年6月5日，江门市新会区崖门镇内河水道内，一头误入的中华白海豚被当地群众发现，经过保护区和有关部门持续9小时救助，成功将中华白海豚引导回归大海，这次成功救助为今后及时救助误入内河的中华白海豚保护工作提供了宝贵的经验。 

　　为了搭建中华白海豚等野生动物保护与救助平台，确保救助机制有效且长期运行，2022年11月18日，泉州市依托欧乐堡海洋王国的专业设备和技术力量，成立首个经省级认定的水生野生动物救助站，2022年以来，先后救助了柏氏中喙鲸、绿海龟、中国鲎、中华白海豚等8种珍稀物种，成功繁育瓶鼻海豚、白鳍鲨等15头（尾）。 

　　2011年6月投入使用的火烧屿中华白海豚救护繁育基地是全国首个中华白海豚救护繁育基地，主要致力于厦门及闽台周边地区珍稀濒危水生野生动植物的搁浅救护任务，并在海豚人工繁育方面开展了研究探索工作。该基地工作人员许静说：“20多年的中华白海豚科研积累，基地具备了繁育和救助中华白海豚的基本硬件条件。” 

　　在珠海长隆海洋王国的中华白海豚馆，名叫“宝华”和“桃桃”的两头中华白海豚每天定时在保育员引导下进行愉快的互动，腾空跳跃、喷水嬉戏，为游客近距离了解中华白海豚提供了机会。 

　　“目前，在长隆有专业的团队开展动物保育、繁育和救助工作。”珠海长隆海洋王国相关负责人李湛伟表示，他们在虎鲸、白鲸、太平洋斑纹海豚等动物的繁育等方面积累了大量的经验，为开展中华白海豚的人工保育工作储备了技术力量，完全具备开展相关科学研究的能力，但是受现有人工饲养的种群数量稀少、雌雄年龄结构不合理等条件限制，还无法开展相应的试验。他希望未来可以有机会通过救助搁浅的中华白海豚实现在繁育方面的突破。 

　　“自2010年以来，农业农村部已连续举办了15届水生野生动物保护科普宣传月活动，极大地提高了公众对水生野生动物的保护意识。”中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮表示，近年来，各地通过举办科普讲座、展览展示、增殖放流、专项执法、互动体验等多种形式，进一步推动水生野生动物保护法律法规和保护知识的普及，特别是随着中华白海豚科普宣传走进学区、社区、景区、渔区，让更多人了解水生野生动物的生存现状和保护意义，以“小手拉大手”形式带动更多公众参与中华白海豚的保护，有效增强了社会公众的保护意识。同时为水生野生动物创造一个更加安全、和谐的生存环境，从而推动实现全社会共同保护大格局。 

   来源： 

   《农民日报》 

文章编号: 18a446d580ac45ac419a30e9b189c73a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (最美书声 | 《国之脊梁：中国科学家的家国天下》（五）) 2025-11-14 湘警职院图书馆   湘警职院图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI2MzQ3Mw==&mid=2247518668&idx=1&sn=2157cea76db029a2634134b603adca5e

最美书声 | 《国之脊梁：中国科学家的家国天下》（五）

湘警职院图书馆

最

美

书

声

一

天

一

诵

读

书之声悠远，书之声激昂，书之声清脆，书之声涵盖了千古。欢迎各位同学来到「最美书声」一天一诵读栏目，本期诵读内容为《国之脊梁：中国科学家的家国天下》。

READING

 《国之脊梁：中国科学家的家国天下》

诵读

Nov.

2025.11.16

第三章 《不忘初心 铸就复兴之路》之

《北斗先驱许其凤：从0到1的突破》

北斗先驱许其凤：

从0到1的突破

以知识筑牢空间长城、以心血铸就和平之盾，是我义不容辞的责任，也是我始终不渝的强烈愿望。

——许其凤

2020年6月23日，我国北斗三号全球卫星导航系统最后一颗组网卫星在西昌卫星发射中心点火升空。至此，我国北斗全球卫星导航系统星座部署全面完成。这个举世瞩目的消息传来时，许其凤正躺在中国人民解放军总医院的病床上，因为病情恶化，他已入院半年之久。几天之后的7月2日，许其凤病逝。网友沉痛留言缅怀这位北斗功臣：“许院士，北斗终于建成，您却离开了。”

“我就是一个搞技术的人”

接到许其凤去世的消息时，他的秘书也是曾经的学生丛佃伟一时没反应过来。“今年初，我还和几位同事一起去给许院士庆祝了84岁生日。”丛佃伟对记者说。当时，许其凤身体很虚弱，已经不太能说话。丛佃伟见到他时，他的身上插满了管子。尽管如此，为了迎接同事的到来，许其凤早早就让家人将他从病床上扶起，坐到了椅子上。丛佃伟向他汇报了一些工作进展情况。许其凤很欣慰，和大家开心地交流了几句，看上去精神还不错。丛佃伟没想到，这是最后一次见到导师。“我真的没想到他就这么走了，从患病到生命的终点，许院士一直很积极乐观，也一直没有停下工作。”

2015年底，年近八旬的许其凤查出患有肺癌，经过深思熟虑后，他毅然躺上了手术台。术后，许其凤身体刚刚恢复，就马不解鞍地继续跟进课题工作。2018年5月，他赶赴哈尔滨参加第九届卫星导航学术年会，作了主题为“认识北斗应用北斗”的报告，并现场进行答疑。此后，许其凤又应邀到厦门理工学院作报告。尽管身患恶疾，许其凤对主持的多项重大科研课题依然亲力亲为，大到总体设计，小到某个设计细节均能考虑周到。最让学生们感动的是，涉及关键问题的仿真研究，他总是会与学生一起进行编程仿真，以确保仿真结果更具可行性。他时常说：“我就是一个搞技术的人。”他坚持和年轻人一道编写和调试程序，亲自指导学生，为我国卫星导航与航空航天领域培养出了大批的后备力量。

许其凤将自己的一生定位为“许教员”，培养出的许多学员成了卫星导航领域的顶梁柱。他总是说：“如果我还能编程序，还能推导公式，说明我 还没老，还能为国家、军队服务。”

中国必须要“另起炉灶”

许其凤长期从事“卫星大地测量与导航定位”领域的教学与科研工作，是中国最早开展卫星大地测量与GPS（全球定位系统）技术研究的学者之一。20世纪60年代，他研发了人造卫星测向仪，这些仪器成为中国最早的一批观测仪器，可以通过恒星的方向来计算卫星的方向。

1985年，许其凤带着第一篇学术论文前往美国，参加首届GPS全球定位系统研讨会，他的论文成为焦点。1989年，许其凤出版了《GPS卫星导航与精密定位》一书，这是中国第一本全面阐述卫星导航系统的综合性专著。

几乎在同一时期，以陈芳允院士为代表的专家学者提出了利用两颗地球同步轨道卫星来测定地面和空中目标的设想。经过多次研讨后，中国“三步走”的北斗卫星导航之路铺开，“先区域，后全球”的思路被确定了下来。

1994年，北斗卫星导航系统啔动建设，北斗一号卫星导航系统工程正式立项。2000年，发射两颗地球静止轨道（GEO）卫星，建成系统并投入使用，采用有源定位体制，为中国用户提供定位、授时、广域差分和短报文通信服务。2003年，发射第三颗地球静止轨道卫星，进一步增强系统性能。北斗一号的建成使中国成为继美、俄之后第三个拥有卫星导航系统的国家。

然而，与美国的GPS和俄罗斯的格洛纳斯相比，北斗一号仍有不小差距。于是，2004年，北斗二号卫星导航系统工程立项研发，许其凤承担起我国第二代卫星导航系统的星座设计工作，包括发多少颗卫星、卫星的发射高度，以及怎么进行排列等前期设计。当时，很多人建议我国参考已有的西方成熟技术进行GPS的卫星星座方案设计，但许其凤在仔细分析判断国家发展需求与国际态势后发现，在卫星星座的设计中，美国GPS的中高轨卫星组成的卫星星座是绕全球转的，这对于中国来说只有不到40%的利用率。凭借着对卫星导航和GPS的全面了解，许其凤认为中国必须“另起炉灶”。他开始思考，能不能选别的轨道，既满足军事需求又少发几颗卫星？经过严密的计算推演，他提出采用倾斜同步轨道代替类似GPS的轨道，设计8颗星的最小卫星星座的建议。

许其凤提出的全新方案，实现了立足我国本土设站即可实现对全球系统的监控。同时，他还提出准实时校正运行方案，保障了系统的高精度导航性能和稳定性，并拥有独特的短报文功能。然而，对于他提出的新方案，很多人并不认同。有人提出异议：“外国人都没有采用过，我们国家采用是不是可靠？是不是能够达到这个最后的设计目标？”面对质疑，许其凤并没有放弃，经过长期的实践测试，他的方案最终得到采用。事实证明，这一方案推动了我国卫星导航系统完成从0到1的突破，使我国成为世界上第三个具备自主可控卫星导航定位能力的国家，并为国家节省经费达20亿元。北斗二号系统于2012年12月宣布正式建成，完成14颗卫星发射组网，实现了全天时全天候为亚太大部分地区提供定位导航授时服务。

2017年10月14日，北斗卫星导航系统首次在国产民用飞机应用试飞取得成功。在发展的同时，中国把目标延伸至提供全球服务。2009年，北斗三号工程正式啔动建设。北斗三号卫星导航系统由24颗中圆地球轨道卫星、3颗地球静止轨道卫星和3颗倾斜地球同步轨道卫星，共30颗卫星组成。其建设目标是为中国及周边地区的用户提供陆、海、空导航定位服务，促进卫星定位、导航、授时服务功能的应用，为航天用户提供定位和轨道测定手段，满足武器制导的需要，满足导航定位信息交换的需要。随着不久前北斗“收官之星”成功发射，我国北斗卫星导航系统又进入了新领域。庆幸的是，许其凤见证了这一切。

家是旅馆，实验室是家

许其凤17岁考入解放军测绘学院，1958年毕业后留校执教，一直在解放军测绘学院学习工作。1963年，许其凤和厦门姑娘林素婉结婚。为了工作，几十年来，夫妻俩一个在郑州，一个在厦门，分居两地，聚少离多。1991年，厦门集美大学航海学院聘请许其凤担任教授。这本是一家人团聚的好机会，但当时，许其凤正负责全国全球定位系统一级网工程项目，他参加了总体方案设计、技术人员培训、施测指导和数据处理等工作。为了不影响工程进展和研究生的培养，他最后没有调动，依然留在了测绘学院。直到2007年1月，厦门理工学院成立了空间信息技术研究所，邀请许其凤担任特聘所长，他才有机会常来厦门。

对许其凤来说，家是旅馆，实验室才是家。丛佃伟告诉记者：“许其凤院士对工作异常热忱，长年累月熬夜，饿了就吃一顿泡面凑合。他生活很不讲究，家里的沙发、桌子、电视都非常陈旧。”每次受邀外出讲学或开会，即使是对方负责行程安排，他也总是交代：如果乘飞机，经济舱就可以了，坐商务舱浪费国家的钱；乘高铁也是要求只要有座就行。

许其凤生前曾感慨：“回首半个多世纪的风风雨雨，有鲜花也有荆棘。对我来说，科研之路上的一次次困难和挑战，就是我成长的沃土。从军、从教六十余载，我是一名普通的老战士，也是一名普通的老教师。以知识筑牢空间长城、以心血铸就和平之盾，是我义不容辞的责任，也是我始终不渝的强烈愿望。”他用自己的一生践行了这一责任和愿望。

Nov.

2025.11.17

第三章《不忘初心 铸就复兴之路》之

《“战略科学家”钱七虎：为国防工程铸就“金钟罩”》

“战略科学家”钱七虎：

为国防工程铸就“金钟罩”

我作为军队的一名科学家，要始终把科技强军作为毕生的事业去追求，并为此奋斗一生。这是我的事业所在，也是我的幸福所在……

——钱七虎

人们常说，老一辈科学家普遍对钱不看重，82岁的钱七虎就是一个典型代表。拿到2018年度国家最高科学技术奖的800万元奖金后，他仅用了不到一周的时间便将其“花”了个精光，而且是一次性“花”完。

2019年1月8日，钱七虎站在人民大会堂的领奖台上，从国家主席习近平手中接过了那本红艳艳的获奖证书。发表感言时，这位满头白发的科学家敬了一个标准的军礼。面对荣誉，钱七虎谈的依旧是责任与担当：“我作为军队的一名科学家，要始终把科技强军作为毕生的事业去追求，并为此奋斗一生。这是我的事业所在，也是我的幸福所在……”

与往年不同的是，2019年国家最高科学技术奖的奖金由500万元提升至800万元，同时规定奖金全部由个人支配。钱七虎很快就行使了自己的这项权利：收到奖金没几天，他主动提出将800万元奖金全部捐出，纳入他此前设立的公益基金，重点资助西部和少数民族的贫困学生。消息传开后，无数网友为之动容。

由于所从事工作的特殊性，在这次获奖之前，钱七虎的公众知名度其实并不高。但在中国的防护工程领域，他向来是一位仰之弥高的领路人。60多年间，钱七虎不仅开创了我国防护工程这一崭新学科，还为其奠定了理论基础，将中国的防护工程研究推向国际先进水平。

军事抗衡中，有“矛”必有“盾”。坚船利炮有了，导弹核弹有了，如何铸就坚不可摧的“盾牌”，是钱七虎毕生钻研的课题。

猛“虎”冲进蘑菇云

20世纪70年代初，中国西北的戈壁深处传出一声巨响，荒漠上空随之升起一团蘑菇云。烟雾还未散尽，一群身着防护服的科研人员就迅速冲进核爆中心展开勘察，钱七虎便是这群勇士中的一员。

当时，钱七虎受命对空军飞机洞库的防护门进行改进。为了掌握原有设计中存在的问题，他特意申请到核爆实验现场去。通过观察，钱七虎发现核爆后洞库虽然没有被严重破坏，里面的飞机也没有受损，但防护门因为严重变形导致无法开啔。“门打不开、飞机出不去，就无法反击敌人。”

那个年代，飞机洞库防护门的相关设计计算都靠手算，计算精度差，效率很低。为了设计出能抵抗核爆炸冲击波的机库大门，钱七虎决定变一变。彼时，有限单元法作为一种工程结构分析问题的数值分析方法刚刚兴起，钱七虎便大胆决定运用它计算，这在当时的中国尚属首次。

设计计算需要用到晶体管计算机，但国内只有少数几个单位有这样的设备。而且他们自身的研究任务也很重，设备使用率很高。钱七虎就利用节假日和别人吃饭、睡觉的空隙，打时间差“蹭”设备用。

时间好不容易抢来了，如何使用又是一个难题。面对巨型计算设备，钱七虎团队拿到的只有一本操作手册。由于从来没有接触过，团队中很多人看它就像看“天书”。钱七虎虽然自学过计算机的基础理论，却从未上机操作过，他也只能硬着头皮现学。

连续两天时间，钱七虎把自己关在房间里啃“天书”。当他再次站在团队人员面前，说的第一句话就是“可以上机操作了”。他不仅看懂了操作手册，而且已经开始编写大型防护结构的计算程序。

由于科研任务重，钱七虎常常睡在办公室里，赶任务时啃馒头、吃咸菜是常有的事。心血付出了不少，实验却一次次失败。“气动实验做了几十次，用了整整一年，失败后总结一下，就接着准备下一次实验。”

任务攻坚的两年间，钱七虎没有气馁过，他把每一次失败都当成学习的机会，最终解决了大型防护门变形控制等设计难题。为了缩短开关防护门的时间，他还创新提出使用气动装置升降洞库门，成功研制出当时我国跨度最大、抗力最高的地下飞机洞库防护门。拿到成果鉴定后不久，钱七虎也接到了一份“十二指肠溃疡和胃溃疡”的医疗诊断书。那一年，他38岁。

钱七虎既没因为成果鉴定书而高兴止步，也没让医疗诊断书吓倒，两张纸都被他放到一边，他趁热打铁总结起实践经验。结果肠胃疾病尚未痊愈，长期劳累又诱发了痔疮。面对记者，钱七虎的夫人袁晖不忍回忆那段往事：“他每次上完厕所，马桶上都是一片血红……”因为疼痛不能坐着，钱七虎就坚持趴在床上看书写作。

经过10多年的研究，钱七虎和团队为抗钻地核武器防护工程的设计与建设提供了诸多理论依据，在实践中为我国战略工程装上了打不烂、炸不毁的“金钟罩”。

进入上千米深的矿井考察

随着侦察手段的不断更新、高技术武器与精确制导武器的相继涌现，防护工程常常“藏不了、抗不住”，“矛”与“盾”在对抗中不断升级。面对挑战，钱七虎带领团队开展抗深钻地武器防护的系统研究，并创造性地提出了建设深地下防护工程的总体构想。

为了掌握一手资料，钱七虎总是亲自去各类深地下工程实地考察。一次学术会议结束后，他专程坐车赶到200公里外的一座大型煤矿，深入地下上千米深的作业面去实地考察。煤矿的支巷里潮湿、闷热、粉尘遍布，温度高达40℃，时年70多岁的钱七虎在这样的环境中坚持了1个多小时，通过观察获得了许多宝贵信息。

还有一次，钱七虎带领团队参加在国外举办的国际学术会议，得知附近有一座大型地下油库正在建设，他辗转沟通，总算被允许去实地参观。考虑到在建工程危险性大，陪同人员劝阻钱七虎不要下去，但他坚持要去深达数百米的掘进现场考察。暗淡的光线下，观测人员需要避开复杂的管线和设备，不时会有小碎石落下砸到安全帽上。钱七虎不为所动，仔细地观看记录，得到了重要的参考数据。

从领导岗位退下来之后，钱七虎却比以前更忙了。面对记者的疑惑，钱七虎和蔼地笑道：“忙是我这个人一生的特点。”作为多个国家重大工程的专家组成员，他要为决策部门出谋献策。此外，作为顾问，他还经常受邀到工程一线指导项目建设。这些事情，换作是同龄的人可能会适当推掉一些，但钱七虎来者不拒。

一家研究单位曾邀请钱七虎参加科研项目论证会，会议前两天，他因长年钻坑道落下的关节炎急性发作，疼得连走路都困难。主办方听说后，劝他在家休养。钱七虎不肯，执意要去，最后硬是带着止疼药、坐着轮椅参加了项目会。

“钱院士来了，我们做事情心里就踏实，有谱了。”在许多工程师眼中，钱七虎就像一艘大船上的压舱石。工程项目所在地通常交通不便，有时还要深入地下数百米，钱七虎却总是亲自去指导，“现场调查是工程建设的基础，只要时间能安排得开，就一定去”。

“兴趣广泛”的战略科学家

国防工程之外，钱七虎把科研应用延伸到了国家经济社会发展的多个方面。

20世纪90年代末开始，关于城市交通拥堵、空气污染、城市水涝等许多城市病的新闻和讨论不时见诸报端。钱七虎利用自己研究地下工程占有大量国内外学术资料的优势，率先提出开发利用城市地下空间的战略。

2000年，钱七虎参与撰写了我国第一部关于城市地下空间开发利用方面的专著《中国城市地下空间开发利用》,后来又主持了北京、深圳、南京、青岛等十几个城市地下空间规划的评审工作。经过20多年的持续关注和不懈研究，钱七虎已经成为城市地下空间规划领域的权威专家。时至今日，那些关于城市地下空间开发、地下快速路、地下物流等理念依然处于世界前沿。钱七虎的一些理念已经在中国未来之城——雄安的建设中被采纳。

2018年10月，港珠澳大桥正式通车，这背后同样离不开钱七虎的贡献。港珠澳大桥包含一段长约6公里的海底隧道，其中海底沉管对接是工程施工中的难题。钱七虎综合考虑洋流、浪涌、沉降等各方面因素，提出合理化建议方案，帮助管道顺利完成对接。

近年来，钱七虎又提出了核废物深地下处置、国家能源储备方案等重大建议，得到了相关管理部门的采纳。

每天晚上的《新闻联播》，钱七虎通常不会落下。除了电视，他还从各类报刊上获取信息，无论是国家大事还是民生问题，他都习惯与自己的研究领域对对号。“钱学森除了研究航天、火箭和导弹外，研究领域也很广泛，比如他曾经提出发展沙产业、建设山水城市等一系列超前理论。”钱七虎以此为榜样，看到哪些事情对国家和人民有利，就把兴趣和爱好投向哪里。

在北京建筑大学土木与交通工程学院院长戚承志看来，钱七虎已经不仅仅是科学家，更是一位战略科学家。“不是每个科学家都可以成为战略科学家。为什么是他？通过这些年的接触，我觉得是因为他心里边装着国家，想着国家安全，不然很难站在国家的高度去考虑问题。”

战火中出生，军营里报国

之所以对国家安全如此重视，与钱七虎幼年的经历不无关系。1937年8月13日，淞沪会战爆发，日本侵略者占领上海，血腥的战争逼近江苏昆山县城。钱七虎就是母亲在逃难途中的渔船上生下的，他在家中排行老七，因此得名“七虎”。

每每回想起童年，有两个场景一直萦绕在钱七虎脑海：一个是侵华日军将杀死的游击队队员尸体放在小学操场上示众，还逼迫镇上的理发店师傅下跪磕头，不从就砍头；另一个是他在上海读中学时，美军残暴打死三轮车夫。亲历过那个年代的钱七虎，对国破民弱的旧社会心痛不已。

新中国成立后，依靠政府的助学金，钱七虎完成了中学学业。强烈的新旧社会对比，让他自小就在心里埋下了报党报国的种子。13岁时，钱七虎就报名参加军干校，但因身体原因落选。14岁，他申请加入共青团，并担任共青团书记和宣传委员。

在上海中学读书期间，正值中国实施第一个“五年计划”，钱七虎梦想着成为一名工程师。因为有目标，他学习起来倍加努力，成绩十分优异，6门课中有4门拿了100分。当年上海代表团去朝鲜慰问志愿军时，其中一个慰问品就是钱七虎的成绩单。

毕业时，一些优秀的学生可以直接被选送到苏联留学，品学兼优的钱七虎也在其中。但当时我国亟须培养军事人才，学校领导找到钱七虎，希望他放弃出国，到新成立不久的哈尔滨军事工程学院学习。一边是难得的出国深造，一边是国家的需要，钱七虎毅然选择了后者，他只有一个念头：“没有党和国家，我连中学都上不起，哪能想那么多，组织叫我干啥就干啥！”

大学就读期间，钱七虎6年假期只回过一次家，每个假期他都主动留校学习。毕业时，他是全年级唯一的全优毕业生，因此被保送至苏联莫斯科古比雪夫军事工程学院深造。在陆军工程大学采访时，记者看到了钱七虎求学时的笔记，他的字工工整整，像印刷出来的一样，认真程度可见一斑。

学术上的严谨，钱七虎一直保留到今天。作为国家防护工程重点学科带头人，他的名气不必多说，但很多学生提起他时都“心有余悸”，因为都曾有过“痛苦却有收获的煎熬”。钱七虎对论文中的每一个数据都要反复试验，每一个判断都要仔细论证。他总是不厌其烦、逐字逐句地去推敲。

考虑到年龄和精力，有学生提议帮老师代上一些专业基础课，钱七虎听罢当时就火了：“我们不搞代师授徒那一套，把人招进来就得全心全意地把他们培养好！”

如今，耄耋之年的钱七虎依然活跃在教学研究一线。工作之余，他坚持每周游泳两次，每次游500米。说起原因，这位“80后”老科学家笑着说：“遵循毛主席指示：身体好、学习好、工作好。”

Nov.

2025.11.18

第三章 《不忘初心 铸就复兴之路》之

《“红桃皇后”杨丽芝：舔石头知水量》

“红桃皇后”杨丽芝：

舔石头知水量

我不仅要献青春，还要把一生献给地质事业，才衬得上我心里的那份热爱，那份浪漫主义。

——杨丽芝

秋风吹落一地金黄，她随手一拍，惊喜“满地都是小星星”；午后下起淅沥的小雨，她脱掉鞋子打起赤脚，感叹“雨飘落在光脚上，舒适了时光”；连家中绿萝干得只剩下三片叶子时，她都能满怀期待，说出“我依然 相信你能够绿满盆，因为春天已经来了”。翻看这样的朋友圈，记者很难相信，主人竟是一位过了知天命之年的地质专家。

“哈哈，那搞地质的该是什么形象？五大三粗鲁莽汉？”朋友圈主人、山东省地质调查院研究员杨丽芝的反问让记者哑然失笑。或许，安全帽、小锤头、外加冲锋衣的“标配”只是外行人赋予地质工作者的刻板印象，仅仅停留在表层，而对美好事物的热爱与永不枯竭的好奇心才是成就一位优秀地质人的本质所在。“我才50多一点，还能再干30年，不然怎么叫‘为地质献一生？”半百年纪，绝大多数地质人早已告别一线，甚至已经进入颐养天年的人生新阶段，杨丽芝依旧豪情满怀。

土方法解决大问题

和杨丽芝见面，是在她的办公室。虽然叫办公室，但杨丽芝的主战场并不在这儿，一年365天，她有超过300天都在野外作业。窗台上整排的吊兰暴露了这一内情，吊兰耐旱、好养活，长时间没人照顾，依旧能够绿意盎然。角落里，堆放着几方砚台大小的深灰色石头，这正是记者此行前来的目的。

就在不久前，杨丽芝因为石头火了。钻井旁，她随手抱起一块刚刚“出土”的石头，伸出舌头舔舐。这幅“女博士舔石头测水量”的照片传遍网络，该话题在微博短期阅读量达到8000多万，杨丽芝成为名副其实的“网红”。有人质疑她作秀，“没有专业仪器，仅凭感觉，怎么能测出水量?”更多的人是好奇，“测的是什么的水量？为什么可以靠舔石头测出来呢?”

就在记者要向她一探究竟的时候，杨丽芝的“90后”小同事走了进来，问：“杨工，口感我还是分辨不清，您能再教教我吗？”于是，照片上的那一幕再现了。杨丽芝指导小同事：“你再对比一下，砂质的能储水，如果觉得黏，那就是泥质的，不储水。”小同事抱起石头，仔细体味舌尖上的细微区别。记者方才听出些门道，原来，杨丽芝要靠舌头去辨别的，并不是石头中水的含量，而是石头的材质。

常年奋战在“找水”一线的杨丽芝有自己的经验，通过舌头的触感以及湿印判断石头的结构构成。如果湿印很快消失，说明石头颗粒结构粗，含水量相对较高；湿印消失得慢，说明石头颗粒结构致密，水分子不易储存，含水量相对较少；如果黏舌头，含水量就更少。

“常规作业时，含水量的检测要依靠酸性试剂，但勘探现场往往在偏远山区，仪器和制剂很难随身携带。测不出岩层含水量，就没办法判断地下水存储情况，也就无法知道钻井打到了哪个岩层，这种时候，只有依靠土方法来解决大问题。”2014年，杨丽芝承担“山东省1:5万水文地质普 查”工作，在沂蒙山区勘探现场进行调研时，一处钻井旁，她不自觉地蹲下，随手抱起一块刚被打碎带出的地下岩芯舔舐。常年跟踪报道地质新闻的随行记者吴文峰恰巧捕捉到这一幕。2019年，在地质出版社举办的“寻找最美资源人”摄影展中，吴文峰将照片作为参赛作品投送，让杨丽芝意外成为“网红”。

就在记者采访杨丽芝的过程中，吴文峰带来一个好消息——由于长时间野外作业，地质工作者缺少娱乐方式，打扑克成为他们调节气氛的最佳选择，因此出版社决定将此次摄影展的获奖作品印制成有地质人特色的扑克牌，并将“红桃皇后”的位置留给了杨丽芝。

从“丽伢子”到杨博士，再到杨工、杨局长，杨丽芝已经在水文地质行业跋涉半生，足迹踏遍祖国的山川大河，为城市建设及保水工作出谋划策，为乡村储水和水环境治理倾洒心血，是名副其实的地质“红桃皇后”。

女地质队员该有的模样

和“野外”两个字相关的人物形象，通常什么样？笑傲丛林的人猿泰山，体形健硕的户外探险家，还是纵横驰骋的极限运动爱好者？杨丽芝和他们都不一样。这个生在洞庭湖畔的湘妹子有着南方女子的典型身材，纤细、小巧。因为个子矮，她还得了个“卧倒”的绰号。

1994年，杨丽芝作为科技骨干参加“山东省新泰市羊流宫里楼德水源地详查”项目。寒冬腊月的一天，她和几名男同事一同到河边观察水流量。荒郊野外，没有任何遮蔽物，大风肆意咆哮，裹着大号军大衣的杨丽芝只有努力逆风奔跑才能艰难前行。体重轻，军大衣又限制住脚步，一阵狂风吹过，杨丽芝被猛地吹倒。紧跟而上的同事扶起杨丽芝，开玩笑说：“你刚才的动作就是标准的卧倒。”从此，“卧倒”的外号便跟随起杨丽芝。一直到今天，老同事们见面仍会打趣她，仿佛几十年光阴未走，她仍是刚进地质队时的那个小小“丽伢子”。

杨丽芝从小爱水，所以选择了“接地气”的水文地质专业。

“丽伢子”身形虽小，心却极大。杨丽芝的讲述回到了她8岁的那一年。

“锦绣河山美如画，祖国建设跨骏马……头顶天山鹅毛雪，面对戈壁大风沙……”她轻轻唱了出来，眼里有光，神情有向往。杨丽芝的老家在湖南省沅江市南湖村，8岁的时候，村里进驻过一支石油勘探队，其中几名队员就借住在她家。勘探队员们每天早出晚归，回家时身上总带着田野的气息，小小的杨丽芝觉得他们“自由，而且浪漫”。勘探队结束项目离开时，杨丽芝已经能把《我为祖国献石油》唱得有模有样了，她有了一个“头戴铝盔走天涯”的地质梦。

18岁高考那年，杨丽芝一口气填报了三个与地质相关的院校，最终被武汉地质学院水文地质专业录取。“开学第一课，学长来演讲，主题叫‘我为祖国地质事业献青春’，但我觉得，我不仅要献青春，还要把一生献给地质事业，才称得上我心里的那份热爱，那份浪漫主义。”

但现实往往是和浪漫主义相去甚远的。因为向往大山与大海，大学毕业时，杨丽芝没和父母商量，就背起行囊独自踏上北上的列车，队部位于济南的“山东省八○一水文地质大队”是她的目的地。然而，没等喝到趵突泉边的泉水茶，也没来得及看一眼大明湖畔的垂柳，报到的第二天，杨丽芝就被分配到了100多公里外的马尚镇野外基地。

“一去分队基地，我蒙了，院子里全是草。选这个专业因为觉得浪漫，想象中的野外是大漠戈壁，夜里有璀璨星河，即使是草，也该是离离原上草，哪料到是一院子的荒草？”说到这里，杨丽芝忍不住笑了。

简陋的居住条件只是最初的下马威。华北平原多丘陵地形，很多勘探现场是在离队部有一段距离的山坡上。有路但是汽车上不去，只能骑自行车。身高只有1.55米、从没骑过自行车的杨丽芝又一次蒙了。紧接着，馒头、大葱、过冬的大白菜，让这个南方妹子更蒙了。

但是，她有她的坚韧，背着铺盖卷搭乘油罐车，没房子就借住养鸡的棚户，三伏天里带着蛇药上山，三九天里大雪中站一夜……“谁让我喜欢这个专业呢？既然说好要为地质献一生，再苦也不怕。”

湘妹子成了“沂蒙山的好闺女”

采访时，杨丽芝为记者递上一杯茶，她问：“你能喝出水的不同吗？”记者刚要细品，杨丽芝却迫不及待揭晓了谜底。“济南的自来水是黄河水，不好喝，好喝的是泉水，我们用来泡茶。泉水泡茶，茶汤的颜色都不一样。”在济南生活了半辈子，杨丽芝也爱上了那口老济南的泉水茶。

她和水有缘。湘南湖滨沅江市，因“沅水所归宿之地”而得名，沅水穿城而过，汇入八百里洞庭，是古时就有的天然湿地、水乡泽国。出生在这里的杨丽芝自小就和水亲近。

杨丽芝自豪地告诉记者：“和其他地质专业比起来，水文地质特别接地气，比如，这个专业最重要的作用之一，就是帮老百姓打井，找生活生产用水，再有就是做水文普查，这些工作的开展都需要和当地百姓有密切的接触和交往，我们女同志比男同志就有了明显的优势。”

虽然操着一口“南方普通话”，但杨丽芝从来“不拿自己当外人”。2011年春，山东省遭遇百年一遇的大旱，国土资源部和山东省政府联合开展全国国土资源系统抗旱找水打井行动。在“红嫂的故乡”沂南县，第一眼水井出水时，村里的人像当年拥戴子弟兵一样将地质队的队员们围了个团团转。几位大娘对着杨丽芝唱起《沂蒙山小调》,拥着她说：“你就是咱沂蒙山的好闺女！”

“因为喜欢水所以选择水文地质专业，却常年工作在最缺水的地方，会觉得有遗憾吗?”记者忍不住问道。杨丽芝摇了摇头，“找水、保水，也是对水的一种爱，家乡是水乡，济南不也是泉城吗？”

家家泉水，户户垂杨，泉水是济南的名片。但自从进入20世纪70年代，由于过度的地下水开采以及城市建设的扩张，导致泉水经常停喷。为了弄清济南地下水的复杂分布，摸清“泉脉”，10年前，杨丽芝便申请立项，为济南建立完整的城市三维可视化地质模型。杨丽芝给记者打了个比方：“三维地质模型就像医学上使用的人体模型，医生可以看到什么器官在什么位置，血管怎么分布，同样地，泉水怎么汇聚，流经哪里，在地质模型里也都一清二楚。”

泉城济南，也是全国著名的“堵城”，老城道路改建困难，迫切需要发展地下交通。20世纪80年代，济南就展开了最初一轮的地下交通建设讨论。直至近两年，论证成熟，却在杨丽芝这一关碰到了“铁壁”。

泉城广场，济南市区的正中心，是人流最密集、交通流量最大区域。线路征求意见时，杨丽芝抬手一挥，将纵横穿越广场的两条线路齐齐抹去。这一决定，让地铁从此为泉脉让路。

“地质构造不可改变，地质上的奇观无法再生，保住泉脉，才是保住城市的根本。”杨丽芝坚定地说。

Nov.

2025.11.19

第三章 《不忘初心 铸就复兴之路》之

《港珠澳大桥总师林鸣：让世界看到中国工程奇迹》

港珠澳大桥总师林鸣：

让世界看到中国工程奇迹

经济发展，交通先行；交通发展，桥梁先行。

——林鸣

珠江入海口的伶仃洋，曾以悲壮、屈辱的底色渲染了民族的历史画卷。500多年前，文天祥行军至此，面对山河破碎，留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句；180多年前，这片海上发生了虎门销烟，随即鸦片战争爆发，中华民族的大门用不堪的方式被叩开，近代中国的屈辱史就此拉开序幕……

在新中国七十华诞之际，这片见证了沧桑巨变的海上腾起了一条东方“巨龙”——港珠澳大桥，将香港、澳门和珠海紧紧联结在一起。为了让飞机、船舶正常通行，“巨龙”的身躯有6.7公里被埋在海下。这6.7公里就是港珠澳大桥岛隧工程，其总工程师是林鸣。

伶仃洋是世界最复杂的海域之一。这里航线密集、帆樯如云，还是中华白海豚的栖息地，而台风频繁侵袭、淤泥堆积严重、海床构造复杂，更让这片大海深不可测，港珠澳大桥也因此成为世界难度最大的工程之一。为了修建这条隧道，林鸣和他的团队在伶仃洋上奋战了七年，创造了500多项发明专利。

勇于创新，用建内河码头的方法建珠海大桥

林鸣参与建设的三座大桥，都与珠海有关。

1991年的一个夜晚，初到珠海的林鸣无助地站在海岸旁，望着海上黢黑一片。远处的珠海大桥正在紧张施工中，亮起点点星火，近处岸边的海浪却咆哮似的一个接着一个打来。这个初见一点也不美好：“这片海，让我望洋兴叹！”

来珠海之前，林鸣没跟海打过交道，而是跟河干了10年。1981年，林鸣大学毕业后到交通部第二航务工程局（简称二航局）工作，当时二航局的主营业务是修建长江内河码头。10年下来，林鸣跑遍了长江沿线的码头。“但突然有一天，我们发现没活儿可干了。”那是20世纪80年代中后期，国内港航工程建设疲软，长江上的码头基本上都停工了。1991年的全国交通会议上，交通部为二航局找出路，一位领导问：“珠海有座桥，分三段，中间那一段给别人3400万元，说干不了，因为水宽有3公里，你们有没有兴趣？”

“当时我们快‘饿’疯了，毫不犹豫地说：有兴趣啊！”林鸣向记者回忆往事，笑言当初颇有天不怕地不怕的闯劲儿，斗志昂扬地奔赴珠海。直到他们实地一看，才傻了眼，有瞭望洋兴叹那一幕。“这活儿怎么干啊？”他还记得第一天晚上住在工程招待所里，颇受冷遇。在别人看来，建码头和建桥完全是两码事，来的是帮“外行”。

林鸣不服气。他和局里专家一起摸索建桥方法，水下2.2米桩基在现在看来是“小儿科”，但全局10位教授级高工开了三四次重要会议研究，才理出头绪。由于不熟悉传统建桥方法，他只能将建码头的方法移过来，没想到竟产生奇效。“许多搞桥梁的方法都是靠手工，零打碎敲，一块块拼。我们搞港口码头的，一般都是大块大块地整体吊装，速度很快。”最终，林鸣率队只用不到一年时间，便将珠海大桥难度最大的中间段建造完成。

这座大桥让第一次担任项目经理的林鸣一举成名，还让他收获了一条终身受益的经验：做工程不能局限于既有领域，要结合其他领域，改革传统方式，不断创新。

初战告捷的林鸣开始准备修建珠海淇澳大桥。大桥位于海洋环境复杂得多的伶仃洋上，这一次林鸣没了好运气。“当时装备不行，经验不够，我也没有开好头。”林鸣说，“桥墩打了一个月，也没有打好；我们建的海洋平台，倒在了海里，又去打捞；当时这片海很漂亮，我提出填海，结果被填成了泥滩。”淇澳大桥项目进程缓慢，工程持续了8年，林鸣也在中途被撤换。

这是林鸣第一次见识到伶仃洋的凶猛。多年后，命运使然，港珠澳大桥岛隧工程项目部就建在了淇澳大桥旁边。林鸣有晨跑的习惯，他每天都要从自己的滑铁卢旁边跑过，借此卧薪尝胆。他许下一个愿望：将来一定要在建成的港珠澳大桥跑上一次……

“逢山开路、遇水搭桥”

著名桥梁专家茅以升说：“从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平。从全国各地的修桥历史，更可看出一国政治、经济、科学、技术等各方面的情况。”如今，林鸣对记者说：“经济发展，交通先行；交通发展，桥梁先行。”中国桥梁的发展，是新中国70多年发展的一个缩影。

1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了建造长江大桥的议案，后来成为“一五”计划重点建设项目。武汉长江大桥的修建与苏联有密不可分的关系。大桥设计组曾赴莫斯科请专家做技术鉴定，苏联也派出专家来华援助，并帮助改造山海关桥梁厂，中国钢桥技术迈进一大步。1957年，武汉长江大桥建成通车，毛泽东在诗词中称赞：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

1956年，国家作出建设南京长江大桥的决定。然而大桥修建期间，中苏关系恶化，苏联撤回所有专家，中国开始自力更生。中国工程师针对长江下游的复杂情况，设计了四种正桥基础建造方式。当时潜水员只能穿着简单设备，在深达65米的水下进行清基作业。由于苏联拒绝继续为中国供应桥梁钢材，鞍山钢铁公司在1963年自主研制出符合大桥建设要求的“16 锰”桥梁钢，这是中国人的“争气钢”。大桥开工不久，又赶上了三年困难时期，周恩来特批南京长江大桥可以继续招工，购买设备，避免工程下马。1968年，大桥通车。1969年9月，毛泽东视察南京军区，站在大桥上问时任南京军区司令员许世友，大桥能否满足战备需要？为检验大桥质量，许世友从苏北调来一个装甲团，118辆坦克浩浩荡荡开过桥面，用震撼人心的方式验收大桥质量。

改革开放后，桥梁建设迎来春天。一些施工企业在援外工程或承包海外工程时，接触到国外20世纪六七十年代的先进桥梁技术。林鸣认为，经过20世纪80年代的积累，中国桥梁在90年代进入大跨径时代，上海南浦大桥是一个标志。“为了让黄浦江上的大船顺利通行，大桥建得有十几层楼那么高。”1991年，南浦大桥建成通车。也是在1991年，林鸣在珠海开啔了他的桥梁生涯。

“到了新世纪，我们就开始拥有一些跻身世界前十的大桥了。到了2010年左右，我们基本追上了世界的脚步。”几座著名跨海大桥的修建，让中国追赶世界的步伐加速。2005年，全长32.5公里的东海大桥建成通车，这是中国第一座外海跨海大桥。2008年的杭州湾跨海大桥和2011年的青岛胶州湾大桥，刷新了世界跨海大桥的长度纪录。2018年10月23日，长度再破纪录的港珠澳大桥正式开通时，习近平总书记对大桥建设者们说：“一个国家筚路蓝缕、坎坷奋进到今天这一步，逢山开路、遇水搭桥，你们是最形象的体现。”

林鸣认为，经过多年积累，中国在跨海桥梁建设上积累了丰富经验，日趋成熟。港珠澳大桥的最大难题是岛隧工程，这是中国此前尚未涉足的领域，“逢山开路、遇水搭桥”,正是林鸣的建设团队攻克难关的写照。

发明“半刚性”结构，以事实回应外国质疑

“整个工程做下来，最困难的是初期，一筹莫展。”林鸣回忆说。最初，岛隧工程项目部四处搜集国内外资料，只得到一篇发表在国外专业期刊上介绍沉管制作的文章和相关照片。接着，他们抓住一切机会，向有过沉管预埋工程经验的国际公司咨询，倒也有国外公司告知过一些施工操作要点，但支付的是高昂的咨询费。

向国外学习是降低工程风险的必要环节，按照项目部预想，下一步要与国外公司合作。但到了施工方案审核阶段，那些曾经接触过的咨询公司集体消失了。有一些是看到港珠澳大桥岛隧工程的施工难度后，望而却步；而有一些则是手握核心技术，漫天要价。一家掌握核心技术的荷兰公司，不负责安装、不提供设备，只做咨询，就开价1.5亿欧元，当时相当于15亿元人民币。林鸣咬着牙说给他们3亿元人民币，只需要他们给一个框架，对方答：“那就只能给你们唱首祈祷歌了。”对方还补充：“如果这次合作不成功，再来找我们就不是这个价了。”

国外公司报价远远超过工程预算，项目部只得另寻他路，他们将目光转移到一些沉管隧道领域专家，不惜重金聘请。荷兰一位专家要求每天1.2万元人民币报酬，飞机头等舱往返，林鸣请来了；日本一位专家要求每天9000元人民币报酬，五星级酒店住宿，林鸣也请来了。

不过，专家终究只能提供一些个人经验，项目部所得无异于管中窥豹。“我们只好从‘头脑风暴’开始，漫无目的地讨论问题，最终找到一些技术点和大致的攻克方向。”一面是重金买技术，一面是白手起家，两条路都不容易走，林鸣和项目部选择了后者。

和修建珠海大桥类似，没有得到外界帮助的林鸣，反而摆脱了很多成熟经验的束缚。工程第一步，是在隧道两端修建两座10万平方米的人工岛，最稳妥的办法是筑堤围岛，但要花掉两年半时间，而整个工程仅有7年时间。林鸣大胆提出将120多个巨型钢圆筒插入海床围岛，最终这一方案创造了不到1年时间快速成岛的纪录。当时，世界上成熟的沉管隧道结构有刚性和柔性两种，但都不适合港珠澳大桥，林鸣将两种结构的优点结合起来，发明一种“半刚性”结构，这个方案遭到国内外很多专家的质疑，外国专家甚至说“你们有什么资格创造一种新结构？”但最后事实证明，只有这种结构最适合。

沉管E15的两次回撤

岛隧工程的海底隧道由33节沉管构成，每一节沉管被命名为E1到E33，都是重达近8万吨。从安装E1到E33，发生了不少惊心动魄的故事。

林鸣有一颗“大心脏”。2000年，润扬大桥开工建设，需要开挖锚碇，其中悬索桥的北锚碇由近6万平方米混凝土浇筑而成，这需要先挖一个9个半篮球场大、16层楼高的大基坑，工人在大坑深处作业。而大坑外面，就是汹涌奔腾的长江。在挖到20米时，出现漏水情况，此时一旦水涌进来，所有人都会被吞没，后果不堪设想。工人们都被吓跑了，后来经过论证得知，这是地下水，不是长江水，但没有工人敢回来。林鸣拿起小板凳，坐到坑底，以此告诉工人，坑底安全性是经过反复论证的。后来，润扬大桥如期通车，林鸣也因此得名“定海神针”。

在伶仃洋上，林鸣也是一枚“定海神针”。

在所有管节中，命运最曲折的是E152014年11月15日，E15从船坞出航，准备安装到提前挖好的海底基槽中。出航当天，海底基槽发现3-4厘米的淤泥，在这种情况下铺设，会造成对接精度偏差。不过出发前，前方潜水员说淤泥减少了，于是项目部决定出发。

E15到达指定位置，坏消息传来：基槽淤泥再次增多。有人根据国外经验，认为对接虽会有偏差，但不影响工程质量。林鸣却不这么看，管节一旦沉入大海，出现问题后果不堪设想。但是，放弃安装的决定也不容易做，因为回拖费用高达数千万元，而且沉管回拖在世界上没有先例，后续还需挖掉淤泥重新铺设海底基床。林鸣还是痛下决心：回航。他不能容忍用大桥质量作赌注。

2015年2月24日，E15再次出航。出发前，一切监控数据正常。但船队即将到达施工现场时，前方竟传来比第一次更糟糕的消息：基槽有超过2000平方米的淤积物，占到整个管节总面积的1/4，泥沙厚度达到八九十厘米。这个消息像晴天霹雳一般，“可我们还是要适应，而且从心理 上进一步加强对它的适应，我们面临的挑战非常大”。林鸣再次作出回撤的决定，现场很多人哭了。

项目部后来分析认为，这次淤积物产生的原因是海底基槽边坡上的回淤物“塌方”。项目组下决心建立一套回淤预警预测系统。3月24日，E15再次出海，经过多轮调整后，终于与E14精准对接。

E15对接后，林鸣产生了一个强烈的愿望：建立一台高精度清淤设备，既能把50米深基床上的淤泥清理干净，还不会移动基床上的石子。他们仅用了4个月便研制出这套设备。后来在安装E22时，遇到了和E15相似的情况，在这台设备的帮助下，E22并没有遭遇E15那样曲折的命运，而是顺利完成对接。

挫折造就了一项新技术诞生，中国海底清淤技术向前迈进一大步，岛隧工程进度也大幅加快。2015年底，随着E24精准安装，港珠澳大桥创造了一年完成10个管节安装的世界纪录。

“取一部残经回来，会后悔的!”

经过4年的努力，33节沉管全部安装完成了，岛隧工程的最后一步是安装连接E29与E30之间的最终接头。2017年5月2日22时30分，百余位记者见证了最终接头的吊装沉放，并第一时间向全世界报道了港珠澳大桥海底隧道全面对接完成的消息。

但从工程角度说，只有最终接头贯通测量数据合格，才意味着隧道对接完成。但整整一个晚上，贯通数据迟迟未出，第二天清晨6时，林鸣按捺不住了，打电话给测量人员。测量人员半天说不出话来，林鸣感觉事情不妙，逼问之下，他得知：贯通数据显示，偏差在10厘米以上，不过沉管结构并未受到影响，内部滴水不漏。

8时，项目主要负责人都赶到现场，看到了现场测量结果：横向偏差17厘米。“都说说吧!”林鸣让每个人都发表意见，大家普遍认为17厘米的偏差没有超出设计范围，而且最终接头的安装没有先例，国内外都没有权威参照标准，更重要的是，隧道内部并未漏水，所以这样的偏差是可以接受的。

港珠澳大桥涉及香港、澳门和珠海三地政府，施工遵照英国、欧洲和中国大陆三个标准“就高不就低”原则。7年里，林鸣对所有细节极尽严苛，工程到最后一步，这个偏差无异于是他的眼中钉、肉中刺。“九九八十一难都过了，最后取一部残经回来，会后悔的!”林鸣说。

两种选择摆在面前：第一，就此收尾，最终接头的17厘米偏差永远存在，但不影响使用；第二，将最终接头取出，重新安装。但第二种选择又面临一个巨大风险：一旦重新安装失败，整个工程将功亏一篑。

“重新对接!”所有人发言结束后，林鸣一锤定音。记者采访林鸣时，很难理解他的决定：“既然滴水不漏，不影响使用，为何还要冒着巨大风险重新安装呢?”林鸣说：“如果不这样做，中国工程师就没什么特点了。”多年来，林鸣接触过的国外同行普遍对德国、日本工程师的作品、技术和工匠精神高度认可，而中国工程师在同行眼中往往非常“粗糙”,“一些同时期建造的大桥，国外的还很结实，中国的却需要修整了”。

“别人这么说我们，我们中国人心里肯定不舒服。”当时，全世界都在关注着最终接头，这17厘米偏差无疑会加深外界对中国工程师“粗糙”的刻板印象。林鸣痛下决心，一定要将这个黑标签抹去。

林鸣这样做，不是为了赌一口气，而是来自对中国技术的自信。这个最终接头前前后后研制了三年时间，可实现逆向操作，相当于可以服用一剂“后悔药”。决策会后，逆向操作开始了，一切按部就班地进行。

不过，惊心动魄的一幕还是发生了。晚上7时，最终接头与管节中间的水密门漏水了，水柱有6米多高，这大大出乎监控室内工作人员的意料，一旦“大堤决口”,整个工程的工期将大大延长。

“定海神针”林鸣再次出现。他让现场人员紧急查明事故原因，最终发现是焊接口崩掉了一个缺口，而整体结构并没有受影响。这回林鸣没有开会，而是当机立断，继续安装。他将所有人的注意力拉回到技术分析层面：“焊接出了问题，不会影响大局，要继续干。”

最终接头4日完成精调。2017年5月5日早晨7时，林鸣收到最终贯通数据：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。毫米级偏差，这是让人不可思议的精确度!

当我们走进林鸣的办公室，第一眼就看到墙上悬挂着四个醒目的大字“平安是福”。他的办公桌上，整齐堆放着书籍和资料，还摆着一张大桥施工的照片，上面写着“鸡蛋里挑骨头”。这本是一句工作人员对他的抱怨，他却摆在自己每天可以看到的醒目位置。其实，“鸡蛋里挑骨头”和“平安是福”本来就是一回事，正是这种苛刻才造就了港珠澳大桥的卓越。

2018年1月1日清晨，林鸣像往日一样开始晨跑，与以往不同的是，这次他的脚下不再是淇澳大桥，而是刚刚竣工的港珠澳大桥。他的脚下还是那片伶仃洋，但他再也不必“望洋兴叹”了。他花了3个多小时，一口气跑了29.18公里，成为这座大桥上的第一位跑者。

70多年，中国桥梁从未停止奔跑，从世界桥梁的跟跑者一路跑成了领跑者。

Nov.

2025.11.20

第三章 《不忘初心 铸就复兴之路》之

《“第三代航天人”周建平：中国空间站向全世界开放》

“第三代航天人”周建平：

中国空间站向全世界开放

这其实就是中国载人航天的核心价值之一——相信人的能力。

——周建平

2019年7月19日，中国天宫二号空间实验室完成了自己的历史使命，受控离轨、进入大气层，少量残骸落入南太平洋的预定安全海域。这标志着中国载人航天工程空间实验室阶段的所有任务圆满完成。

当天下午，这项工程的总设计师周建平接受了记者的采访，既讲述了中国载人航天工程的“三步走”战略，也袒露了自己作为“第三代航天人”的心路历程。

“三步走”只剩最后一步

把时间指针拨回1992年9月，中国开始实施载人航天工程并确定了“三步走”发展战略：第一步，发射载人飞船，建成初步配套的试验性载人飞船工程并开展空间应用实验；第二步，突破航天员出舱活动技术、空间飞行器的交会对接技术，发射空间实验室，解决有一定规模的短期有人照料的空间应用问题；第三步，建造空间站，解决有较大规模的长期有人照 料的空间应用问题。

那一年，还是国防科技大学教师的周建平，参加了载人飞船工程技术、经济可行性论证。之后的27年里，中国载人航天事业从无到有、从弱到强，周建平也从大学校园走入航天人队伍，2006年起担任工程第二任总设计师，参与并见证了中国载人航天的发展历程。

现在，空间实验室阶段的完成，意味着“三步走”战略已经进入了最后一步——建立我们自己的空间站。

“中国空间站的核心舱已经完成了初样研制，预计于2020年发射，全站预计于2022年建成。”周建平对记者说。建成后，中国空间站将向全世界开放，第一批国际合作的9个项目已于今年6月12日公布。

在记者眼中，作为载人航天工程总设计师的周建平，言谈举止间有种举重若轻的淡定。他不大谈论自己的工作和生活，当记者问起时总是言简意赅地叙述，正如一代又一代中国航天人留给国人的印象——事了拂衣去，深藏身与名。

中国航天史始于1956年。当年2月，著名科学家钱学森提出《建立中国国防航空工业的意见》,两个月后，中华人民共和国航空工业委员会成立，标志着中国航天事业的开始。

周建平将中国航天人分成三代：“钱学森等老一辈科学家是第一代，他们大多是新中国成立后从海外回来的，是中国航天事业的奠基者；第二代是20世纪五六十年代大学毕业的，比如我们载人航天工程的第一代总师王永志、神舟飞船总师戚发轫、火箭系统总师刘竹生，等等；第三代是‘文化大革命’结束后大学毕业的这批人。”

第一代航天人带领第二代完成了“两弹一星”；第二代航天人带领第三代研制出了长征系列运载火箭和一系列通信、遥感、气象等卫星；现在，以周建平等科学家为代表的第三代航天人，正带领更多年轻人努力完成自己肩负的历史使命。

“我们科研团队里的很多航天工作者只有30多岁，他们可是队伍的主体啊。年龄结构可以说明，中国的航天事业进入了大发展时期。”

航天教授的机缘

其实，周建平接替王永志成为载人航天工程总设计师时，还不到50岁。

那是2006年。周建平上任后的第一个任务，就是要将神舟七号飞船发射上天。两年后，这个目标实现了。周建平清楚地记得，2008年9月27日，当航天员翟志刚首次太空出舱时，发生了一个小小的“意外”——翟志刚拉舱门时，舱门并没有马上打开，好不容易拉开一条缝，却又立刻合上了。

当这一幕出现在直播画面中时，周建平并没有询问在一线的工作人员发生了什么问题，而是镇定地坐在自己的位子上，等候航天员开舱门。过了几分钟，翟志刚顺利出舱。

“我当时想了想研制过程，想了想图像和数据，觉得没有问题。因为我们为了出舱做了大量试验，也做了各种方案和预案。不过就是开舱时间长一点、多花一点力气，应该相信我们航天员的素质和能力。这其实就是中国载人航天的核心价值之一——相信人的能力。”

周建平能走入航天人队伍，也来自前辈的信任。事实上，他的人生经历反映了中国社会60多年的发展变迁。

   1957年，周建平出生在湖南湘西山区，少年时代正逢“文化大革命”,学校经常停课。但由于知识分子上山下乡，一批毕业于中国顶尖大学的老师来到了他所在的学校。

初中时，一位老师看到周建平聪明又好学，就找来高中教材让他学习，后来为他又找来了大学数学、物理教材。遇到不明白的地方，老师还会找懂的人来教他。周建平回忆说，从小学到中学，老师们对自己影响很大，让他意识到学习不是为了追求100分，而是追求更多的知识、更充实的生活。他为自己感到幸运，因为“这批有远大抱负的青年知识分子教学生怎么做人，教学生有追求”。

中学毕业后，周建平下乡成为一名知青，后来被招工，做了一段时间的矿山井下工人。1977年恢复高考，他在上班之余复习了一个月，考上了长沙工学院（国防科技大学前身）,学习飞行器结构强度专业。本科毕业后，周建平考入大连工学院攻读工程力学硕士，之后又回到国防科技大学读博，1989年留校任教，35岁时被评为航天技术系教授。

1992年1月，国防科工委组织各方面专家，对载人飞船工程进行技术、经济可行性论证，当时的总师王永志看中了周建平。

“那个时候我还比较年轻，之前没有任何思想准备。学校正在放寒假，论证组一个电话打过来，我就去参加了那次论证工作，一共有半年时间。”周建平对记者回忆道。

论证涉及各个专业，初来乍到的周建平对这项工作并不熟悉。“当时我们组就我一个年轻人，30多岁，其他都是很有经验的老同志，所以我就多干活儿、多学东西，一边学一边干。”

最年轻的周建平和责任最大的王永志是在论证工作结束后最迟离开的。“王总是技术负责人，他完成不了工作肯定不能走，我负责帮王总整理材料和报告。就这样完成了我第一次参加大型航天工作的经历。”

论证结束后，周建平回到国防科技大学，不久后被公派出国留学。1995年，周建平回国，继续回校工作。4年后，时代又给了他一个机会。

“1999年时，‘文化大革命’前的大学毕业生已经五六十岁了，航天人才出现了断档，队伍需要新鲜血液。”当时，载人航天工程办公室需要一名总体技术室主任，想起了周建平。“又是一个电话打到国防科技大学，我第二次也是正式加入了载人航天队伍。”

这一次，周建平再也没有离开。他接过了前辈们的担子，沿着7年前制定的“三步走”目标走到今天，并将见证它的实现。

“质量标准没有商量的余地”

加入载人航天队伍第一年，周建平就参加了神舟一号发射任务。这是我国载人航天计划中发射的第一艘无人实验飞船，意义重大。

“中央给第一艘飞船定的发射期限是‘争八保九’（争取1998年、确保1999年发射）。但因为飞船技术是从零开始的，我国的制造业基础也很薄弱，‘保九’的目标进度变得比较紧张。”周建平对记者回忆道，“那时真是历尽艰辛。神舟一号试验队最早进发射场的队员在那里待了差不多5个月。主力部队进场后，测试过程中相继发现、发生了若干质量问题，大家压力很大。经历了很多事情，最后终于发射成功，而且比我们预想的还好，当时老同志们都抱在一起哭。”

早期的载人航天工程由于基础很薄弱，中国航天人只能在摸索中前进，在失败中总结教训。2002年1月，神舟三号飞船从北京运抵发射场后不久，研究人员发现一个船舱的插座有一个点不导通，发射因此被取消，几百人从发射场撤回。

“撤场是之前我们中国航天发射从来没发生过的事，当时很多人是含着 眼泪走的，后来我们用3个月解决了问题。”这次事件给大家牢牢打下了质量第一的理念，“载人航天的质量标准没有商量的余地”。

在大众印象里，从事特殊工作的中国航天人，家庭是聚少离多的。听到这种说法，周建平摆了摆手：“也不能这样说，不准确，咱们要实事求是嘛。”略一沉吟，他又补充了几句：“航天队伍的同志确实要为工作付出更多，家人也要承担更多。我们每年都要去发射场，一去就是好几个月，而不去发射场的时候任务又很紧。按我们的说法，是‘五加二，白加黑’。”

除了时间紧，工作强度也很大，一旦忙起来，不仅顾不上家人，连自己的身体健康也顾不上。周建平透露，曾经有一位总师生病，需要打吊针，但他没时间去医院，就挂着吊瓶开会。

但航天人的心毕竟不是铁打的。周建平说，大家什么都可以不管，最放不下的是孩子。“有的女同志，孩子上幼儿园或者中小学，一走就是几个月，她的家庭要付出多少啊。有的孩子要小升初、初升高，孩子的教育也让人放心不下。”

虽然举的都是别人的例子，周建平自己也是一样。因为工作，他抽不出太多时间陪伴孩子成长。不过，周建平有一套“无为而治”的教育理念。

“考第一有随机性，为什么非要考100分？追求优秀无可非议，但不能把它当成唯一的选择。”周建平从未让自己的孩子上过课外辅导班。在国防科技大学任教时，不少同事想方设法把孩子送到更好的学校，他的孩子却从小学到初中都在国防科技大学的附属学校就读。

尽管被“散养”长大，周建平儿子的成绩却很出众——在全国物理竞赛中获过一等奖，被保送至清华大学。但在周建平看来，孩子的成长不是上名校就能解决的，家庭的正面影响力才是让孩子终身受益的东西，而父母的首要责任是引导孩子做人。“应该让他们快乐成长，只要把自己的事情做好了，何必要求那么完美呢？”

“探索太空和宇宙是人类共同的事业”

从无到有的一切努力，都是为了载人航天工程的最终目标——建造中国空间站。天宫二号正是为了试验空间站的关键技术而发射的空间实验室。周建平透露，2022年将完成空间站3个舱的建造，加上已有的、为空间站运送航天员的神舟飞船，以及为空间站运送物品的天舟货运飞船，中国空间站将构建起一个完整的体系。

如果目前的国际空间站（1998年建站，由16个国家共同建造和使用，但不包括中国）不延长使用寿命，很可能在2024年退役。这意味着，在未来一段时间内，中国空间站可能是世界上唯一的空间站。

不过，中国并不打算独享空间站资源。2016年3月，中国与联合国签署了利用中国空间站为各国提供实验机会的备忘录。2018年5月，中国载人航天工程办公室与联合国外空司联合发布公告，邀请联合国各成员国参加中国的空间站科学和应用研究计划。中国空间站将为项目申请方提供免费的上行发射和空间站运行机会，以及测控、回收等保障性服务支持，研发经费由项目申请方自行承担。

公告发布后，共收到来自27个国家的42份项目建议书。经过一年的评审，共有来自17个国家、23个实体的9个项目成功入选。周建平正是合作项目国际评审专家组组长。

谈到评审标准，周建平表示评审组主要从必要性和可行性两个方面考虑：“太空实验资源太宝贵了，有些项目在地面就可以完成，不必到太空做；有的代价过于高昂，所以也无法通过。”

已跻身航天大国之列的中国，曾被排除在国际空间站之外。美国国会早在2011年就立法禁止与中国进行任何形式的航天合作，禁止美国航空航天局接待中国官方访问者，拒绝中国参与由多国共建的国际空间站项目。

自力更生、艰苦奋斗发展起来，现在则要把中国空间站资源与他国分享。有些网友想不通。

“这样想就太小气了。中国空间站是向全世界开放的。君子坦荡荡，我们不能因为过去人家对我们怎么样，我们就用同样的方式对他。探索太空和宇宙是人类共同的事业。中国政府一直秉持和平利用太空、合作开放共赢的宗旨，我们要本着这个原则追求自己的目标。”

今年是人类登月50周年。提及登月，周建平说自己也十分向往。“我相信，本世纪月球、火星都将成为载人飞行的目的地。当然，第一步的目标应该是月球，这值得我们为之不懈努力。载人航天的价值是独特的，人到哪儿，人类文明就到哪儿，这将为我们提供新的发展机会。”

          编辑 | 杜惠

          一审 | 罗慧玉

          二审 | 钟山

          三审 | 李丽君

读者第一 服务至上

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

最美书声一天一诵读书之声悠远，书之声激昂，书之声清脆，书之声涵盖了千古。欢迎各位同学来到「最美书声」一天一诵

文章编号: 3044c5c35d826f24b4746957284be2f0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 加快全面绿色转型 建设美丽中国) 2025-11-14 弥勒市环保局   弥勒市环保局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxODg0Mw==&mid=2247493307&idx=4&sn=1cae724e072c372ecbf614f591092748

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来源：生态环境部

文章编号: 5794caeb581a2a0b589bd973c66dc3f6
-----------------------------------------------------------------------------
