文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (从地理的角度谈谈我国人居气候舒适性最高的五座城市) 2022-11-22 老丁侃地理   老丁侃地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE4ODMxNw==&mid=2651781434&idx=5&sn=1e1207e036c68ee04e0cf77dbbce320c

《高中地理微专题精选100例》、《高中地理综合题做题方法56讲》、《高中地理课间餐巧练365天》，2023新版均已发行，欢迎订购也可加微信购买：  牛老师736491854「带上一双地理的眼睛，品味大自然的美好」人居气候舒适性是评判城市环境宜居水平的核心因素之一，气候舒适性评价需要综合考量气温、湿度、风、日照对人体热舒适感的影响。最新的研究成果表明，昆明、拉萨、贵阳、厦门、成都位列年平均气候舒适性最好的前五名。中国行政区划图一、昆明昆明，为冬暖夏凉四时春的“春城”。昆明地处北纬25°，纬度较低，属亚热带，气温应该较高；但因为它地处云贵高原中部（平均海拔1974米），海拔较高，气温又有所降低；且城市东、西、北三面环山，冬季基本不受寒潮的影响；因此，昆明属低纬度高原山地季风气候，没有酷暑，没有严寒，四季如春。昆明翠湖公园一景昆明南部为全国第六大淡水湖泊——滇池，滇池是昆明市温度、湿度的“天然调节器”。白天，来自印度洋的西南风把湖面凉爽的空气吹向昆明市区；夜晚，湖水中储藏的热量可以散发出来，与市区的冷空气循环，起到了调节气温的作用。滇池，滋养了昆明的空气，孕育了昆明人骨子里的温柔从地理的角度，可以这样说：昆明的气温、降水恰到好处，多一分嫌热，少一分嫌冷；没有干旱，没有洪涝；一年四季，凉爽宜人，风吹柳摇，满世界像是开着天然的大空调。蓝天、白云、阳光、鲜花、翠柳、凉夏……当你置身昆明，就会明白为什么这么多人爱它，因为它实在太宜居了。滇池草海北岸环湖生态廊道昆明老城，昆明最后遗留的历史街区昆明老城的跳蚤市场金杯楼，老昆明人口中的“酒杯楼”二、拉萨拉萨地处我国西南地区、青藏高原中部、喜马拉雅山脉北侧、雅鲁藏布江谷地，纬度位置为北纬29°36′。拉萨虽然属于低纬度地区，气温应该较高；但由于海拔高，达到3650米，年平均气温较低。拉萨宗角禄康健康主题公园一角拉萨地处喜马拉雅山脉北侧，受下沉气流影响，全年多晴朗天气，降雨稀少，冬无严寒，夏无酷暑，属高原温带半干旱季风气候，光照充足，有“日光城”的美誉。拉萨市西北部有世界稀有的、国内最大的城市湿地——拉鲁湿地，正是这片“拉萨之肺”，让位处高原腹地的拉萨变得更加宜居。拉鲁湿地拉萨农牧业发展水平较高，旅游业发达，但工业基础较薄弱，工业污染小，环境质量好。空气质量排名居全国前列，多次位居全国第一。西藏岗云杉林与远处的雪峰拉萨八廊街，千年转经路如今的拉萨，春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿，是名副其实的宜居、宜业、宜旅之城。三、贵阳贵阳，别称林城、筑城，是我国西南地区重要的中心城市之一，是全国重要的生态休闲度假旅游城市。与昆明一样，位于云贵高原。贵阳，山地、丘陵、河流成了城市建设的天然标尺贵阳，别称林城、筑城，是我国西南地区重要的中心城市之一，是全国重要的生态休闲度假旅游城市。与昆明一样，位于云贵高原。贵阳境内有山地、河流、峡谷、湖泊、岩溶、洞穴、瀑布、原始森林、人文、古城楼阁等景观，是首个国家森林城市、中国避暑之都。大美贵阳贵阳的舒适体现在哪些地方呢？一组数据可以直观反映：年平均气温15℃，夏季平均气温22.3℃，城市建成区人均公园绿地面积达到13.16平方米，森林覆盖率高达55%，饮用水水源地水质达标率稳定保持在100%。贵阳，凉爽夏都贵阳不仅生态环境好，空气质量也很优良。2020年开始，贵阳市环境空气质量达标天数为362天，空气质量优良率高达98.9%。贵阳青岩古道贵阳南明河夜景四、厦门城在海上、海在城中，作为一座滨海城市，厦门一年四季气候宜人，被誉为最宜居城市、最美海上花园城市。我国的滨海城市不少，厦门却是世界上唯一一个可以在城区里看到白海豚的城市厦门，别称鹭岛，地处我国华东地区、福建省东南部，位于北纬24°，属亚热带（海洋性）季风气候，全年温和湿润，降水较多，气候宜人。登上厦门的大屏山发现山海间的浪漫，向海风许愿，在山海相见，在环海公路上飞奔从地理数据来看，厦门全年舒适天气日数为263.6天，其中，厦门的春季、冬季的舒适天气日数表现更为优秀，在全国排名均是第三。厦门的环岛路，被誉为世界上最美的马拉松赛道哪怕是人潮拥挤的中山路附近，道路也是一尘不染厦门的海湾公园五、成都成都，别称蓉城、锦城，地处我国西南地区、四川盆地西部、成都平原腹地，境内地势平坦、河网纵横、物产丰富、农业发达，自古有“天府之国”的美誉。成都龙泉山丹景台，这里是成都市建设公园城市的生动实践成都属亚热带季风气候，具有春早、夏热、秋凉、冬暖的气候特点，年平均气温16℃，年降雨量1000毫米左右。成都气候的一个显著特点是多云雾，日照时间短。民间谚语中的“蜀犬吠日”正是这一气候特征的形象描述。都江堰系统工程中的关键环节——宝瓶口，是在玉垒山上凿开的一个口子，控制着内江的流水量都江堰的水，在成都平原日夜奔腾，川流不息，将这里打造成富饶的“天府之国”。依托富饶，成都成为扬名千年的宜居之城。被翠竹修林所掩映的林盘，仿佛一座座“绿岛”分布在成都平原上林盘，是散落在成都平原上“随田而居”的聚落，是成都平原特有的生存网络，是构成我国乃至全世界唯一的东方生命聚落景观，是成都人民创造的独特人居形态。临盘近景成都锦江老东门大桥外的水井坊，是迄今为止我国发现的历史最古老、保存最完整的古代酿酒作坊有一种生活方式叫“在成都发呆，遥望雪山”（摄影：嘉楠）成都，将人吸引而来的是“安逸”，将人留住的是这座城市更深刻的魅力。成都，是一座值得细品的城市！从全国来看，这五座最宜居城市均位于我国的亚热带地区，或海拔较高，或濒临海洋，气候适宜。我国的主要城市在春秋两季天气普遍舒适，夏季、冬季舒适性差异较大；夏季舒适性较低的城市主要位于华南地区、长江中下游地区；冬季纬度较高的城市舒适度普遍较低。声明：本文由老丁侃地理收集整理，版权属于原作者。有需要课件的老师，请打开下面链接：新教材·湘教版·必修一22个地理课件合集，个个充满设计感，谁用谁说好老丁 ∣一个教地理的小学生地理是讲理的，即使没有了天理，也不会没有地理点击下方“阅读原文”查看更多

文章编号: c1d96951e0e4b966f741f5535ef504ca
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (12.15卡司公布 | 爆笑解压?且看《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》!) 2022-11-22 宜春保利大剧院   宜春保利大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2NTgxMg==&mid=2661934624&idx=1&sn=31314485722903f5d3ffbc106a98c5bf

 点击蓝字关注我 · 精彩演出不错过温馨提示：近期演出需持72小时核酸阴性证明方可入场观演爆笑解压话剧福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬 火热售卖中！ 说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于12月15日19:30分正式拉开帷幕......一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁演员阵容张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博鼓手   独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛*以上剧照均来自上海驻演版本（演员阵容以现场为准）下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！ 2022年12月15日 尽在宜春保利大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！| 演出时间 | 2022年12月15日 19:30 （周四）| 演出地点 |宜春文化艺术中心大剧院| 演出团体 |魅鲸文化—猎犬剧组| 演出票价 |30/60/100/180元| 套票政策 |160元（100元*2张）280元（180元*2张）长按下方二维码购票温馨提示：本场演出允许1.2米以下儿童凭票入场-END-版权申明：本文仅供交流学习，若侵犯到您的权益，敬请告知删除 ↙听歌赏剧，尽在保利，点击阅读原文即可购票

文章编号: 6b77740f228c397e0d3c028ca33f9dd6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 快乐风景线   快乐风景线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYzOTIwNw==&mid=2247504946&idx=1&sn=48bcd6082db2de68607dad7e08e55cfe

第001集 从丹东出发第002集 浪漫之都---大连第003集 美丽长海第004集 百年港城---营口第005集 秋赏五色盘锦第006集 锦绣锦州第007集 渤海新城葫芦岛第008集 山海田园之旅第009集 诗情画意秦皇岛第010集 唐山：想不到的美第011集 古今辉映天津城第012集 寻艺天津第013集 武术之乡沧州第014集 沧州故事多第015集 黄河之子东营第016集 别样潍坊第017集 蔬菜硅谷---寿光第018集 烟台：悠然自得的城市第019集 烟台：自然孕育神奇第020集 胶东明珠威海第021集 朝舞之地---荣成第022集 青岛：多彩山海城第023集 日照：千年新城第024集 神奇浪漫之都：连云港第025集 生态湿地---盐城第026集 南通：幸福如此简单第027集 江风海韵话南通第028集 苏州精致慢生活第029集 精雕细'酌’品苏州第030集 昆山的别样气息第031集 不一样的太仓第032集 太湖明珠无锡第033集 紫砂故乡---宜兴第034集 非常常州第035集 创意常州第036集 海纳百川之地---上海第037集 老上海 新风尚第038集 家在嘉善第039集 海盐访古第040集 潮涌之地第041集 水做的杭州第042集 富裕阳光之城第043集 森林中的临安城第044集 水城绍兴第045集 古韵绍兴第046集 水岸宁波第047集 书香宁波第048集 探访溪口 游走宁海第049集 石浦渔光第050集 千岛之城---舟山第051集 海上普陀第052集 迷人港湾---三门第053集 山海台州第054集 海岛玉环第055集 商都温州 百岛洞头第056集 海上雁荡 悦游乐清第057集 天瑞地安 魅力平阳第058集 闽浙边城---福鼎第059集 茶风海韵第060集 海角渔乡---连江第061集 口福之地，有福之州第062集 多彩榕城---福州第063集 千礁岛县---平潭第064集 莆田妈祖故乡行第065集 莆田进行曲第066集 多元文化汇泉州第067集 多彩惠安 白瓷德化第068集 海商文化在泉州第069集 海上花园厦门第070集 花园明珠第071集 闽南的山海田园风情第072集 土楼之乡南靖第073集 古城漳州第074集 海西明珠金漳浦第075集 开漳圣地：云霄第076集 碧海蓝天东山岛第077集 粤东门户：饶平第078集 茶香古韵：潮州城第079集 地道潮州味第080集 临海名邦，工艺名城第081集 醇美汕头第082集 南澳的海岛风情第083集 揭阳精细之美第084集 生活在揭阳第085集 汕尾：文化之地第086集 天下海陆丰第087集 豪雄之州---惠州第088集 惠州：民俗之州第089集 不一样的精彩---深圳第090集 行走深圳第091集 梦想起航的地方---东莞第092集 缤纷之城---东莞第093集 印象新广州第094集 南国明珠---广州第095集 钟灵毓秀之地---中山第096集 宜居之城---中山第097集 浪漫之城---珠海第098集 魅力江门侨乡行第099集 川岛探奇第100集 情系家园---江门第101集 魅力江门第102集 多彩阳江第103集 漠水之阳，四季如春第104集 绿色茂名第105集 雷州半岛看民俗第106集 神奇湛江第107集 北部湾明珠北海第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛第109集 南珠之乡---合浦第110集 中华白海豚的故乡---钦州第111集 边海山城--防城港第112集 重回东兴  请登录央视网观看。

文章编号: 23734b59a8ff8cb9dc073d5dd6950b83
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (科创赋能 共享深蓝丨2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周活动预告) 2022-11-21 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650777103&idx=1&sn=cacb82b85d6e7f9d8ce97f55e4a3096c

  Keep Moving 保持·热爱科创赋能    共享深蓝2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周活动预告COMING SOON  2022      党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。      响应党和社会各界爱心人士的号召，2022中国海洋经济博览会与深圳海洋周活动即将啔动。2022中国海洋经济博览会#1活动预告中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，采用线上线下相结合、学术论坛等形式，展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果等，“新”意满满，亮点纷呈。深圳国际海洋周 深圳国际海洋周深圳国际海洋周#2活动预告11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，以线上+线下相结合的形式，举办“1+10+N”场活动。即：1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。2020厦门国际海洋周开幕式现场（厦门市海洋发展局供图）中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等嘉年华活动与国内外专家学者的多角度科普论坛论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。蓝色海洋在参与#3“同一片海洋·同一个梦想”特色活动预告志愿者表彰时间：11月27日（周日）10:00-12:00地点：深圳湾公园地铁站A口站前町护鸟志愿服务站及线上直播回顾一年志愿者的爱心奉献，表彰优秀志愿者。海洋科普教育基地导赏时间：11月27日（周日）14:00-16:00地点：欢乐海岸海洋奇梦馆观察海底生物、学习水母知识、学习海洋垃圾对海洋生物危害的知识。公益一小时时间：11月26-27日上午9:30-11:00;下午14:30-16:30地点：深圳湾护鸟志愿服务站、深圳湾公园地铁站A口站前町护鸟志愿服务站实现让在深圳湾休闲的公众做到随手公益，降低参与海洋保护的难度，大量吸引公众了解海洋保护的相关知识并身体力行参加公益活动。-END-编辑：沉潜审核：梁秋婵申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！ 转载授权、合作、投稿事宜请联系（蓝色海洋微信：szboca）蓝色海洋  相关文章推荐深圳湾站前町护鸟志愿站请你来打卡景莲小学与第十八届深圳国际海洋清洁日2022第十八届深圳国际海洋清洁日啔动仪式顺利举行第六届全国净滩公益活动（深圳站）顺利举行喜讯 | 蓝色海洋初审入围2022年“福特汽车环保奖”年度贡献奖！腾讯公益项目备案编号：534400005026760003A20011善款接收方：深圳市社会公益基金会执行方：深圳市蓝色海洋环境保护协会

文章编号: 814bc46a36f86f4830f415aeaaae41a0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (论坛回顾:进阶海洋科学传播2.0时代丨用微光点亮微光,汇集海洋科普的力量) 2022-11-21 近海海洋环境科学国家重点实验室   近海海洋环境科学国家重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjM4OQ==&mid=2247505864&idx=1&sn=8a227e497abc0db012fe58836a15d904

70.8海洋媒体实验室 约200万年前，我们的祖先走出非洲一步步征服陆地约8000年前，人类开始通过潜水将探索的足迹迈入海洋人类与生俱来就对未知充满无尽的想象近年来我国科普事业蓬勃发展公民科学素质快速提高但仍要看到，科普工作还存在短板高质量科普产品与服务供给不足网络伪科普流传、专业科普人才缺乏…… 三年前，70.8海洋媒体实验室在厦门成立作为全国首个顶尖科研机构与权威媒体联合创建，并致力于创新海洋科学传播范式的海洋媒体实验室——“科学融合传播”概念应势而生因海而生，向光奔跑，三年中，70.8海洋媒体实验室一点点坚守、一步步前行。努力成为在海洋科学大众化传播领域，具有广泛影响力的海洋科普知识传播、科普人才培养、科技成果转化的创新型平台。 今天，我们带来“海洋科普论坛”暨70.8海洋媒体实验室成立三周年系列活动——各界嘉宾带来精彩主旨报告跨界思想不断激烈碰撞大咖沙龙对话深入讨论海洋科普的可持续与未来发展之路进阶海洋科学传播 2.0时代   我们一起同行！  //  主旨演讲 PART 01.新媒体环境下 科研机构科普的话语重构成蒙中国科学院物理研究所研究生部副主任中国科学院“十三五”科普工作先进个人。运营中科院物理所新媒体矩阵，全网关注人数近800万，两次获得“典赞·科普中国”年度十大科普自媒体。“科研机构可以调整原本学术风的话语体系，用通俗易懂的表达方式向公众进行科学普及。” PART 02.科学传播  未来十年的新机会在何方?  游识猷果壳网 主笔中国科普作家协会会员典赞·科普中国2019十大科普自媒体，微博2021最具商业价值科学科普大V，微博2017十大影响力科学大V，持续关注生物、医学、心理、环境领域的前沿进展，曾主持选编《中国科普作品年选》系列。“科学机构可以和媒体合作，为其提供有细节的好故事，今日传播能够出圈的内容，一是深度内容，二是简短易懂的内容。” PART 03.互联网公司走向碳中和的路径及对海洋领域的探索 杨沁菲腾讯科技 战略部高级商业分析经理腾讯SSV（可持续社会价值事业部）碳中和战略商分经理，多年战略分析经验，曾就任贝恩咨询公司，现就职腾讯战略发展部，负责碳中和相关工作，聚焦NBS（基于自然的解决方案）等重点领域的技术支持。“环境问题既是大概率大影响但缓慢发生的灰犀牛，也是小概率但极高风险的黑天鹅。除自身碳中和目标外，企业也应赋能外部，成为中国低碳科技的引领者。”  //  对话沙龙吴昊昊（主持人）厦门大学地球科学与技术学部科普专员厦门大学海洋生物学博士、中国科普作家协会会员沙龙嘉宾：朱家麟厦门晚报原总编辑《厦门吃海记》作者洪雷福建省广播影视集团副董事长卫视中心主任、东南卫视总监周卓诚科普博主“开水族馆的生物男”中国渔业协会原生水生物及水域生态专业委员会主任委员游识猷果壳网 主笔中国科普作家协会会员 //  对话主题 “大科普“政策背景下海洋科普的可持续发展之路 各位老师们的成长经历中，与海洋有什么渊源故事呢？幼时的“好开心，又有海鲜吃了”，青少年时对鱼类的求知欲……海洋与我的生活紧密相关，让我更相信海洋故事一定是科学传播的好故事。小时候家里人开玩笑说不能轻易下海，会被“虎鲨”吃掉，越成长越抑制不住对海的热爱，在我心中是神秘、值得冒险的海洋。海洋不仅是重要的食物来源，于我更是重要的知识来源、文化来源，小时候脚被砂石一次次磨破也坚持“探索”海洋的经历，很大程度上锻炼了我的人格。从小对海洋更多的是敬畏感，有幸见过一次白海豚跃出海面的震撼场景，便再也忘不了了，我想，科学有时候传播的也是一种敬畏感吧。关于当下的科普/海洋科普，大家有什么想要分享的吗？相比几年前，我们国家的海洋科普处在一个快速发展的过程中，这是让人非常期待的趋势。安全是当下这个时代中非常关键的议题，而海洋直接影响着许多方面的安全，食品、环境……因此公众更应关注海洋。科普者可以尝试从现实社会大众的需求出发，构建关系、吸引公众参与，最后讲好中国海洋科普故事。现在的科普也存在着“无序”的困境，唯流量论至上，一些科普账号为了流量会忽视科学本身的严肃性，这是很错误的做法，因此我们需要专业的科学家走到台前去。科普也是科学家的社会责任之一，因为科普的阵地更应该让专业的科研工作者占领，跳出被动思路，主动科普。在中国走向海洋科普的道路上，通过科普让公众认识到海洋的重要性，以及我国为了海洋做了哪些实事。 //  现场回顾论坛开始，厦门大学特聘教授、70.8海洋媒体实验室主任史大林对过往的三年进行了回顾。2019年到2022年，因海而生，像海而长，“一群有趣的科学家，用科学改变世界，用科学带给你好玩”。三年来，300+海洋科普团队践行海洋人才队伍建设、200+原创海洋科普作品、联合社会各界合作100+海洋科普活动，累计传播量3000万+……史大林汇报结束后，三位主讲嘉宾分别进行了精彩纷呈的主旨报告。表彰仪式主旨报告结束后，论坛迎来了一个特殊的颁奖仪式。这三年，70.8从0到1，离不开许多朋友、兄弟单位的帮助。就有这样一群人链接着厦大海洋与各大中小学校，让海洋科学的火花在青少年的心中闪烁。戴民汉院士在现场为厦门市音乐学校周甜老师、厦门一中林露芳老师颁发了70.8海洋媒体实验室“中小学科学点火人”荣誉证书。同样，在蓝色梦想的感召下，70.8也见证了很多人的成长，他们从科普小白到能现在为海洋科普侃侃而谈，尽心尽力地为海洋代言，用语言、用画面、用行动为海洋发声、为科学发声。史大林教授、卓传伟先生为王嫣语、史文卿、李依睿、刘思琦、孙雪琼五位同学颁发了70.8海洋媒体实验室“海洋代言人”优秀学员获奖证书。最后，中国科学院院士、70.8海洋媒体实验室理事长戴民汉进行了总结致辞——“海洋之于地球，犹如水之于人类，科学无论怎么传播，其’科学‘的本质不会改变，我们所做的科普就是从一种科学到另一种科学，它必须是准确、正确的科学，而不能是庸俗、错误的科学。科学同时也是一种生活方式，我们要把这种方式传递给大众。”戴院士的发言以对团队成员、合作伙伴的真挚感谢结束，论坛也以海洋媒体实验室的三周年生日仪式收尾，戴民汉院士与卓传伟先生合力切下生日蛋糕的第一刀，在分发蛋糕的欢愉中，论坛正式结束。 //  这三年，我们追赶光、成为光、汇集光、发散光，我们都十分相信未来是属于海洋科普的新时代，因为这份相信的力量来自我们，也来自一直给予70.8帮助和支持信任的各界同仁。从“科学融合传播”迈入海洋科学传播2.0时代科普之路漫长70.8海洋媒体实验室全员将不懈求索 讲海洋故事、育海洋人才、促海洋成果做呼吁公众“认识海洋、了解海洋、爱护海洋、投身海洋”的点火人70.8海洋媒体实验室期待在下一阶段点亮更多新奇和未知的“海域”出品：近海海洋环境科学国家重点实验室撰文：胡景云、夏弘月排版：夏弘月、胡景云责编：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-（本公众号内容未经允许不得转载）近海海洋环境科学国家重点实验室MELXMU长按二维码，即可关注！

文章编号: 297dd617271576ce959274d88bd6bc63
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【学习宣传贯彻党的二十大】开发区公安:从“心”出发,探索创新惠企新举措) 2022-11-21 漳州政法   漳州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI3NzU3Mg==&mid=2247564971&idx=2&sn=5fc8257b8547a31a4cd335a7ad1ed570

党的二十大报告提出：“要深化简政放权，放管结合，优化服务改革。”漳州市公安局开发区分局以“亲企、爱企、护企”为切入点，通过服务“零距离”、联防“全时空”、打击“出重拳”等举措，全力优化营商环境，为厦门湾南岸经济发展贡献公安力量。服务“零距离”“感谢开发区公安分局勇于探索的精神，不仅帮助我们解决人员签证问题，还帮助我们企业处理超大件海上设备运输困难。”近期，漳州开发区某重点企业外籍高管先后两次送锦旗到开发区公安分局，表达谢意。今年4月份，由开发区公安分局主动提出设想，企业协助，合作改造了辖区交通信号灯，解决了该企业陆路运输超大件海上设备的困难。“有了这个旋转式信号灯，以后我们通过这些路段，超大件海上设备就不用分拆后又重新组装，通过时间大幅缩短，运输成本也将直线下降。”该外籍高管说道。这是开发区公安分局落实服务“零距离”的一个缩影。该局围绕企业发展“需求侧”，以企业思维完善公安服务“供给侧”。通过创新设立旋转式信号灯、推出午间“不打烊”服务、推广“e政务”自助服务模式，做到线上线下互相补充、整体联动，全力为企业发展扫清障碍，做法得到漳州市审改办推介。联防“全时空”开发区公安分局围绕营商环境需要，升级完善“白海豚”海岸巡防队，加大企业及其周边巡逻防范、纠纷调解、安全排查、反诈宣传，走出了一条具有开发区特色的群防群治新路子。通过“警企联系微信群”实时推送预警信息，并定期深入企业开展反诈知识宣讲，实现了辖区企业被诈骗零发案，在助企纾困等方面显现出“1+1>2”效果。为进一步护航经济社会发展，开发区公安分局还结合“千名干部挂千企”活动，创新推出“警-校-企法律援助服务队”、“党建+网格+警务”、“驻企警务专员”等护航企业发展模式；同时，以点带面成立3个治安岗亭、4支巡防队伍，整合群防群治力量，为企业安全有序发展保驾护航。今年来，漳州开发区违法犯罪类警情同比下降4.5%、环比下降4.2%，刑事警情同比下降57%、环比下降58.7%，初步实现了“发案少、秩序好、社会稳定、群众满意、党委政府放心”目标。打击“出重拳”开发区分局将优化营商环境与打击破案、重点整治相结合，通过建立涉企案件“预警监测、领导包案”机制，依法从严从快打击涉企违法犯罪，切实为企业发展营造良好的社会环境、治安环境、法治环境。“没想到你们这么快就追回了我们公司被盗的方钢，不然整个项目都要延期了，真是太感谢你们了。”日前，辖区某企业工地发生一起盗窃案，被盗方钢700余公斤。接到报警后，民警迅速出警，经过快速缜密侦查，于当天抓获盗窃嫌疑人2名，悉数追回被盗方钢。日常工作中，开发区公安分局还以“白海豚”海岸巡防队为依托，通过与企业联合建立警务联勤联动模式，高频率开展巡逻防控，有力提升警力覆盖面和和治安防范能力。在打击涉企犯罪的同时，该局积极弘扬传承“漳州110”服务理念，推出“亲企、安企、惠企”“三张名片”服务辖区经济发展，通过预警预防、延伸触角等举措，化解各类涉企矛盾纠纷17起，用情法交融助力企业长远发展。下一步，开发区分局将持续深化“放管服”改革，全力优化辖区营商环境，继续加强警企联动，全力护航企业高质量发展。来源丨漳州公安编辑丨吴莹 吴维 林祎凡审核丨卢劲松审批丨李铁军

文章编号: 715786f331829b3b52c041434a31d41f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-21 NUC卡务中心   NUC卡务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI3ODUyMQ==&mid=2247514306&idx=3&sn=86ffc0a6ca2f4cefcbf2a4ea47c4ffb6

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 

文章编号: 4bb165b28ebee37c3701f499a6fdbbe3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (坚持人与自然和谐共生 生态文明建设再获殊荣) 2022-11-21 河北省厦门商会   河北省厦门商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0MDUyNw==&mid=2247501127&idx=1&sn=3e51d60bb069fafc96902b190c495a51

我市坚持以生态文明引领城市发展，通过减污降碳协同增效大力推进经济社会发展全面绿色转型。图为鼓浪屿及鹭江道周边风光。织就城市蓝绿底色我市打造岛内外一体化、点线面相结合、防护与美化并重的园林生态格局。图为厦门山海健康步道林海线东山水库节点。人与自然和谐共生市民游客在白鹭洲公园乐享绿色生活，城市与自然和谐共生。我市不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供良好环境。拥山瞰海、城景相依。厦门的生态美，初见惊艳，再见依然。这样高素质高颜值的美，不仅是大自然的馈赠，更是一直以来我市在生态文明建设上久久为功的耕耘。11月19日，佳讯再传——在中国生态文明论坛南昌年会上，生态环境部对第六批国家生态文明建设示范区进行命名表彰，厦门被命名为副省级城市国家生态文明建设示范区，成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。这是继1997年获评首批“国家环保模范城市”、2016年在全省率先获评“国家生态市”后，我市获得的第三个国家级生态环境领域综合性荣誉。硕果累累，喜讯连连——同安区、翔安区双双获得第六批国家生态文明建设示范区荣誉称号，标志着我市在全省率先实现国家生态文明建设示范区全覆盖；厦门市筼筜湖保护中心、思明区人民政府鼓浪屿街道办事处分别获评第三届中国生态文明奖先进集体。这是对我市生态文明建设示范创建的最佳肯定，也是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。厦门，是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。历届市委、市政府高度重视生态文明建设，始终牢记习近平总书记对厦门“成为生态省建设的排头兵”的殷切嘱托，紧紧抓住国务院支持福建省深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设、省委省政府支持厦门建设高质量发展引领示范区的重要机遇，把生态文明建设融入“五位一体”建设全过程，走出一条经济增长和生态环境保护并重的发展道路。大力推进“一带一路”战略支点城市、对台战略支点城市建设，成为国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区、国家自主创新示范区、东南国际航运中心、国家海洋经济发展示范区和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。踔厉奋发、勇毅前行，绘就生态环境“高颜值”，实现经济发展“高素质”。一座高素质的创新创业之城，一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。金砖国家领导人厦门会晤上，习近平总书记对厦门给予高度肯定——“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”。这对于厦门生态文明建设工作来说，既是巨大鼓舞，更是极大鞭策。如今的厦门，经过多年的探索实践，金山与青山共存，城市与自然和谐共生，已成为向世界展示中国生态文明建设成果的一个重要窗口。党的二十大报告提出，大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。新篇章，新作为。如今，在党的二十大精神引领下，厦门将牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。深入推进环境污染防治，持续深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战；注重对生态系统的整体保护和系统修复，提升生态系统多样性、稳定性、持续性；积极稳妥推进碳达峰碳中和，坚持以生态文明引领城市发展，通过减污降碳协同增效大力推进经济社会发展全面绿色转型，完善城市功能，增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门恒久的骄傲，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”。亮点1党政引领 健全高效有力的生态制度体系只有实行最严格的制度、最严明的法治，才能为生态文明建设提供可靠的保障坚决扛起生态文明建设政治责任。多年来，我市通过发挥地方立法优势，健全完善生态环境法治制度；通过规划顶层设计，优化城市生态发展空间；通过创新体制机制，推动生态文明建设实施，统筹推进经济社会与生态环境协调发展。厦门在环境立法和制度建设实践中，始终不断摸索和总结经验。一方面，将行之有效的工作经验及时上升为法规或规章，加强环境法制建设，巩固生态文明建设成果；另一方面，不断转变生态环境法制建设的观念，探求和反映生态文明发展的规律，提升生态文明法治建设水平。自取得经济特区立法权之后，我市颁布的第一部实体性法规，就是《厦门市环境保护条例》。多年来，我市又先后制定颁布了《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区水资源保护条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。其中，《厦门经济特区生态文明建设条例》是全国第二部、福建省唯一一部关于生态文明建设的地方法规，为厦门的生态文明建设提供了有力的法制保障。先后修订颁布《厦门市大气污染物排放标准》等，更有力地支撑精准、科学和依法治污。同时，为进一步推动“党政同责、一岗双责”落深落细落实，我市制定实施《厦门市市直有关部门生态环境保护责任清单》，将生态文明示范创建任务纳入年度党政领导生态文明建设和环境保护目标责任制考核，层层压实生态环境保护责任。坚持规划引领。遵照《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，历届市委、市政府“一张蓝图”绘到底，在发展的不同阶段，以“生态优先”为指导思想，制定和修订城市发展规划，作为城市发展的纲领性文件，指导生态文明城市的建设和发展。敢闯敢试，深化改革创新。创新开展生态文明建设“三合一”目标评价考核体系；健全大气污染联防联控机制，金砖厦门会晤期间，创下国内重大活动保障最佳空气质量纪录；在全国率先实现“三线一单”成果落地应用，环评管理“五个一”典型经验全国推广；筼筜湖综合治理、五缘湾生态修复、多规合一等五项改革入选国家生态文明试验区改革措施和经验做法推广清单；东坪山片区近零碳排放区示范工程入选生态环境部绿色低碳典型案例……一系列创新举措，让厦门生态文明体制改革领跑全国。亮点2山海交融 构建美丽和谐的生态安全体系生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存良好的生态环境，既是厦门宝贵的资源和明显的优势，也是厦门可持续发展的巨大潜力。多年来，我市强化污染防治攻坚，交出一份份亮丽的成绩单:2021年，空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第6，优良天数比例99.7%排名第2；推进污水处理能力提升“三个一百”工程建设，污水处理能力从2019年的91万吨/日提高到2021年的190万吨/日；全市建成区6处黑臭水体全部消除黑臭，饮用水水源地、主要流域国控断面、主要流域省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”，2021年东西溪水质连续六个月进入全国“前30红榜”；坚持陆海统筹，对全市400个入海排放口全面开展“查、测、溯、治”，2021年近岸海域优良水质面积比例提升至87.2%；率先全国建成医疗废物环境信息监管平台，率先福建省实施危险废物信息化实时监控管理，危险废物处置率保持100%……一直以来，我市注重对生态系统的整体保护和系统修复，先后建立珍稀海洋物种国家级自然保护区、五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区，五缘湾湿地公园和厦门国家级海洋公园。自然岸线长度超过35.25公里，自然岸线保有率达18.17%。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名，下潭尾红树林湿地修复工程作为“厦门样本”向全国推广。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。此外，强化环境安全监管，也从未松懈。我市出台《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》《厦门市生态环境监测网络建设方案》，加快实现市区协同化管理、天地海空一体化监管的生态环境监管模式。持续开展危险废物等安全生产专项整治三年行动、“以案促建提升环境应急能力”和“南阳实践”专项工作，强化环境安全执法监管，网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。看得见的高颜值，感受得到的幸福感。近五年来，在全省生态环境质量公众满意率测评中，我市四次获得第一名。亮点3多规合一 打造宜居适度的生态空间体系坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先，绿色发展之路坚定走生态优先、绿色发展之路，我市不断提升城市功能和品质，统筹布局生产、生活和生态空间，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市提供空间支撑。按照国家、福建省统一部署，我市加快分区管控，力推岛湾一体、区域协调发展——扎实推进生态保护红线评估调整，划定约212平方公里陆域生态保护红线、102.4平方公里海洋生态保护红线范围。率先全国建立“三线一单”生态环境分区管控体系，2021年《厦门市“三线一单”空间管控系统织就“生态绿网”》入选生态环境部案例汇编。2022年在生态环境部生态环境分区管控调研座谈会上作经验介绍。深入推进“多规合一”，我市跑出“加速度”——构建全市统一的空间信息管理协同平台，实现各区各部门项目信息共享、业务协同办理。制定实施“行业+项目”双控的《厦门市建设项目环保准入特别管理措施（负面清单）》，通过“多规合一”平台对项目审批进行环评前置把关，实现“绿色审批”。2019年，全国“多规合一”国土空间规划工作现场会在厦门召开。2020年，厦门市“多规合一”与项目审批模式改革经验向全国推广。提质提效，统筹推进跨岛发展——持续拓展“一岛一带多中心”城市空间格局，推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进。全市建成区面积从2004年111平方公里提升到398平方公里。加快岛内旧城旧村改造步伐，新城片区成型成势，岛外建成区面积新增58.2平方公里，十年来人口净增长163万人。岛内外一体化水平持续跃升，城市承载能力显著增强。一系列创新举措，深入拓展“一岛一带多中心”城市空间格局，推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进。亮点4创新开放 构建协调发展的生态经济体系加快形成绿色发展方式，是解决污染问题的根本之策多年来，我市坚持以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。跳起摸高，绿色发展水平全国领航。全市土地产出率由1978年的0.01亿元/平方公里提升至2021年的4.14亿元/平方公里。加快建设现代化经济体系，9条产业链群规模超千亿元，入围中国智慧城市十强，在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。制造业质量竞争力指数位居全国前列，营商环境竞争力在全球经济体排名中居第38位。2021年，商事制度改革、建设区域“双创”示范基地等5项改革举措获国务院通报表扬。探索创新，“双碳”目标战略落实有力。建立健全绿色低碳循环经济体系，推进高端制造业、先进服务业等绿色产业发展，加快产业结构转型升级，三次产业结构为0.4︰41.0︰58.6，服务业占GDP比重连续6年在50%以上；出台《厦门市绿色制造体系建设实施方案》，实施集美台商投资区产业园区循环化改造和厦门绿洲国家“城市矿产”基地建设。实施海洋经济高质量发展三年行动，获批国家海洋经济创新发展示范市、国家海洋经济发展示范区……数据力证成效:“十三五”期间，我市单位GDP能耗下降15.1%，单位GDP用水量下降40.11%，碳排放强度下降19%；在此基础上，2021年单位GDP能耗下降1.1%，单位GDP用水量下降3.67%，碳排放强度下降1.11%。精耕细作，乡村振兴战略稳步推进。大力发展生态农业、现代农业，都市现代农业产业集群实现营收突破千亿元，成为全市第九条突破千亿元的产业链，2021年，都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。休闲农业和乡村旅游持续升温，“十三五”期间年均接待游客超600万人次。拥有全国乡村旅游重点村2个、中国最美休闲乡村12个，莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇……一个个美丽新乡村提升乡村人居环境，打造经济增长点。亮点5降碳增绿营造绿色低碳的生态生活体系生态环境也是百姓对幸福生活的追求近年来，我市通过减污降碳协同增效，大力推进经济社会发展全面绿色转型，完善城市功能，增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。绿色交通亮点频出。厦门市委、市政府出台多项政策和措施，注重推进绿色交通和智能交通，倡导低碳出行，培育市民低碳生活方式。深入推进绿色港口、绿色空港建设，率先福建省开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型；打造绿色公路、绿色隧道，厦门BRT作为全国首条全程专用的快速高架公交线路，被誉为“全球最优秀的高架快速公交系统”。构建自行车道和人行步道等慢行交通系统，厦门获评全国首批优秀“绿色交通城市”。低碳生活引领风尚。作为全国首批生活垃圾分类试点城市之一，我市首创“五全工作法”，率先全国实现原生生活垃圾“零填埋”，垃圾分类工作保持全国领先。实施“金太阳示范工程”，组织实施300多项重点节能工程。获评“中国十大低碳城市”、全国首批“十城万盏”半导体应用示范城市、第二批“十城千辆”节能与新能源汽车应用示范推广试点城市。生态绿意遍布城区。厦门市致力于保持城市生态系统平衡，构建生态屏障，变“见缝插绿”为“规划建绿”，规划实施城区、村镇以及山海沿线的绿化、美化、彩化、园林化建设，形成岛内外一体化、点线面相结合、防护与美化并重的园林生态格局，打造具有厦门特色的滨海园林城市。2021年，全市拥有公园180个，占地总面积3930.22公顷；建成区绿化覆盖面积1.85万公顷，建成区绿化覆盖率为45.65%，森林覆盖率41.92%，建成全长23公里的山海健康步道。2019年成为全省首个获得“国家生态园林城市”称号的城市。亮点6共治共享 培育幸福和谐的生态文化体系让生态环保思想成为社会生活中的主流文化我市始终注重培养市民生态意识，注重生态文化建设，使生态文明建设变被动为主动，由自发转自觉，成为厦门市民习以为常的一种生产生活方式。生态文化硕果累累。打造习近平生态文明思想宣传基地，建成“筼筜故事”生态文明展示馆、军营村高山党校初心使命馆，创新设立生态审判“碳汇教育实践基地”，推进军营村低碳社区、后溪工业组团低碳园区等20项低碳试点项目建设。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系，党政领导干部参加生态文明培训的人数比例达到100%。推进废旧电器拆解、城市垃圾、污水处理和环境监测等环保设施向公众开放，自2019年首次开放以来，共接待参观约50场次，覆盖3000人次。有效提升公民生态文明意识，构建生态环境保护社会共治大格局。试验区建设亮点频出。大力推进“生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化”等六大体系建设，发挥福建省作为全国第一个国家生态文明试验区建设的优势，开展“增强空间管制能力、提升科学管理水平、扩大资源承载能力、改善生态环境质量、增强市场作用力度、共同建设生态文明”六大行动，推动36项改革任务56项改革成果落地实施。在全国率先实行建设项目环评审批“告知承诺制”，持续深化生态系统价值核算全国“沿海样板”改革，开展《生态系统生产总值（GEP）统计核算技术导则》编制……试验区示范引领作用持续凸显，我市生态文明建设迈上新台阶。宣传教育稳步推进。深入开展世界水日、世界地球日、国际生物多样性日、世界环境日、厦门国际海洋周等重要纪念日宣传活动，发挥新闻媒体以及“两微一站”平台主阵地作用，大力推进生态环境保护宣传工作。制定实施福建省首个、全国第三个环境教育规章《厦门市环境教育规定》，印发实施《厦门市环境教育规划》，建设“厦门市环境教育平台”，打造“线上+线下”“社会+学校”的立体式生态环境教育形式。开展“小手拉大手”等生态文明主题宣传活动，将环境教育纳入学校办学考核、政府生态文明考核、排污企业培训计划，推动绿色低碳、简约适度的生产生活理念深入人心。【非凡历程】厦门始终把生态文明理念贯穿于经济社会发展的全过程，始终以“生态立市”为宗旨，统筹推进经济社会与生态环境协调发展。注重把保护生态环境的具体目标体现到各个领域和环节，构建人与自然和谐共处的生态文明城市。2014年厦门市制定《美丽厦门战略规划》《美丽厦门环境保护总体规划（2014—2030年）》《美丽厦门生态文明建设示范市规划（2014—2030年）》。2016年厦门市成为福建省首个、全国副省级城市第二个通过验收的国家生态市。2017年生态环境部啔动国家生态文明建设示范市县遴选，厦门市积极参与申报创建国家生态文明建设示范区。2017年9月，海沧区荣获第一批国家生态文明建设示范区称号；2018年12月，思明区荣获第二批国家生态文明建设示范区称号。2020年2020年，厦门市全面啔动国家生态文明建设示范市创建工作。2020年4月，成立以市委书记、市长为组长的创建国家生态文明建设示范市工作领导小组；制定印发《厦门市创建国家生态文明建设示范市工作方案》。2020年7月，修编完善形成《厦门市国家生态文明建设示范市规划（2020-2035年）》。2021年2021年10月，湖里区、集美区荣获第五批国家生态文明建设示范区称号。2022年2022年11月，厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区荣誉称号，成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。同时，同安区、翔安区获评第六批国家生态文明建设示范区，厦门市所辖6个区实现国家生态文明建设示范区全覆盖。【荣誉】厦门经济特区成立以来，始终牢固树立和全面践行绿水青山就是金山银山的理念，在生态文明体制改革上先行示范，推动生态环境质量保持全国领先，高颜值成为厦门的亮丽品牌和宝贵财富，也成为城市竞争优势和发展潜力。厦门始终坚持“生态立市”，严格落实生态红线和生态控制线制度。2017年，被习近平总书记誉为“女王皇冠上的宝石”的鼓浪屿，成功列入世界文化遗产名录。2019年，中国工程院发布的《中国生态文明发展水平评估报告》显示，厦门生态文明指数居全国地级及以上城市之首，整体达到世界先进水平。先后获得国际花园城市、联合国人居奖、国家卫生城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉，获评全球最受欢迎旅游目的地等称号。来源：厦门日报内容仅做分享，不具有任何商业用途，如有侵权，请联系删除

文章编号: 46863b28f1e1dc5ef389d514b9482a56
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (坚持人与自然和谐共生 生态文明建设再获殊荣——厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区) 2022-11-21 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650091851&idx=1&sn=c52cbfdeae7dd84a4409c296c710cf7f

我市坚持以生态文明引领城市发展，通过减污降碳协同增效大力推进经济社会发展全面绿色转型。图为鼓浪屿及鹭江道周边风光。（本报记者 黄嵘 航拍器摄）织就城市蓝绿底色我市打造岛内外一体化、点线面相结合、防护与美化并重的园林生态格局。图为厦门山海健康步道林海线东山水库节点。（本报记者 王协云 摄）人与自然和谐共生市民游客在白鹭洲公园乐享绿色生活，城市与自然和谐共生。（本报记者 林铭鸿 摄）我市不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供良好环境。（本报记者 张奇辉 摄）拥山瞰海、城景相依。厦门的生态美，初见惊艳，再见依然。这样高素质高颜值的美，不仅是大自然的馈赠，更是一直以来我市在生态文明建设上久久为功的耕耘。11月19日，佳讯再传——在中国生态文明论坛南昌年会上，生态环境部对第六批国家生态文明建设示范区进行命名表彰，厦门被命名为副省级城市国家生态文明建设示范区，成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。这是继1997年获评首批“国家环保模范城市”、2016年在全省率先获评“国家生态市”后，我市获得的第三个国家级生态环境领域综合性荣誉。硕果累累，喜讯连连——同安区、翔安区双双获得第六批国家生态文明建设示范区荣誉称号，标志着我市在全省率先实现国家生态文明建设示范区全覆盖；厦门市筼筜湖保护中心、思明区人民政府鼓浪屿街道办事处分别获评第三届中国生态文明奖先进集体。这是对我市生态文明建设示范创建的最佳肯定，也是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。本版文/本报记者 王玉婷 许晓婷通讯员 郑建华 陈智勇厦门，是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。历届市委、市政府高度重视生态文明建设，始终牢记习近平总书记对厦门“成为生态省建设的排头兵”的殷切嘱托，紧紧抓住国务院支持福建省深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设、省委省政府支持厦门建设高质量发展引领示范区的重要机遇，把生态文明建设融入“五位一体”建设全过程，走出一条经济增长和生态环境保护并重的发展道路。大力推进“一带一路”战略支点城市、对台战略支点城市建设，成为国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区、国家自主创新示范区、东南国际航运中心、国家海洋经济发展示范区和金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。踔厉奋发、勇毅前行，绘就生态环境“高颜值”，实现经济发展“高素质”。一座高素质的创新创业之城，一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。金砖国家领导人厦门会晤上，习近平总书记对厦门给予高度肯定——“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”。这对于厦门生态文明建设工作来说，既是巨大鼓舞，更是极大鞭策。如今的厦门，经过多年的探索实践，金山与青山共存，城市与自然和谐共生，已成为向世界展示中国生态文明建设成果的一个重要窗口。党的二十大报告提出，大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。新篇章，新作为。如今，在党的二十大精神引领下，厦门将牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。深入推进环境污染防治，持续深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战；注重对生态系统的整体保护和系统修复，提升生态系统多样性、稳定性、持续性；积极稳妥推进碳达峰碳中和，坚持以生态文明引领城市发展，通过减污降碳协同增效大力推进经济社会发展全面绿色转型，完善城市功能，增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门恒久的骄傲，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”。亮点1党政引领 健全高效有力的生态制度体系只有实行最严格的制度、最严明的法治，才能为生态文明建设提供可靠的保障坚决扛起生态文明建设政治责任。多年来，我市通过发挥地方立法优势，健全完善生态环境法治制度；通过规划顶层设计，优化城市生态发展空间；通过创新体制机制，推动生态文明建设实施，统筹推进经济社会与生态环境协调发展。厦门在环境立法和制度建设实践中，始终不断摸索和总结经验。一方面，将行之有效的工作经验及时上升为法规或规章，加强环境法制建设，巩固生态文明建设成果；另一方面，不断转变生态环境法制建设的观念，探求和反映生态文明发展的规律，提升生态文明法治建设水平。自取得经济特区立法权之后，我市颁布的第一部实体性法规，就是《厦门市环境保护条例》。多年来，我市又先后制定颁布了《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区水资源保护条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。其中，《厦门经济特区生态文明建设条例》是全国第二部、福建省唯一一部关于生态文明建设的地方法规，为厦门的生态文明建设提供了有力的法制保障。先后修订颁布《厦门市大气污染物排放标准》等，更有力地支撑精准、科学和依法治污。同时，为进一步推动“党政同责、一岗双责”落深落细落实，我市制定实施《厦门市市直有关部门生态环境保护责任清单》，将生态文明示范创建任务纳入年度党政领导生态文明建设和环境保护目标责任制考核，层层压实生态环境保护责任。坚持规划引领。遵照《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，历届市委、市政府“一张蓝图”绘到底，在发展的不同阶段，以“生态优先”为指导思想，制定和修订城市发展规划，作为城市发展的纲领性文件，指导生态文明城市的建设和发展。敢闯敢试，深化改革创新。创新开展生态文明建设“三合一”目标评价考核体系；健全大气污染联防联控机制，金砖厦门会晤期间，创下国内重大活动保障最佳空气质量纪录；在全国率先实现“三线一单”成果落地应用，环评管理“五个一”典型经验全国推广；筼筜湖综合治理、五缘湾生态修复、多规合一等五项改革入选国家生态文明试验区改革措施和经验做法推广清单；东坪山片区近零碳排放区示范工程入选生态环境部绿色低碳典型案例……一系列创新举措，让厦门生态文明体制改革领跑全国。亮点2山海交融 构建美丽和谐的生态安全体系生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存良好的生态环境，既是厦门宝贵的资源和明显的优势，也是厦门可持续发展的巨大潜力。多年来，我市强化污染防治攻坚，交出一份份亮丽的成绩单:2021年，空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第6，优良天数比例99.7%排名第2；推进污水处理能力提升“三个一百”工程建设，污水处理能力从2019年的91万吨/日提高到2021年的190万吨/日；全市建成区6处黑臭水体全部消除黑臭，饮用水水源地、主要流域国控断面、主要流域省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”，2021年东西溪水质连续六个月进入全国“前30红榜”；坚持陆海统筹，对全市400个入海排放口全面开展“查、测、溯、治”，2021年近岸海域优良水质面积比例提升至87.2%；率先全国建成医疗废物环境信息监管平台，率先福建省实施危险废物信息化实时监控管理，危险废物处置率保持100%……一直以来，我市注重对生态系统的整体保护和系统修复，先后建立珍稀海洋物种国家级自然保护区、五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区，五缘湾湿地公园和厦门国家级海洋公园。自然岸线长度超过35.25公里，自然岸线保有率达18.17%。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名，下潭尾红树林湿地修复工程作为“厦门样本”向全国推广。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。此外，强化环境安全监管，也从未松懈。我市出台《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》《厦门市生态环境监测网络建设方案》，加快实现市区协同化管理、天地海空一体化监管的生态环境监管模式。持续开展危险废物等安全生产专项整治三年行动、“以案促建提升环境应急能力”和“南阳实践”专项工作，强化环境安全执法监管，网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。看得见的高颜值，感受得到的幸福感。近五年来，在全省生态环境质量公众满意率测评中，我市四次获得第一名。亮点3多规合一 打造宜居适度的生态空间体系坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先，绿色发展之路坚定走生态优先、绿色发展之路，我市不断提升城市功能和品质，统筹布局生产、生活和生态空间，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市提供空间支撑。按照国家、福建省统一部署，我市加快分区管控，力推岛湾一体、区域协调发展——扎实推进生态保护红线评估调整，划定约212平方公里陆域生态保护红线、102.4平方公里海洋生态保护红线范围。率先全国建立“三线一单”生态环境分区管控体系，2021年《厦门市“三线一单”空间管控系统织就“生态绿网”》入选生态环境部案例汇编。2022年在生态环境部生态环境分区管控调研座谈会上作经验介绍。深入推进“多规合一”，我市跑出“加速度”——构建全市统一的空间信息管理协同平台，实现各区各部门项目信息共享、业务协同办理。制定实施“行业+项目”双控的《厦门市建设项目环保准入特别管理措施（负面清单）》，通过“多规合一”平台对项目审批进行环评前置把关，实现“绿色审批”。2019年，全国“多规合一”国土空间规划工作现场会在厦门召开。2020年，厦门市“多规合一”与项目审批模式改革经验向全国推广。提质提效，统筹推进跨岛发展——持续拓展“一岛一带多中心”城市空间格局，推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进。全市建成区面积从2004年111平方公里提升到398平方公里。加快岛内旧城旧村改造步伐，新城片区成型成势，岛外建成区面积新增58.2平方公里，十年来人口净增长163万人。岛内外一体化水平持续跃升，城市承载能力显著增强。一系列创新举措，深入拓展“一岛一带多中心”城市空间格局，推进城市更新、功能再造与协调共享齐头并进。亮点4创新开放 构建协调发展的生态经济体系加快形成绿色发展方式，是解决污染问题的根本之策多年来，我市坚持以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。跳起摸高，绿色发展水平全国领航。全市土地产出率由1978年的0.01亿元/平方公里提升至2021年的4.14亿元/平方公里。加快建设现代化经济体系，9条产业链群规模超千亿元，入围中国智慧城市十强，在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。制造业质量竞争力指数位居全国前列，营商环境竞争力在全球经济体排名中居第38位。2021年，商事制度改革、建设区域“双创”示范基地等5项改革举措获国务院通报表扬。探索创新，“双碳”目标战略落实有力。建立健全绿色低碳循环经济体系，推进高端制造业、先进服务业等绿色产业发展，加快产业结构转型升级，三次产业结构为0.4︰41.0︰58.6，服务业占GDP比重连续6年在50%以上；出台《厦门市绿色制造体系建设实施方案》，实施集美台商投资区产业园区循环化改造和厦门绿洲国家“城市矿产”基地建设。实施海洋经济高质量发展三年行动，获批国家海洋经济创新发展示范市、国家海洋经济发展示范区……数据力证成效:“十三五”期间，我市单位GDP能耗下降15.1%，单位GDP用水量下降40.11%，碳排放强度下降19%；在此基础上，2021年单位GDP能耗下降1.1%，单位GDP用水量下降3.67%，碳排放强度下降1.11%。精耕细作，乡村振兴战略稳步推进。大力发展生态农业、现代农业，都市现代农业产业集群实现营收突破千亿元，成为全市第九条突破千亿元的产业链，2021年，都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。休闲农业和乡村旅游持续升温，“十三五”期间年均接待游客超600万人次。拥有全国乡村旅游重点村2个、中国最美休闲乡村12个，莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇……一个个美丽新乡村提升乡村人居环境，打造经济增长点。亮点5降碳增绿营造绿色低碳的生态生活体系生态环境也是百姓对幸福生活的追求近年来，我市通过减污降碳协同增效，大力推进经济社会发展全面绿色转型，完善城市功能，增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。绿色交通亮点频出。厦门市委、市政府出台多项政策和措施，注重推进绿色交通和智能交通，倡导低碳出行，培育市民低碳生活方式。深入推进绿色港口、绿色空港建设，率先福建省开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型；打造绿色公路、绿色隧道，厦门BRT作为全国首条全程专用的快速高架公交线路，被誉为“全球最优秀的高架快速公交系统”。构建自行车道和人行步道等慢行交通系统，厦门获评全国首批优秀“绿色交通城市”。低碳生活引领风尚。作为全国首批生活垃圾分类试点城市之一，我市首创“五全工作法”，率先全国实现原生生活垃圾“零填埋”，垃圾分类工作保持全国领先。实施“金太阳示范工程”，组织实施300多项重点节能工程。获评“中国十大低碳城市”、全国首批“十城万盏”半导体应用示范城市、第二批“十城千辆”节能与新能源汽车应用示范推广试点城市。生态绿意遍布城区。厦门市致力于保持城市生态系统平衡，构建生态屏障，变“见缝插绿”为“规划建绿”，规划实施城区、村镇以及山海沿线的绿化、美化、彩化、园林化建设，形成岛内外一体化、点线面相结合、防护与美化并重的园林生态格局，打造具有厦门特色的滨海园林城市。2021年，全市拥有公园180个，占地总面积3930.22公顷；建成区绿化覆盖面积1.85万公顷，建成区绿化覆盖率为45.65%，森林覆盖率41.92%，建成全长23公里的山海健康步道。2019年成为全省首个获得“国家生态园林城市”称号的城市。亮点6共治共享 培育幸福和谐的生态文化体系让生态环保思想成为社会生活中的主流文化我市始终注重培养市民生态意识，注重生态文化建设，使生态文明建设变被动为主动，由自发转自觉，成为厦门市民习以为常的一种生产生活方式。生态文化硕果累累。打造习近平生态文明思想宣传基地，建成“筼筜故事”生态文明展示馆、军营村高山党校初心使命馆，创新设立生态审判“碳汇教育实践基地”，推进军营村低碳社区、后溪工业组团低碳园区等20项低碳试点项目建设。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系，党政领导干部参加生态文明培训的人数比例达到100%。推进废旧电器拆解、城市垃圾、污水处理和环境监测等环保设施向公众开放，自2019年首次开放以来，共接待参观约50场次，覆盖3000人次。有效提升公民生态文明意识，构建生态环境保护社会共治大格局。试验区建设亮点频出。大力推进“生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化”等六大体系建设，发挥福建省作为全国第一个国家生态文明试验区建设的优势，开展“增强空间管制能力、提升科学管理水平、扩大资源承载能力、改善生态环境质量、增强市场作用力度、共同建设生态文明”六大行动，推动36项改革任务56项改革成果落地实施。在全国率先实行建设项目环评审批“告知承诺制”，持续深化生态系统价值核算全国“沿海样板”改革，开展《生态系统生产总值（GEP）统计核算技术导则》编制……试验区示范引领作用持续凸显，我市生态文明建设迈上新台阶。宣传教育稳步推进。深入开展世界水日、世界地球日、国际生物多样性日、世界环境日、厦门国际海洋周等重要纪念日宣传活动，发挥新闻媒体以及“两微一站”平台主阵地作用，大力推进生态环境保护宣传工作。制定实施福建省首个、全国第三个环境教育规章《厦门市环境教育规定》，印发实施《厦门市环境教育规划》，建设“厦门市环境教育平台”，打造“线上+线下”“社会+学校”的立体式生态环境教育形式。开展“小手拉大手”等生态文明主题宣传活动，将环境教育纳入学校办学考核、政府生态文明考核、排污企业培训计划，推动绿色低碳、简约适度的生产生活理念深入人心。【非凡历程】厦门始终把生态文明理念贯穿于经济社会发展的全过程，始终以“生态立市”为宗旨，统筹推进经济社会与生态环境协调发展。注重把保护生态环境的具体目标体现到各个领域和环节，构建人与自然和谐共处的生态文明城市。2014年厦门市制定《美丽厦门战略规划》《美丽厦门环境保护总体规划（2014—2030年）》《美丽厦门生态文明建设示范市规划（2014—2030年）》。2016年厦门市成为福建省首个、全国副省级城市第二个通过验收的国家生态市。2017年生态环境部啔动国家生态文明建设示范市县遴选，厦门市积极参与申报创建国家生态文明建设示范区。2017年9月，海沧区荣获第一批国家生态文明建设示范区称号；2018年12月，思明区荣获第二批国家生态文明建设示范区称号。2020年2020年，厦门市全面啔动国家生态文明建设示范市创建工作。2020年4月，成立以市委书记、市长为组长的创建国家生态文明建设示范市工作领导小组；制定印发《厦门市创建国家生态文明建设示范市工作方案》。2020年7月，修编完善形成《厦门市国家生态文明建设示范市规划（2020-2035年）》。2021年2021年10月，湖里区、集美区荣获第五批国家生态文明建设示范区称号。2022年2022年11月，厦门市获评副省级城市国家生态文明建设示范区荣誉称号，成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。同时，同安区、翔安区获评第六批国家生态文明建设示范区，厦门市所辖6个区实现国家生态文明建设示范区全覆盖。【荣誉】厦门经济特区成立以来，始终牢固树立和全面践行绿水青山就是金山银山的理念，在生态文明体制改革上先行示范，推动生态环境质量保持全国领先，高颜值成为厦门的亮丽品牌和宝贵财富，也成为城市竞争优势和发展潜力。厦门始终坚持“生态立市”，严格落实生态红线和生态控制线制度。2017年，被习近平总书记誉为“女王皇冠上的宝石”的鼓浪屿，成功列入世界文化遗产名录。2019年，中国工程院发布的《中国生态文明发展水平评估报告》显示，厦门生态文明指数居全国地级及以上城市之首，整体达到世界先进水平。先后获得国际花园城市、联合国人居奖、国家卫生城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉，获评全球最受欢迎旅游目的地等称号。来源：厦门日报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：陈妍玲请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1e26b9202c6512ad1cde3f734cd8218b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-11-21 碧阳服务   碧阳服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ0OTkzNA==&mid=2247488987&idx=2&sn=36f34f4814f2d5913ed528f4bd2025dd

温馨提示碧阳服务第一时间为您推送“渔船、渔业法规动态、制冷资讯及业内要闻”。渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。消息来源：农民日报关注我们

文章编号: 5858435ed5a1ac49019c9110720bf8cd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2022白酒价格表:台湾高粱酒多少钱?2022最新台湾高粱酒报价) 2022-11-20 青藤健康   青藤健康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgwMjg4OA==&mid=2247495415&idx=6&sn=0c835436b1d78381f96e65dec2c78d83

阅读本文前，请您先点击上面的“”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                             在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过一部电视剧，名                                                                                                                                                                                                                                         字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。

文章编号: e1c916616cda5f2c1182963dac2dd3aa
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (出发吧!小小海洋科学家【抢免费体验名额】) 2022-11-19 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247504273&idx=1&sn=de4469beaf77f14435b3bb4d296f1d79

海洋微课堂之周末专场[小小科学家]想跟老师一起科学世界吗？开啔一场趣味满满的海洋之旅我们通过趣味的科学实验活动和专业的科普导览在给孩子丰富知识、开阔眼界的同时培养他们的动手能力、协作精神和科学思维让孩子在游玩的同时收获满满的科学知识。                。                  。· 科学实验课·换上实验服，变身小小科学家！孩子们将在老师的带领下制作一幅神奇的牛奶动画，用牛奶做“画布”将不同色彩的颜料滴入牛奶中，再加入一个“神奇”的东西，就能收获一幅美丽的牛奶动画啦，这其中的奥妙，将在课堂上为你揭秘！小小的科学实验蕴含着大大的科学道理，亲自动手，一起走进科学的世界。更多科学课程将陆续推出 ，敬请关注！课程时间每周末固定开课满10人即可开课面向人群5-12岁的儿童课程价格原价40元/人宣传期特惠价30元/人费用包含活动道具及衣服不包含门票关注公众号，转发本篇文章至朋友圈保留文章1天 即可免费体验【仅限10个体验名额，先到先得】报名热线👉15880215561  薛先生·导览带你游海洋·畅游海洋乐园打卡八大主题区域见识上百种海洋生物聆听白海豚的故事海洋生态实景体验馆潮汐动力系统/鱼菜共生系统等教学模拟教具专业的导览讲解 带你开啔一场超值的海洋体验价格须知场馆导览讲师原价150元/人/场次宣传期特惠价80元/每场每场1-20人，若每场次超20人则需追加1名讲师（即80元）此费用仅为导览，不包含门票咨询热线👉0592-2097698这样专业且有内容的活动不仅可以让孩子get到海洋科普知识！更能让他们感受到生命的奇妙引发对这世界的无限好奇还等什么，快来报名吧！入园请配合以下防疫工作：1.入园出示“三码”，即扫场所码、验健康码、查行程码。2.入园请自觉佩戴口罩，未佩戴口罩者谢绝入园。3.入园请配合体温测量，连续2次测得体温超过37.2℃者谢绝入园，请自觉前往发热门诊就诊。4.请自觉维护“一米线”保持安全距离，避免人员聚集。5.请合理安排出游时间，错峰出行，不扎堆、不聚集。6.游客进馆需出示72小时核酸检测报告。景区对入园人数进行实时控制，每日接待游客数不超过最高承载量75%，即1650人。7.景区每日开展全面细致的消毒、通风、卫生清洁工作，以保障游客和工作人员的安全和健康。期待广大游客和我们一起做好疫情防控工作，遵守规定，文明有序参观。乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：工作日：9:30-17:30周末及节假日：9:30-18:30人鲨共舞表演：周末：上午11:00  下午15:30美人鱼表演秀因设备维护暂停（即日起至12月31日前）提前30分钟场馆停止检票— END —

文章编号: 2da6d208bde2fcdb2ea026d379155245
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (学思践悟 知行合一) 2022-11-19 滨东小学2018级2班   滨东小学2018级2班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDcwODg1Mw==&mid=2247484194&idx=1&sn=fc10def1b8e2973911ff4eed307a35a2

学思践悟 知行合一滨东小学2018级2班秋日研学之旅读万卷书，行万里路。研学让孩子们走出课堂，到广阔的天地间去探索、发现，学思践悟，知行合一。2022年11月5日滨东小学五年2班的同学在家委们的组织下，满怀期待和喜悦之情，一路欢歌笑语，开啔了以“研”为核心，以“学”为目标，以“旅”为载体，以“行”为实践的“厦门海博馆、园博苑教育岛及集美塔闽南历史一日研学活动”。厦门大学自强不息 止于至善近距离接触百年学府“自强不息、止于至善”的厦大，用校园之美征服了万千学子与旅人；用眼睛去发现自然和人文的美，用心去学习和体会历史、地理及中华文华的精髓。在带队老师、史冠博妈妈和杨禹诺妈妈的带领下孩子们从厦门大学西北门到大学路门，一路步行领略百年学府的浓厚学术气氛，听着老师对厦大校史的讲解，孩子们近距离接触百年学府！领略百年学府浓厚学术气氛第一站：探索海洋厦大海洋科技博物馆厦门大学海洋科技博物馆孩子们怀着对海洋知识的期待，来到了厦大海洋科技博物馆，开啔一场关于海洋生物与人类文明发展的探寻之旅。当带队老师给孩子们分发博物馆研学手册时，大家都迫不及待地认真阅读起来，生怕错漏了每一个知识点。奇妙的海洋孩子们紧跟博物馆讲解员的脚步，走进博物馆综合展区、海洋地质区、海洋生物区和水声信息与通信区，体验丰富多彩的不同海洋世界。孩子们认真聆听记录，近距离观察一些海洋生物瓶、中华白海豚标本、岩石样本、各种生物标本等展品。其间，他们还热情参与互动，纷纷举手抢答讲解员提出的问题。这种真实的接触给孩子们描绘出一幅美丽多彩的海洋生物进化画卷，一切都是那么奇妙！✦✦美味的午餐不知不觉已到午餐时间，孩子们围坐一起共享美味午餐，谈笑风生，是一件多么幸福的事呀！吃饱喝足后将开啔第二站探访园博苑中华教育园。第二站：探访园博苑中华教育园名校风华园园博苑教育岛，文化底蕴深厚，书香四溢。在名校风华园里汇聚着清华、北大、四川大学等一系列知名高校标志性建筑，将华夏教育的历史文化与现代精神完美融合，营造出“敏、悟、哲、思”的教育氛围，孩子们兴致勃勃的在此徜徉，通过游览即可对中国的教育历史有深度的了解，同时也对各类高校有现场感的接触，领略着它们的独特魅力。相信这个秋日会在每个孩子的心中埋下一颗种子，确立追求的梦想，为他们的童年增添一份色彩。第三站：探寻闽南传统文化集美塔集美塔是福建省最高的仿古塔，具有浓厚的传统建筑风格，彰显地方特色的闽南元素，也是一个汇聚了集美精神与文化的宝库。领略传统文化孩子们在讲解员的带领下走进集美塔，了解历史，聆听优秀传统文化，体验闽南非遗文化；体验旱地龙舟、打沙包、玩陀螺、滚铁环、跳房子……在童真童趣中感受、追寻不一样的闽南传统童玩文化。探索未来科技同时，现场绚丽的3D科技世界让孩子们耳目一新，“零距离”体验到科技的神奇魅力。学而思  思而践践而悟  悟则通“学而思，思而践，践而悟，悟则通”，这次的研学活动让孩子们在探究中增长知识、开拓了视野；在行走中传承文化，筑造梦想。也在孩子们的心中留下了一道道美丽的风景线。【赏识之道】 栏目策划：五年（2）班家委会现场监督家委：史冠博妈妈、杨禹诺妈妈图文编辑：涂紫涵妈妈、郭曦璟爸爸指导老师：陈月彬老师

文章编号: c6d267724571742dda046bb0f3e2a3c8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (风从海上来丨不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-18 福建发布   福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653059278&idx=1&sn=b163716eceaaf964cd700af437acf76a

海洋是人类的“蓝色家园”，蕴藏着丰富的资源、无穷的动能。今年，福建提出“十四五”规划，对海洋产业的发展进行了详尽的部署。每周一晚18:00，东南卫视《海洋季风》节目带15分钟新闻专题《风从海上来》为你送上“海上福建”一手资讯。近年来福建的海洋生态环境持续改善被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在福建海域频繁被发现但还有一种濒危的珍贵海洋生物依然面临着严峻的生存危机↓↓↓↑点击观看完整报道↑鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。以蓝血拯救人类的中华鲎用自己种群的牺牲换来人类种群的延续提高保护意识，与之和谐共生深海宝藏才能继续造福人类否则，它的绝迹 将是我们无法承受之重……福建海洋频道六大板块带你深触蔚蓝福建省广播影视集团携手福建省海洋与渔业局共同打造的海博TV“福建海洋频道”开设“福海资讯”“海丝档案”“畅玩海洋”“福海惠民”“海洋预报”“蓝色光影”等六大板块，全天候畅游蔚蓝，充分感受蔚蓝的广博与深邃。来源：海博TV、东南卫视编辑：陈乐遥、陈烁

文章编号: 224d50eec028c057340f8f18b6877f65
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (11月19日小小航海家| 厦门蓝·航海梦,小船长们~准备好一起啔航了吗!) 2022-11-18 南色创想美术院   南色创想美术院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247538903&idx=6&sn=eae4d739e2e07f935089c2f82cae574b

海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实新学期小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~这个学期与海豚船长相约让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野集合·签到换装·分组化身小小船长在蓝天与大海之间尽情驰骋在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~      这个假期         带上家里神兽     来这里开啔一场愉快的亲子研学之旅吧！一大一小仅需149元+扣1次课即可享受原价399元的项目哦~|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目【产品须知】活动时间：11月19日 15:00-17:10研学对象：幼儿园及小学1-6年级学员优惠价格：149元+扣1次课/1大1小研学地址：厦门市和平码头联系方式：黄老师18850163297报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高

文章编号: 94fd5f35559d9dc6d4e0ffd1ced003ff
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 中科院之声   中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNDI1Mw==&mid=2651831674&idx=3&sn=d53d7e54ace985306b50b81c200b8b44

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 来源：中国科学院深海科学与工程研究所本账号稿件默认开啔微信“快捷转载”转载请注明出处其他渠道转载请联系 weibo@cashq.ac.cn

文章编号: 4dc1a7399151ced9ae58be368d6e820e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门开展2022年全国水生野生动物保护科普宣传月系列活动) 2022-11-18 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649814470&idx=1&sn=3243c4c3b94003b296e00e7baa6dd513

l 啔动仪式11月11日，厦门市乐海小学欢声阵阵、热闹非凡。这里正在举办2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）活动啔动仪式。此次活动由厦门市自然资源和规划局主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心承办，厦门海底世界有限公司、厦门市集美区乐海小学和厦门市翔博盛环保有限责任公司协办。仪式上，保护区事务中心蔡立波主任简要介绍了厦门海洋保护区对保护水生野生动物取得的成效，并表示保护野生动物就是保护人类自己，希望通过本次水生野生动物保护科普宣传月系列活动，让更多公众认识、了解保护海洋生态的重要性，自觉参与到保护海洋和水生野生动物的行动中。接着，小学生代表发表了《减塑，还野生动物一个生存空间》演讲，呼吁大家减少使用塑料制品防止海洋污染等几方面，引导社会公众积极参与保护水生野生动物的行动。随后，现场人员在“生命之树宣誓墙”上用小小的废旧塑料瓶盖贴出生命之树轮廓，以这种特殊的宣誓形式号召大家增强环保意识，共建和谐家园。l 进校园-科普讲堂11日11日下午，保护区科普老师走进集美区小学，给师生们带来了一堂生动有趣的《海上国宝——中华白海豚》科普课堂，从中华白海豚的生活习性、行为特点、食物食性、定位系统、和物种的现状介绍，现场同学聚精会神听讲，积极踊跃地互动抢答，它是“水上大熊猫”，是国家一级保护动物，数量不足100头，迫切需要保护起来。课后，保护区赠送给现场的同学们中华白海豚小挂件和科普图书，大家纷纷观看“保护野生动植物，筑牢生物安全屏障”、“关爱水生动物，共建和谐家园”等主题板报展览并合影留念。l 进景区-黄厝联合行动11月13日，厦门市资源规划局联合厦门市海洋发展局、厦门市文旅局、厦门市执法局和思明区政府在黄厝文昌鱼保护区外围沙滩，开展联合整治和宣导工作，对可能破坏文昌鱼等珍稀海洋动物栖息地的无序“赶海”等行为进行劝导和宣传。同时，保护区事务中心在原有宣传告示牌的基础上，在人流量较多的醒目位置制作警示性标语、标志牌，印制文昌鱼保护宣传折页和违法行为宣传彩页，组织志愿者配合主管部门开展巡查督导，播放宣传广播，持续扩大宣传和教育面。l 进渔区-欧厝渔港11月15日，厦门市自然资源和规划局保护区事务中心工作人员，利用渔民返港时间，进入欧厝渔港发放保护动物宣传扑克牌、宣传T恤和中华白海豚挂件。渔港现场，宣传品得到渔民的欢迎，宣传人员用闽南语与渔民亲切沟通，普及了中华白海豚保护区范围、中华白海豚保护知识等内容，渔民朋友还口口相传，互相讲解，宣传活动顺利开展。接下去，厦门宣传月活动还将陆续开展“废塑华丽转身”作品展、“守护美丽海岸线”净海生态保护“追溯”活动、进景区“保护海上国宝从身边做起”等系列活动。许静/文 周清/图

文章编号: 7fb22ae52f8f6c30b9143afead094aaa
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (翔安新盘--市政国贸·海屿原,户型图曝光) 2022-11-18 唐Sir探房   唐Sir探房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcyOTk0Ng==&mid=2247485300&idx=1&sn=9d60e5120c7873de37ca9a67cbbca7a1

近期，翔安新盘--市政国贸·海屿原开始推广，主打“对望五缘湾及海景资源”。01项目情况项目前身为2022XP04地块，2022年5月26日，国贸&市政以底价21.5亿联合竞得，成交楼面价2.2万元/㎡。占地面积：3.6万㎡总建面积：9.7万㎡   限价：住宅销售限价4万元/㎡，车位销售限价30万/个。▲区位图▲实景图02规划情况规划8栋高层，其中1栋34F高层、3栋33F高层、2栋31F高层、2栋30F高层。▲区位图▲效果图03户型情况80-116㎡三至四房。92㎡还是比较出彩的，其他中规中矩。▲80㎡户型对比▲112㎡户型对比▲户型图04市场情况翔安会展板块，目前共3个项目，其中尾盘两个（华润公元九里、保利中交云上），均价3.7万元/㎡。待售的仅市政国贸·海屿原。▲翔安项目分布图05主要配套情况1、翔安大桥11月8日随着翔安大桥海中钢箱梁浇注式沥青试验段顺利实施项目海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动预计今年12月底完成届时大桥主线将初步具备行车条件项目预计于2023年建成通车。▲翔安大桥进展2、翔安新体育、新会展中心翔安新体育、新会展中心将于2023年全面建成 新会展中心：占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心：定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。▲双中心效果图▲会展新城效果图优势：一桥进岛，直接到五缘湾；填补会展新城空白；拥有瞰海景观资源劣势：除双中心外，目前无其他配套；教育资源待确定；离地铁站较远；

文章编号: 262493f288b45ce7683eccac435fd12e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (经济学院就业赋能站啔动“企明星计划”) 2022-11-18 厦门大学经济学院团委   厦门大学经济学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODMzNjIzNw==&mid=2247490437&idx=2&sn=49fbcb535c09456e030602e8bfcf76d2

 经济学院就业赋能站啔动“企明星计划” 学思践悟二十大，经世济邦新时代。为贯彻落实人才强国战略，经济学院“揭榜挂帅”就业赋能站啔动“企明星计划”。2022年11月14日，学院团委组织“经世致用”团校学员以及部分高年级本科生赴厦门世纪中心园区走访参观，并在现场组织开展企业经营与创业经验分享沙龙活动。活动由学院团委书记吴光锡、辅导员刘慧带队。园区参观师生一行首先在世纪中心招商部总监陈女苹女士的带领下详细了解了世纪中心发展历程，参观了白海豚文化公益广场、经济学院院友之家、海景会议中心以及园区健身、花园、餐厅等大楼配套设施，听讲了厦门企业现状分析以及园区入驻企业的经济事业发展情况等。嘉宾分享环节在随后的企业经营与创业经验分享沙龙活动中，学院团委邀请经济学院1989级校友、福隆集团常务副总王江斌先生，经济学院1998级校友、大北农穀玉投资集团副总裁熊东先生以及经济学院1988级校友、华西证券厦门分公司总经理吴强先生等三位学长分别从个人学习、自我规划、创业理念等方面分享自己的从业经历，为同学们提出学习、工作的意见建议。王江斌学长首先就“我是谁” “我准备去哪里” “我怎么到达”三个方面提出对大学生现阶段的成长思考。他指出，不管是就业还是创业，大学生都应注重自我分析，巩固文化基础，提高专业水平，确立阶段目标，制定相应计划。熊东学长则以自身经历为起点，向大家讲述了自己从媒体行业转向金融行业的心路历程，强调了资源整合对于就业、创业的重要性。吴强学长提出“就业或创业，兴趣是最好的老师”，也正是他对证券深厚的兴趣，使他在低谷期时也能坚持在这条道路上走下去。他勉励同学们脚踏实地，提升自我，厚积薄发。最后，与会的同学们就“企业会选择怎样的人才”“创业应具备什么条件”“企业经营如何成功”等问题与分享嘉宾进行面对面的交流。 党的二十大报告指出，要构建高水平社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。适逢经济学科新百年暨经济学院成立40周年之际，经济学科青年学子走出校园，走进企业，紧贴市场，进一步养成良好的行业素质，为就业、创业谋划方向，为走向社会、建设社会主义市场经济体制蓄积力量，为全面建设社会主义国家现代会国家奉献青春力量。（经济学院）文 | 就创中心 刘嘉琪 黄静怡图 | 就创中心 郭佳垚版 | 就创中心 张家琪审核 | 吴光锡

文章编号: afa6524d648a0adf691dbcc7b939d2e6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (我爱北海的海中大熊猫!) 2022-11-18 谭大施   谭大施

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTIzMzU0OA==&mid=2652631748&idx=1&sn=b3bc1e2234d4df81b634f646953858d9

感谢您支持谭大施公号！希望您将它分享给所有朋友！ 我爱北海306：我爱北海的海中大熊猫！未来学者 谭北海 作为地地道道的北海人，我们将地理位置独特且神奇美丽的北海深深地爱入了心窝骨髓！在北海，有我们非常喜爱的海中大熊猫——美人鱼和中华白海豚！美人鱼，北海人叫海牛，学名叫儒艮。因为晚上儒艮在海上哺乳，非常像美人在哺乳而得名美人鱼。由于之前谭大施公号已经详细介绍了美人鱼，今天就让我们说说特别可爱的白海豚吧。白海豚没有美人鱼漂亮，但比美人鱼可爱调皮。白海豚是号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着比大熊猫严重得多的生存危机，甚至被预测可能在5代内灭绝！2017年，我国农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，其中指出，目前中华白海豚正以每年2.5%的速率减少。如果这个趋势一直延续下去，那么在50年后，中华白海豚的数量将会削减到现在的一半，可能真的要面临种族灭绝的覆顶之灾。中华白海豚又被称为妈祖鱼、卢亭、美人鱼，由于个体数量稀少，又被称为水上大熊猫。这种动物并非我国特有的，在印度洋、大西洋海域也有分布，但我国是它们最重要的栖息地。统计数据显示，全世界海域内有大约6000头中华白海豚，其中4000-5000头生活在我国海域内。我国的中华白海豚以珠江水域（包括香港和澳门）为最多，有2000多头，另外如北海的南流江出海口廉州湾、厦门的九龙江口也有大量的中华白海豚分布。通常来说，中华白海豚最喜欢生活在河流入海口，也就是咸淡水交汇处，并且是在30米以内的水深处生活。在其生活的海域里，一般一年四季都能看到它们活跃的身影。中华白海豚是哺乳动物，所以幼崽出生的时候就已经可以正常生存了。和人类婴儿头部先出来不同，中华白海豚是尾部先露出母亲的身体。刚出生的时候，其幼崽的体长就有1米左右，哺乳期在11-20个月之间。小海豚在3-5岁时达到性成熟，此时体长可达2.25米，肤色也由灰变白。最长的中华白海豚能长到2.7米，寿命在30-40年之间。近些年来，由于受人类活动的干扰，中华白海豚的数量越来越少，以至于成了易危动物。易危比濒危低一级，也就是没有濒危那么容易灭绝，但中华白海豚的生存状况，却远比这个评级所评定的要危险得多。海豚被认为是世界上最聪明的动物之一，然而在人类的活动下，越来越多的海豚已经濒临灭绝。万物皆有灵，它们和人类一样，都应当享有平等的生活在地球上的权力！那就让我们都来保护这些可爱的“美人鱼”吧！！！2000年至2016年，南京师范大学鲸豚研究组对北部湾中华白海豚进行调查研究，识别了200多头个体，初步估算北海附近海域中华白海豚种群总量在393头至506头之间。在合浦儒艮保护区的科普教育基地里，展示了部分中华白海豚的识别个体照片，拍摄的主要部位为海豚的背鳍，其形状、颜色与斑点都不尽相同。照相识别是通过野外拍摄，选取高质量照片（对焦准确、正侧面角、对比度强、距离近），基于背鳍边缘的疤痕和背鳍，及附近体侧斑点特征等进行对中华白海豚的个体识别。将每次拍摄到的中华白海豚图片逐个进行比对，就可以知道它是否在北海附近海域曾经出现过。中华白海豚也有“海中大熊猫”之称，作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于中华白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，极易受到人类活动的干扰。另外，中华白海豚被渔网误伤、被船只撞伤等情况也时有发生，海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。据合浦儒艮保护区管理中心的负责人介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了良好的栖息地，越来越多的人可以在北海附近海域看到成群的白海豚。北海人！就让我们一起来爱护、守护调皮可爱的“海中大熊猫”——中华白海豚吧！我希望沉寂多年的美丽珠城——海丝首港北海市，能再次腾飞，成为一个令所有人向往的国际文旅康养胜地、贸易物流枢纽城市，让所有北海人因为智慧北海、开放北海、生态北海、文化北海、魅力北海能够再次辉煌而自豪。我希望北海人大力推进向海经济、数字经济、绿色经济，把北海建设成为一个世界级文明窗口城市、宜居康养城市、数字智慧城市。 北是天方向，海是水故乡！北海：春华、夏魅、秋高、冬暖，四季迷人。佛教有七宝，北海也有七宝：铁山港、涠洲岛、银滩、红树林、海丝首港、南珠和贝雕。天上有七文，北海也有七文：南珠文化、海丝文化、汉文化、疍家文化、客家文化、归侨文化、候鸟文化。

文章编号: 351633a77b5a8976f37da374f91cc8e3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2022年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2022-11-17 惠州趣旅行   惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247507618&idx=2&sn=724505a724784881cc461bf6e5ca5087

报名详情 >>>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 活动排期】封顶6人精品小团，天天发班，2人成行。【✈ 活动费用】【✈ 关于保险】我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 特别声明】新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机/接站，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理今天全天为活动集合日，前往厦门报到。安排接机，前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。温馨提示：1.按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。2.酒店信息会在出发前一天的21：00前短信通知您。导游会在活动前一天21点前联系您，请勿担心。D2赶海项目--沙滩游戏--画贝壳--帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐，正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门--云水谣土楼住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  含早餐，正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***【✈ 温馨提示】1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。【✈ 活动装备】1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。【✈ 注意事项】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。    注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！

文章编号: 55f9bda413aaf568bbdee9ece38d6e75
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (在被囚禁的34年间,它杀死了3个人) 2022-11-17 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653103577&idx=1&sn=92ba0206dc0c18ee074a33fb9864bd5b

它强健迅猛，有着毁天灭地般的攻击实力，是汹涌波涛里彻头彻尾的“嗜血猛兽”；它也拥有熊猫一样的配色，憨态可掬，是人们口中可爱的“胖虎”。这就是虎鲸，齿鲸亚目海豚科成员里体型最大的一种。也是当之无愧的顶级猎手｜图虫创意但今天提到的这只虎鲸提里库姆（Tilikum），在很小的时候就离开了广袤的海洋，成为了海洋馆中取悦人类的“演员”。在漫长而压抑的囚禁中，它杀死了3个人。让我们通过一支视频来了解提里库姆悲惨的一生。观鲸活动的兴起提里库姆悲惨的一生让很多人意识到，海洋馆根本无法为鲸豚提供足够的饲养环境，在海洋馆中，你永远看不到真正的鲸。另一种欣赏鲸的方式渐渐流行起来，那就是真正来到海洋，“观鲸”。2016年，人们在广西涠洲岛海域首次发现了布氏鲸群，它们也是在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。于是，观鲸已经成为当地火热的旅游项目。涠洲岛布氏鲸 | 陈默但是在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。涠洲岛也因此展开了“护鲸行动”，并发布声明称要严厉打击非法观鲸行为，提醒游客和商家不要擅自出海观鲸。涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 微信公众号截图其实，在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。但是科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。什么是观鲸？ 观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。科学的观鲸流程观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟着船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。1. 预习功课查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。蓝鲸 | wikipedia 在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。2. 和向导一起寻找目标野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au 例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸入云的气势。座头鲸的一对气孔 | wikipedia心形的喷潮 | wikipedia除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay3. 遵守准则几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten4. 倾听讲解仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia大翅鲸 | wikimedia commons观鲸产业带来了什么 1. 对经营者来说观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。2. 对消费者来说不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。3. 对科研学者来说受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr4. 对鲸类本身来说相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。观鲸在中国要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。直到研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……布氏鲸捕食 | 纪录片《航拍中国》目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。文章作者：喵鱼酱视频作者：萨鱼本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系sns@guokr.com

文章编号: 264942deaec53e9f87027c7186c876c6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门特房波特曼七星湾酒店:4折金秋曼游两天一晚!￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1  & 2大) 2022-11-17 一键去水印制作器   一键去水印制作器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEzOTU5MQ==&mid=2247486615&idx=4&sn=441c653bc689eb7648f8e1cec07c98f1

4折金秋曼游两天一晚！￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1  & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你俱乐部，邂逅法式海滨度假城堡特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇//欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁//多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性//多款定制互动活动，丰富假期玩不停//波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全新营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。PART1.现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，毕业旅行的向往之地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式城堡穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART3.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加流畅。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可点我立即购买关键词: 弹幕生成器｜闪屏弹幕｜证件照神器｜电子证件照拍摄软件｜摇塞子｜群管家接龙

文章编号: f3a148aa327be853a8543c725278c150
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (守护海沧蓝 扬帆向未来—海沧区开展2022年海洋文化嘉年华活动) 2022-11-16 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650091291&idx=3&sn=5d1c83ea1a6c68664bbe94331645e967

近年来，海沧区把守护厦门西海域这一片“蔚蓝”作为贯彻落实习近平总书记关于“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”战略的一项重大使命，按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，深入实施碧海工程，构建滩净湾美亲海空间。2022年11月11日，海沧区开展以“守护海沧蓝 扬帆向未来”为主题的2022厦门国际海洋周海沧区海洋文化嘉年华系列活动，海沧生态环境局等相关单位参加此次活动。一、坚持“陆海统筹、河海共治”。以美丽海湾建设为目标，不断增强群众的体验感、获得感、幸福感。通过加强对近岸海域工业企业及重点直排海污染源的日常监管，落实陆源污染物源头管控常态化监管。深化入海排口动态管理，落实排口主体责任，对超标排口立行立改。加强岸线巡查和日常执法监管，完善海漂垃圾打捞作业体系，实现海漂垃圾清理常态化、网格化、专业化，今年1-10月份共打捞清理海漂垃圾约3261吨。二、加强海洋文化宣传，增强海洋保护意识。海洋周期间，海沧区秉持共建共享的理念，重点聚焦海洋经济可持续发展、海洋生态环境保护、海洋文化传播等课题，在线上、线下全面举行海洋科普宣讲、主题绘画比赛、线上公益答题等形式丰富的活动，有效增强活动的覆盖面和参与度，着力提升市民群众的海洋保护意识，切实深化海洋文化交流融通。三、保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。深入推进鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程。目前，鳌冠湾滩面清理完成373.82万㎡，清淤完成635.65万m³，沙滩修复5.2万平方米，种植36.2万㎡红树林，已于10月底全部完工。活动当日，海沧区开展现场增殖放流活动，总共放流黑鳍鲷和黄鳍鲷共150万尾，有效补充和恢复海洋生物资源，积极助力厦门中华白海豚、厦门白鹭的保护。海沧因海而生、向海而兴，承继着海上丝绸之路起点的光辉。未来，海沧区将立足海洋生物多样性保护，以海洋生态环境高水平保护为己任，持续共创水美、岸清、鸟飞、鱼欢、虾跃、人笑的美丽景致，助推“发展海洋经济”，以实际行动落实党的二十大精神,为实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标而共同奋斗！供稿：厦门市海沧生态环境局信息员：高怀玉End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：陈妍玲请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 44f85e1b47208564a8f7367b2c02d9bc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (福建泉州市首个水生野生动物救护站获批成立) 2022-11-16 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247520516&idx=3&sn=ae75daf67b159e49c4725f44acb4fc94

近日，我市欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站获福建省海洋与渔业局批复设立。该救护站是我市首个获省级批复的水生野生动物救护站。从此，水生野生动物也将拥有自己的“120”。水生野生动物救护站依托欧乐堡海洋王国乐园的专业设备和技术力量，对我市周边海域误捕、受伤、搁浅的水生野生动物进行救助、暂养、野化训练和放生等。近年来，我市滨海生态环境不断改善，海洋水质保持良好，随着落实最严伏季休渔制度、科学组织水生生物增殖放流和加强水生野生动物保护等措施的扎实推进，白海豚、绿海龟等各类珍稀水生野生动物频繁在我市海域出现。欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站的设立将增强我市水生野生动物救助能力，有效填补了我市水生野生动物收容救护领域的空白。接下来，我市将利用水生野生动物救护站这一载体，进一步开展水生野生动物保护的科普宣传、教育等工作，动员社会各界关注和参与水生野生动物保护，维护生物多样性，促进人与自然和谐共生。信息来源：泉州海洋转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。▼相关链接▼《2022全国数字渔业典型案例汇编》遴选出56个优秀案例将在今天展示2021年度国家级海洋牧场示范区年度评价和复查结果公示厦门：蓝色引擎 燃动海洋新兴产业高质量发展多个涉海！2022年度批准建设青岛市重点实验室名单公布！农业农村部渔业渔政管理局：水产养殖用药明白纸2022年1号、2号海洋贝类是怎样固碳的？适应新形势 瞄准新目标 | 2022年全国水生动物疫病防控工作座谈会召开管住船、盯住港、看住人！海上安全工作要做好“防”字大文章加快建设海洋强国是中国式现代化的必然选择！总投资约117亿元！海南首个渔港经济区建设规划通过评审福建平潭：拥抱深蓝 向海图强 写在中国-岛屿国家海洋合作高级别论坛召开之际小型化 无人化 智能化：海洋赤潮灾害监测进入“快速”时代中韩海洋可持续发展合作论坛在青岛举办

文章编号: 48c71f7d3050a97ffe2ba273d39b7b5a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (蓝海简讯 | 相约海洋周,携手共筑蓝色海洋梦) 2022-11-16 蓝海企业   蓝海企业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY3Mzg3NA==&mid=2648533749&idx=1&sn=6308462d7062df633590dbce3623020d

点击上方蓝字关注我们 2022厦门国际海洋周11月10日隆重开啔，积极响应联合国可持续发展目标，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题，期间举办海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华等三大板块共40项精彩纷呈、内涵丰富的活动。蓝海企业响应厦门国际海洋周号召，积极参与海洋周各项活动，并组织孩子们进行多场次的海洋研学活动及生态海岛调研、主题研讨会议等活动。国家海洋信息中心领导一行来访蓝海企业11月11日，国家海洋信息中心各位领导莅临我司，参观我司自成立以来在海洋信息技术、海洋科普文化等领域取得的成绩，参观了我司旗下自主研发项目——鲸探海洋科普研学基地，体验海洋科技、海洋文化、海洋生态环保等多项趣味科普内容，参观二楼、三楼的实验室、研学教室并了解研学课程等。左右滑动查看更多鲸探海洋支持并参加厦门市青少年海洋文化嘉年华、海洋知识竞赛活动11月12日、13日，厦门市青少年宫举办了“我爱海洋 拥抱未来”厦门市青少年海洋文化嘉年华活动，鲸探海洋科普研学基地作为支持单位，参加了开幕式、嘉年华活动、知识竞赛活动等，在活动现场鲸探海洋科普研学基地展区吸引了众多小朋友、家长围观参与活动。11月13日，厦门市青少年宫举办了厦门市青少年海洋知识竞赛，鲸探海洋科普研学基地参与竞赛题目编制，我司董事长刘双印出席比赛现场并担任评委嘉宾，现场竞赛圆满结束。鲸探海洋研学周末：做孩子与海洋的联接者11月12日、13日鲸探海洋科普研学基地带领五缘实验小学、乐海小学的孩子们进行了红树林户外海洋研学、蟹坚强生物观察海洋研学、红树林墨水制作海洋研学等活动，在户外赶海、实验室课程中让孩子们与海洋和海洋生物进行亲密接触，帮助孩子们认识海洋、了解海洋，树立保护海洋生态环境的意识，引导孩子做积极的海洋公民。左右滑动查看更多同院士、专家调研美丽的火烧屿岛13日下午，在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心刘伟副主任的陪同下，中国工程院院士金翔龙、自然资源部首席科学传播专家兼联合国开发计划署（UNDP）——全球环境基金（GEF）海洋保护地项目首席技术顾问余兴光一行到火烧屿岛进行考察活动，为后续院士专家工作站支撑地方海洋生态优化、服务地方海洋经济发展获取数据基础，蓝海行总经理许长春、副总经理刘鹏一同参与活动。左右滑动查看更多加快建设海洋强国，打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体，蓝海企业作为海洋一员，继续深耕海洋，钻研海洋信息技术，宣传海洋科普文化，助力全民海洋意识提升，服务地方海洋经济发展。

文章编号: 87240128d77d248e77052e5a834377af
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (《像植物一样思考》第三章中) 2022-11-16 聊疗遇愈   聊疗遇愈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc3MTI0OA==&mid=2247484189&idx=1&sn=9535cfd4516854a1fc75406d0f242f59

我是嗅觉较敏感的人，我本身是芳香师，我喜欢用嗅觉的方式去感受大自然，这个世界的气息对我来说就是关键字。安静观察艾草的时候，我会特别去关注它的气息。紧缩感链接着一种镇静跟幽然。在夏天的时候味道不是这样子的，艾草刚长出来的时候非常鲜嫩特别热烈，热情，是一种扩张感，是一种很浮越的感受，所以我就把它记录下来，想跟大家分享。然后我也想听听大家有没有在这个秋日里去观察你们的生活，或者有没有自己特别共时性的那种记录感，共振的感觉？比如说我刚表达了我和一个朋友，可能是在同一个时间点，他分享给我，然后我会秒回。或者我突然想到一个东西，然后他突然就出现了，有一种冥冥注定的感觉，上次星叶老师分享过。杨翠：PPT图片布局里面有动物，然后有一些植物，最吸引我的有三点。第一个就是画着小鸟，这幅图就是你现在的那个位置，然后第二个就是那个圆圆的那个，散发着光和热量的，然后又带着一些类似于笑容的。这张图片第三个就是你在那个右下角那的枫叶。我觉得这个图片里面，我第一眼看见的时候，非常的吸引我。首先说那个叶子，给人感觉虽然很寒冷，但还是让人身体发热的。包括那个圆圆的那个画，也是这种感觉，带着一种可爱。我就是让人有积极乐观的状态。最左边这个小鸟，我觉得它能够让我想到它们在交流，就类似于人群居，而不是一个人。我们要去享受这种生活。包括你的 ppt 的头页，我第一感受到的，是在右下角的叶子，之后才是左边的树干，包括它旁边的叶子，最终是中间，人与人之间的那种互动，你看他们的感受，都是依偎在一起的。或者是手牵着手，也是能够感受到人与人之间的那种链接，不管是以什么样的形态。另外那棵树的这个年轮上面，还有一个类似于洞的东西，包括树根底下的这些叶子，在我看来就好像里面储存着一些能量，食物啊或者其他一些东西，这是我在这个整幅图当中，我个人所看到的，所感受到的。布耷回应：嗯谢谢秋叶老师，你给人的感觉很温暖，然后这个可爱的笑脸，它其实就是太阳啊，昨天新闻里发布说拍到太阳可爱的微笑，然后别人就很搞笑，把它做成了一个万圣节南瓜样子！今天打开电脑共振到它，就放了进来！熊莉老师：我看到这组图画的时候，最吸引我的就是那个，在四幅图当中左下角的那个大鲸鱼。布耷回应：实际上就是一个大鲸鱼露水的一个画面。友人三次给我截这张图片，说又看到了！熊莉老师：我想到的是在差不多十几年前，一个宁静的晚上，厦门这边有个大桥，那时候刚修好，还没通车，我们就到海面上站着，夏天的夜很宁静，吹着海风，逗留的时候就看到了海豚，它们从水里面跃起来，然后跳下去，这样子连着看了好几次，那是我第一次亲自看见海豚，所以，这个印象非常非常的深刻，美好！布耷回应：太感谢熊莉老师了。其实我前两年也关注过说有这样的情况，但是很久以前是没有的，说明生态好了，所以他们可以来近海啦。海豚是非常友好的动物，去年看到深圳不少市民拍到了中华白海豚，都是粉色的！绘画自我分享  杨翠：我也是刚接触flow然后有知道这么一个比较正规的冥想平台。我个人深陷情绪问题多年，导致我的婚姻，整个生活方面！我的第一幅作品是在闺蜜的带领下完成的！这是第二次，在同样的状态下，听着音乐，画的时候，首先是金色的部分，是我听到了第一段音乐，是一种磅礴的音乐，很激昂，我就选择了金黄色。我感觉到一种极大的热情，它越来越澎湃，我的笔触就越来越快，然后就进入了深棕色。后面进入一段比较清流的音乐，然后我就想说，蓝色给到我这种比较紧密的感觉，就选择了蓝色。后来慢慢的是非常轻快舒缓的声音，我就选择了白色。正好我比较想展现磅礴开阔的沙滩和大海，没有边界的一种感觉，然后我就选择了这幅画，通过笔触，包括沙滩和海滩的对比冲击就能展示出我最近的状态，很是紧绷，想要放松，有一种矛盾感。我画完之后才发现原来我是这样的一种状态。我通过笔触把这些情绪给宣泄出来之后，今天晚上就没那么焦虑了，因为最近的工作其实还是蛮忙碌的。冥想的时候，还是没有办法很快的静下来，通过读书或者是画画来说真的是可以的，古人诚不欺我。布耷回应：杨翠老师的朗读非常有生命力。画作也是，真的是非常有生命力，海洋跟沙滩，呼应情绪能量中心的点！  天麟：这里面有一只小兔子，蓝天，白云，还有一些花花草草，我觉得挺可爱的。因为我很喜欢小朋友们，每次看到孩子，内心充满了爱，笑的很开心，我会被孩子们传染。我想画一幅很有爱心的画，画着画着好像心太多了！布耷回应：感谢天麟老师把你对孩子的爱给到了我们那么多人，我们很开心😊潇潇：这个图片正好跟我现在正在做的事情有关。因为我手边正好有这本书，日本川上和人的，鸟有什么好看的。我打算针对这本书做一次儿童读书会，这事对我来有一些挑战，这本书是日本的一个鸟类观察方面的科普类书籍，今天我们读这本书的时候给了我一个比较大的启发，我写了出来。将想法视为为三句话就是:科学是一个过程;将想法视为一个过程的表达;说话即形成一种思维，是某种具体事物的行动。这三句话给我的感触是：我虽然不懂，但是我会用这种思维来跟孩子来沟通这本书，我可以不懂这一类的知识，但是在传达的就是我们在一起读这本书的过程。我想把我思考的过程展现给他们，如何从一个鸟类的小白，到对这本书感兴趣，有更多的深入了解与思考，这些事情一个一个链接起来。我的话是参照这本书，选了几只鸟画上去，这个封面的设计也是很有趣的，鸟儿有戴帽子的，戴墨镜的，有脸红的……布耷回应：太感谢潇潇老师的分享啦！很期待你的分享，给到更多小朋友们！ 佳佳佳：我来的时候已经九点了，就已经开始放音乐在绘画了。我刚回家，把纸摊开，画笔拿出来，画就是表达我当时的心情。可能和我今天状态，能量有关吧。我一进来听到那个音乐，是很积极的，很幸福的感觉，所以我就画了。画完之后就想到我墙上贴的那画。有点呼应到，所以我就把它贴到墙上然后拍下来，这画就像星星一样的存在，我觉得一些自己向往的事情已经生根发芽，有了一个比较好的结果。 Dino：今天听音乐我就想到了有一个整体的环境，里面有植物，然后我刚好是看到了我的一个舞蹈老师发了一张舞蹈的那个图片，也是那种很流动的感觉。今天听到这些，我就特别想把它画下来，所以就画了这样，就是舞蹈的那个感觉，还有一些流动的线条。布耷回应：听到老师你的话是无声甚有声，我是被震撼了！YOGA：我今天画的是一头大象。大象害怕担心炽热的太阳让珍贵的水源干涸，远处草丛里有狮子，它也需要躲开自己的天敌。大象的生活真的很疲惫，大象一直在奔波，它走到了凉爽的树荫下，大树很平静祥和，不会蒸发水源，也不会撕咬大象，大象奔波的心终于可以缓一缓了。我感觉最近身边变动挺多的吧，我因为我一直住在一个比较安静的环境里，然后最近突然封控起来，我们就很担心，我们的生活都受到不同程度的影响。但是我晚上逛公园时发现，即使人心惶惶，即使世事无常，公园里的树们依旧很安静，很静默地在生长，有一种很平静的力量。我们的念头，冲动，就是我自己内心的大象。《观呼吸》讲到要驯服自己内心的大象 。这条大象就像我们自己。我们太容易受到风吹草动的影响，有一丝的改变，我们就会很惶恐不安，然后想要赶紧逃跑，逃离现状，可是世事无常，我们无处可逃，我们抗拒那些所谓的不好的改变，可是时间依然在流逝，变化总是在发生的，所谓的好坏其实也远超过我们自己的认知。我觉得大象代表的是躁动不安的力量，而植物代表的是安静的力量。我想我们需要的是像植物一样扎根生长，像植物一样与环境和谐共处，向内扎根，而不是让惶恐不安的心性影响自己。我想要拥有一颗平静的心，让自己入定，我想通过冥想是一种很好的方式。布耷回应：YOGA老师，你可知道河南曾是大象的家乡，之前云南的5头大象一路向北了好几个月哦！赞同人有两面性，一面积极，一面消沉，通过自我的觉察，修心养性达到一种自我平衡！星叶老师：大象很不安，很空，但是也吸收了周围环境的力量，看起来很虚弱，没有什么力量，但是空也带来成长的可能，空的状态才能带来成长。我看到了YOGA的这头大象也找到了安心栖息的地方，它是有力量在里面的。其他画作: 2022   特别鸣谢感恩YOGA老师的辛勤校对，长期需要志愿伙伴，有意请联系我！

文章编号: 19eba93b94dafaf5f39a3b3a5778123e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“2022年全国水生野生动物保护科普宣传月(厦门站)”啔动仪式圆满落幕) 2022-11-16 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652056752&idx=1&sn=f2b640cc7355bd98694ce284e16df621

"2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）"啔动仪式202211月11日下午，由厦门市自然资源和规划局主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心承办，厦门海底世界有限公司、厦门市集美区乐海小学、厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司协办的2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）啔动仪式在我司校企合作单位集美区乐海小学举办，主协办单位及乐海师生志愿者共200余人参与了本次活动。1第一项议程厦门市自然资源和规划局保护区事务中心蔡立波主任致词啔动仪式现场，集美区乐海小学王广木副校长、厦门市自然资源和规划局保护区事务中心主任蔡立波分别致辞，蔡立波主任希望通过本次水生野生动物保护科普宣传月系列活动，让更多公众认识、了解保护海洋生态的重要性，自觉参与到保护海洋和水生野生动物的行动中来。接着，厦门市自然资源和规划局保护区事务中心、厦门市自然资源和规划局森保处、厦门海底世界、厦门市集美乐海小学、厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司的代表共同啔动了宣传月活动球，“2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）正式啔动”！现场响起了热烈的掌声。22第二项议程乐海小学环保小卫士郑君昊同学代表发言了《减塑，还野生动物一个生存空间》。发言稿从水生野生动物受塑料制品污染带来伤害死亡的现状、每年塑料垃圾数量、呼吁少使用塑料制品防止海洋污染等几方面，引导社会公众积极参与保护水生野生动物的行动。随后，厦门海底世界的科教杨慧立老师，给全场学生们带来了一堂生动有趣的《海上国宝——中华白海豚》科普课堂，从中华白海豚的生活习性、行为特点、食物食性、定位系统和物种的现状介绍，现场同学聚精会神听讲，积极踊跃地互动抢答，它是“水上大熊猫”，是国家一级保护动物，在厦门数量不足100头，迫切需要保护起来。3第三项议程：呼吁减塑环保最后，用废塑料瓶盖粘贴签名这种特殊的宣誓形式，号召大家增强环保意识，共同行动，用小小的瓶盖贴出生命之树。在场领导在瓶盖上签上自己的名字，粘贴于宣誓墙上，迈出环保第一步，引领现场的环保小卫士们共同保护野生动物，关爱水生动物，共建和谐家园新篇章。参会领导给孩子们颁发礼品厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心赠送给现场同学们“小海豚公仔和科普图书”，鼓励大家在未来的生活学习中，主动参与保护海洋生态环境。仪式后，同学们一起观看了“保护野生动植物，筑牢生物安全屏障”、“关爱水生动物，共建和谐家园”的宣传展览并合影留念。看看精彩花絮吧后续接下来在厦门海底世界，将陆续开展“废塑华丽转身”作品展、“守护美丽海岸线”净海生态保护“追溯”活动等系列活动，请您持续关注哦！快速购票通道温馨提醒 尊敬的市民、游客朋友：依厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部【2022】第28号通告要求：为认真落实好各项疫情防控措施，厦门海底世界温馨提醒您：通过现场购票、各线上渠道购票的游客或持已办理的年卡游客，在进入景区时，都需扫码测温，提供本人健康码、行程码和72小时核酸检测阴性证明或24小时采样记录，并规范佩戴好口罩，符合厦门市防疫防控要求后方可进入景区参观。请游客朋友们遵守疫情防控要求，在出行前提前做好核酸检测，感谢您的支持和理解！厦门海底世界欢迎您~海底世界等你来探索~       厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。   厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。    特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。    网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园厦门海底世界欢迎你来探索海底奥秘~

文章编号: 2a2203f9dae33a8085c824764091e39b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (海天磅礴逐浪行丨厦门:蓝色引擎 燃动海洋新兴产业高质量发展) 2022-11-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247555883&idx=2&sn=5b81575b4e7b46ae0b0e28ec37bb0949

11月11日，《中国商报》整版报道厦门国际海洋周遥望海洋这片“蔚蓝疆土”，风劲潮涌中蕴藏着我国建设海洋强国的梦想。党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”当前，我国已进入海洋经济高质量发展的新阶段。聚焦我国东部沿海，厦门作为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，发展蓝色经济潜力巨大，正不断释放创新动能——2021年，全市海洋生产总值1645亿元，比增17.1%；海洋新兴产业实现增加值637.32亿元，占全市海洋生产总值的比重为38.74%，新兴产业成为推动海洋经济高质量发展的“蓝色引擎”。为贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国，持续提高海洋开发能力，优化海洋产业结构，11月9日，作为2022厦门国际海洋周的重要活动之一，以“蓝色新引擎，高质量发展海洋新兴产业”为主题的2022厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛成功举办。论坛围绕水产种业、海洋生物医药、海洋高端装备等新兴产业发展，邀请专家学者、龙头企业高管等进行演讲交流和对话访谈，思维之光淬炼“蓝色引擎”，燃动厦门海洋新兴产业高质量发展。厦门“蓝色经济”崛起（王火炎 摄）力促“蓝色转型”水产种苗业澎湃新动能沿海人民以海为田、耕波犁浪，传统渔业正以科技创新为助推器实现现代渔业转型，“蓝色转型”成为世界渔业发展的趋势。实际上，我国在20世纪80年代制定的渔业法，提出“以养为主”的方针，是如今国际社会讨论“蓝色转型”的内核所在。论坛上，中国科学院院士、水生生物研究所研究员桂建芳以“蓝色转型推动水产种业竞争与发展”为题，回顾了水产遗传育种的发展历程，总结了从遗传和发育的基础上发展起来的有重大潜力的五条鱼类精准育种技术路径。论证了“蓝色转型”是世界渔业发展的必由之路。中国科学院院士、水生生物研究所研究员桂建芳“渔业养殖更有营养、更加低碳是‘蓝色转型’的重要表现。”桂建芳告诉记者。而“以养为主”的“蓝色转型”离不开遗传要素影响，厦门市海洋发展局（以下简称海洋局）深谙此道，今年海洋局锚定前端布局，携手自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）签约共建厦门海洋生物基因库，预计通过五年建设，争取成为国家级海洋生物遗传资源创新平台。厦门海洋生物基因库的建设将推动海洋科技成果转化、共享与开发利用海洋生物基因资源，为包括水产种业在内新兴产业的高质量发展提供新路径、新平台。在演讲尾声，桂建芳还提到，当前我国食物结构面临从主粮向大食物的转变，不同于“粮食观”意在吃饱，“大食物观”是吃好、吃得安全的体现，“大食物观”对生态更友好，是新时代生态文明思想的延续，而水产种业和水产养殖在“大食物观”引领下，将驶入发展快车道，给世界起到良好的示范作用。放眼厦门，二十年如一日开展增殖放流工作，正是践行“大食物观”和新时代生态文明建设的精彩例证。过去20年，厦门累计放流种苗超过70亿个单位，增强了保护海洋资源环境的主动性，维护了海洋生态平衡。珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏，多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现身市场，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，同时也促进渔业更加可持续发展。厦门市海洋发展局开展增殖放流科普活动不仅如此，厦门还通过一系列举措使得渔业朝着高质量发展。近年来，厦门市围绕传统渔业升级，脉动水产种业之“芯”，加快推进厦门现代水产种业园区建设，助力水产种苗龙头企业聚焦转型升级和产学研结合，培育了绿盘鲍、杂色鲍、金牡蛎等国家水产种业知名品牌，加快推进渔港经济区建设，布局渔港提升改造、高端水产品交易中心、海洋种业等项目。涉浅水者得鱼虾，入大海者擒蛟龙。在平台助力、技术赋能下，2021年，厦门水产品总产量达6.96万吨，其中远洋渔业总产量达5.49万吨、产值近4亿元。探索“蓝色药库”海洋医药研发迈向新阶段向海而生，向海问药，全球生物医药产业正处于快速发展期，并逐步成为世界经济的主导产业和新一轮发展竞争的焦点。“蓝色药库”释放无限潜力，当前全国海洋药物和生物制品产业年均可比增速超过12%，是海洋经济高质量发展的重要抓手之一。清华大学医学部二级教授、福建吉特瑞生物科技有限公司董事长张其清认为，“厦门市高质量发展海洋新兴产业，在传统海洋产业发展比较成熟的当下，医药产业作为海洋经济最重要的部分，要推进其更快、更好、更高质量地发展，抓住医药‘牛鼻子’。”张其清在2022厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛作主旨发言那么厦门该如何推进海洋医药产业发展的？张其清的回答掷地有声：“研究人员更需要关注如何‘把论文写在大地上’，从建平台开始引导研究成果转化落地，真正地产生社会效益和经济效益。尤其在生命科学领域，研究成果落地必须保持高度一致性、重复性、批量化。”实际上，近年来，厦门一直聚焦科研成果转化探索新发展，不断整合厦门海洋科研力量，推进“政产学研金用”协同创新机制，促进海洋科技福建省创新实验室建设，并以欧厝、火炬园三期、沙坡尾南方海洋创业创新基地为载体，大力培育创新型企业，同时，建设海洋药物和生物制品产业创新技术孵化中心，提高海洋生物资源利用率、研发产出率、成果转化率。南方海洋创业创新基地欧厝主基地持续深耕创新的研发者焕发出熠熠光辉，那些经过市场考验的研究成果点缀在厦门海洋生物医药的图谱之间。当记者来到厦门汇盛生物有限公司（以下简称汇盛生物）总投资2.3亿元的现代化厂房，厂房建筑边角圆润，通透的玻璃折射着湛蓝天空，该项目作为包括厦门大学、海洋三所等6家单位共同支持的厦门市“十三五”海洋经济创新发展示范项目，建成后将进一步拓宽汇盛生物的海洋微藻研发、发酵、生产业务。汇盛生物增资扩产项目效果图（汇盛生物提供）走进厂房，高达18米用来发酵藻体的银色不锈钢罐体从一楼通向三楼，破壁机、精炼设备、喷雾塔等依次排开，“藻体从发酵、分子破壁、精炼、干燥等，一共有七道工序，三条生产线所用设备投入9000多万元，皆为国际一流品牌，生产线建成后将能实现全程数字化控制。”汇盛生物总工程师钟惠昌向记者逐一介绍，待到厂房2023年投产后，产能将较现今翻一番，投产后两年内预估产值达5亿元以上。汇盛生物扩大产能的战略布局，源自于企业产品专业化的底气。公司拥有从藻体到DHA藻油全流程多项专利，公司主打产品DHA藻油获得美国FDA GRAS认证和欧盟NOVEL FOOD双认证。据了解，DHA藻油能应用到奶粉、液态奶、软胶囊、食用油等多个领域，钟惠昌表示，由于专业和不可替代性，公司的产品定价能比同行高出30%左右，藻粉产品受到伊利、蒙牛、光明乳业集团等行业龙头的应用推广，并生产出国内外首款类母乳的原生DHA牛奶，产品供不应求。市场的认可给公司带来了极大的信心，公司将继续瞄准乳业和保健品板块，进一步推动实现规模化发展和全产业链布局。汇盛生物增资扩产项目鸟瞰效果图（汇盛生物提供）作为厦门海洋新兴产业龙头企业，汇盛生物的产品愈焕其彩，是海洋局持续强化创新驱动海洋药物和生物制品领域发展的生动缩影。如今，厦门拥有海洋药物和生物制品业企业近50家，今年上半年实现增加值25.97亿元，增长23.57%，氨糖、辅酶Q10、海洋工具酶等生物制品的品牌效应进一步凸显。未来，厦门将以高端生物制药为重要抓手，推动海洋产业向全球价值链中高端迈进。耕耘“蓝色沃土”智慧装备锚定探海新航向蔚蓝之海广袤无际，激荡着我国海洋强国的嘹亮强音，如今的海洋强国已不再满足于“渔盐之利、舟楫之便”，而是瞄准国际公共海底的未来战略性资源，如此一来，“走向深海”必须装备先行。本次论坛邀请到中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉，他从事卫星海洋遥感研究，是我国海洋遥感科学技术发展的主要开创人之一，他在报告中介绍了海洋蓝碳的作用与潜力，以及我国海洋蓝碳卫星遥感监测产业、在线装备产业和交易信息产品的进展和潜力，为海洋智慧装备布局蓝碳测评提供新思路。中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉作为国家“万人计划”科技创业领军人才，北京海兰信数据科技股份有限公司董事长申万秋曾经自主开发船舰载黑匣子、海洋监测雷达等海洋智慧装备系列产品并实现国产替代。论坛上，申万秋探讨了自主研制船舶导航关键设备并实现智能船的解决方案，阐述了面向国家重点领域引进并突破关键技术的实践以及构建中国近海雷达网并向运营服务转型的思考，为海洋智慧装备高质量发展建言献策。国家“万人计划”科技创业领军人才、北京海兰信数据科技股份有限公司董事长申万秋申万秋表示，“厦门可以站在国家视角梳理海洋科技领域产业链的短板，并结合自己的优势深耕发展，推动绿色低碳的海洋经济发展，探索并建立院所与企业紧密合作机制，建立行业科技‘大牛’与企业‘结对子’机制。”换言之，企业可以在发展中选择与行业战略科学家合作，推动政产学研结合形成发展范式。如今，研发实力转换成拳头产品落地正在厦门海洋智慧装备发展领域蔚然成风。2020年，全球首艘7500车LNG汽车滚装船交付，填补了我国双燃料大型汽车滚装船自主设计建造技术的空白；今年3月1日，被誉为“全球最适应气候变化和最智能环保的船舶”——维京荣耀号在北欧投入运营……这些由厦船重工承建的船舶，彰显出“厦船造”的实力。全球首艘7500车LNG汽车滚装船“厦船造”助力人们挺进广阔深蓝，而海洋科技将为产业发展开拓新视野。“厦门把海洋科学作为一个新兴产业高质量发展的切入点，我觉得是非常明智和高瞻远瞩的设想。”中国科学院院士、微生物代谢国家重点实验室（上海交通大学）主任邓子新表示，海洋资源的潜力无限大，需要继续联动多学科的力量，向海要资源。中国科学院院士、微生物代谢国家重点实验室（上海交通大学）主任邓子新当前，海洋局正探索搭建多学科联动、产业聚集发展的平台，推进厦门海洋高新产业园建设。目前，园区落地了海洋三所翔安基地，梳理出海嘉生物、致善生物、罗普特等七个意愿强、可行性高的产业项目和福建海洋创新实验室、集美大学海洋科技产业园和福建水产研究所海西海洋生物资源高效开发工程技术中心等三个创新载体项目及渔港经济区、现代水产种业项目等。厦门市海洋发展局副局长吴国梁展望产业园的发展时表示：“以产业园为抓手，厦门将以前零散发展的海洋领域中小企业汇集到园区里来，进行成片规划和发展，并发挥海洋新兴产业联盟的成员力量联动国内外专家学者，将海洋项目做大做强。”由此可见，厦门将不断拓展海洋经济发展新空间，促进包括海洋智慧装备等领域在内的产业实现海洋科研成果转换。当前，厦门市海洋高端装备制造业以游艇帆船、特种船舶、海洋监测仪器设备、海洋装备仪器设备、膜材料等为主导，上半年实现增加值115.99亿元，增长6.55%。踏着海洋强国建设的澎湃浪潮，海洋科技发展之路将越走越宽广。高歌“蓝色畅想”海洋新兴产业擘画新图景风起鹭岛，潮涌万象。厦门举办海洋新兴产业创新发展高峰论坛搭建了一个共商共议海洋产业发展大计的平台，让国家乃至世界深耕海洋新兴产业高精尖领域的专家学者、龙头企业的目光锁定厦门，见证厦门海洋新兴产业的潜力所在。过去十年，厦门不断推进海洋经济创新示范试验区建设，着力发展以海洋生物医药与制品业、海洋高端装备制造业、现代海洋渔业、海洋船舶工业等为主的海洋高新战略性新兴产业。过去十年，经过平台建设和产业培育，厦门形成海洋龙头企业26家、海洋高技术企业25家、海洋上市企业10家，培育包括海洋生物制品、海洋高端装备、海洋生物育种等领域共14条产业链。海洋龙头企业罗普特集团上市过去十年，厦门海洋新兴产业年均增速在10%以上，海洋经济结构不断优化，一、二、三产业比为0.5:34.2:65.3，形成了以三产为主导、一、二产协同发展的格局。碧海蓝天涌大潮，天宽地阔任驰骋。厦门市将以举办本次论坛为契机，将专家学者的前沿理念、对厦建议磨砺成“蓝色引擎”，从而转化成促进海洋高新产业发展的强劲动能，探索形成“机制有保障、产业有创新、资金有来源、平台有突破、空间有拓展”的厦门海洋产业发展模式，让迈向海洋强市的步伐更加铿锵有力，为我国海洋产业结构优化、产业链协同创新、产业孵化聚集，实现海洋强国作出厦门贡献！厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:中国商报记 者:钟瑜通讯员:颜祥子 洪鹭燕 佘逸编 辑:许晓煜

文章编号: 8e42a6e81ea4dcf259f5486fda95167d
-----------------------------------------------------------------------------
