文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-04-18 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901397&idx=2&sn=868c36be256f4273d97a0bc14555aea3

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 

文章编号: 2b4538396b6946f3c00e46d1a117a715
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“服役”30年,厦门“塔坚强”拆了!全国首次……) 2024-04-18 厦门城纪   厦门城纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY3ODc0OQ==&mid=2247484307&idx=4&sn=fbcb11ef28179d86a6200b8c681fe65d

近日,在海沧的火烧屿岛 

经过电力施工人员约五分钟的气割 

近百米高电力铁塔的 

最后一节主材成功拆除 

至此 

这基跨海电力铁塔 

30年的“服役”生涯圆满落幕 

这也意味着厦门电力进岛第二通道 

缆化迁改工程顺利完工 

厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工, 这座矗立30年的跨海电力铁塔已“退役”。 

跨海电力铁塔拆除后。 

         记者从国网厦门供电公司了解到, 

        此次缆化迁改工程共拆除14基铁塔及相应导地线,其中包括3基跨海电力铁塔。 

        这也是全国首次拆除220千伏跨海架空输电线路。 

退出海峡上空,隐身海底 

厦门电力进岛第二通道 

从架空跨海高塔转变为入地缆化 

供电能力提升50% 

         为什么要从架空转入地? 

厦门电网形成4个进岛电力通道向厦门岛供电的格局。其中,电力进岛第二通道连接着岛内和海沧区,有着30年历史,承担着厦门岛内近三分之一的电力供应。 

              4个电力进岛通道分别是 

电力进岛第一通道:从集美英春变电站,到岛内围里变电站,跨海部分采用海底电缆。 

电力进岛第二通道:从海沧生活区往东渡方向,经由海沧隧道的服务隧道进入岛内。 

电力进岛第三通道:海沧嵩屿至西堤方向,由嵩屿电厂至岛内厦禾变电站,跨海部分为架空线,接下来也将采用海底电缆的供电方式。 

电力进岛第四通道:从翔安东部燃气电厂,经由翔安隧道的服务隧道进入岛内。 

相较于架空跨海高塔的形式 

输电线路入地缆化 

优点显而易见 

厦门供电公司高级工程师郑金春介绍说,一方面不受天气影响,“风雨无忧”,另一方面,可释放土地空间资源,美化空间。 2021年,海沧隧道建成通车,这为线路缆化迁改提供了有利条件。 

电力进岛第二通道输电线路由架空跨海高塔改为下地缆化,采用“胃口”更大的缆线,供电输送容量由489兆伏安提升至735兆伏安,供电能力提升了50%,并且,台风季节线路将不再受影响,供电可靠性显著增强。 

电力施工人员进行夜间拆线。 

此外 

还有更深远的意义 

此前,电力导线到海平面的距离较近,影响大型邮轮、船舶的进出,如今线路拆除了,岛内外的土地资源得以再利用,厦门西海域的通航能力也将进一步提升。 

此次电力进岛第二通道缆化迁改,便结合海沧隧道的建设,将现有220千伏海沧钟山-东渡Ⅰ、Ⅱ路架空线路沿马青路、吴冠互通、海沧隧道服务隧道、长岸路、和旭路、和宁路、东兴路等入地缆化至东渡变电站,缆化线路全长约10.04公里。 

         跨海电力铁塔及线路怎么拆? 

拆旧施工跨越多个区域,既有居民区,还有交通要道、海上航道,施工环境复杂多变,对施工技术提出了高要求。其中,东钟Ⅰ路、Ⅱ路的3基跨海电力铁塔及线路,拆除难度最大。 

3基跨海电力铁塔分别位于岛内的邮轮母港区域、海沧哈啰小镇附近以及海沧的火烧屿,其中2基铁塔重达280吨,大约相当230辆小汽车的重量。 

“需要拆除的输电线路跨越厦门岛西海域,单条线路距离超2000米,我们投入两套国内先进牵张一体机设备,采用‘以小换大’的换线工艺来拆除。”厦门电力工程集团有限公司项目负责人刘建仁介绍。拆除过程中,旧线距离始终保持在海平面一定高度,以确保航道正常运转。 

火烧屿上的铁塔,高97米,重198吨,由于地理位置特殊,吊车无法进入,并且涉及白海豚栖息地,拆除难度更大。电力施工人员采用落地双摇臂抱杆设备的新工艺,将铁塔塔材一个个拆除,同时铺设了两三百米长的低噪音轨道运输,将塔材运送至岸边,再通过货轮运出,以最大限度减少对白海豚的影响。 

          它们都是“塔坚强” 

多年来 

跨海电力铁塔如“地标”一样 

矗立在海边 

成为一道独有的风景 

见证着特区发展的往昔与今朝 

“这些铁塔圆满完成了它们的历史使命。”厦门供电公司输电中心输电运检三班班长洪炳黑负责第二通道的巡检。他告诉记者, “这些铁塔可以算是‘塔坚强’了,经受住了2016年超强台风莫兰蒂的侵袭。” 

过去的20多年间,他定期登塔巡检,122米的铁塔,上下一次塔,至少要三个多小时。 

早期,高塔要检修或者进行缺陷处理,只能采用停电的方式来进行,这对电网运行影响比较大。2000年,就在火烧屿岛这基铁塔上,厦门供电公司率先全国实现了220千伏线路大跨越高塔沿直线绝缘子串进入电场带电作业。 

“不用再爬高塔巡检了。” 洪炳黑说,线路入地缆化后,巡检方式有了很大的变化。记者了解到,厦门供电公司在海底隧道内安装了监控、检测设备,守护线路安全,并且还投用国内首个应用于海底隧道巡检的“机器狗”,对电缆进行红外监测、护层环流监测、局部放电监测,降低人力成本和安全风险。 

来源:厦门日报 

      声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与我们联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

        联系我们:13115003290 

文章编号: 3164d2f4ed52c94ed7cdcb689b9af7bf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门市自然资源和规划局党组书记、局长：擘画鹭岛新画卷) 2024-04-18 肃南自然资源   肃南自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247521703&idx=3&sn=80fbd35ffaf689cb4838fbc365720abc

​来源:i自然全媒体 ​党的十八大以来,厦门市委、市政府牢记嘱托、久久为功,不断拓展筼筜湖综合治理的成功经验,探索出了一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐共生的生态文明实践路径。近年来,厦门市自然资源和规划局始终牢记习近平总书记对厦门市经济社会发展、生态环境治理、城市规划管理的殷殷嘱托,深入践行习近平生态文明思想,不断优化国土空间开发保护格局,开展生态保护修复工程,持续推进山水林田湖草一体化保护和系统治理,不断巩固和拓展厦门全域生态保护修复成果。从筼筜湖成功治理出发,积极开展从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复具体实践,打造了生态保护修复厦门样本,取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益。杏林湾风景美如画。林志杰 摄以高标准空间规划引领高水平生态文明建设保护生态环境,规划要先行。长期以来,厦门局坚持发挥规划统筹引领作用,不断优化国土空间布局,着力构建生态空间规划体系,坚持“一张蓝图干到底”,为开展国土空间生态保护修复筑牢空间基础。优化国土空间开发保护格局。高标准编制完成《厦门市国土空间总体规划(2021—2035年)》并上报审批,科学划定“三区三线”,严守永久基本农田底线和生态保护红线,按照节约集约、绿色发展要求合理划定城镇开发边界。将集中成片的优质稳定耕地纳入永久基本农田,划定永久基本农田15.12万亩。按照“应划尽划、应保尽保”的原则,将具有特殊重要生态功能的区域划入生态保护红线,全市划定陆域生态保护红线203.96平方千米、海域生态保护红线84.01平方千米,充分利用厦门山海相融的自然条件,构建“一屏一湾十廊”的生态安全格局,进一步增强国土空间的生态安全韧性。建成一个专业平台。建设“多规合一”业务协同平台,统筹整合了原来分散在自然资源、发展改革、生态环境、水利等部门的各类空间规划,将各类生态环境管控要求落图管理,形成以生态环境为本底,以资源承载力为支撑,以各部门专项规划为基础的全域空间“一张蓝图”。通过“多规合一”平台协调解决生态环境保护方面问题,最大限度节约资源、保护环境。开展自然保护地的专门整合。科学优化调整自然保护区、风景名胜区、森林公园和海洋公园范围。整合优化后,全市各大森林公园连通性增加,破碎化程度显著降低,厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区调入东部部分海域,水深条件更加适宜中华白海豚活动。实施国土空间生态修复专项规划。印发实施《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021—2035年)》,着力打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的高颜值生态景观,目前专项规划中的36个生态修复项目已完工21个,投资57.8亿元,已修复面积达1261公顷,生态文明建设示范区的底色不断擦亮。与此同时,积极探索开展海岸带保护与利用专项规划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用详细规划等一系列涉海规划编制,统筹安排海域保护和开发活动,构建完善海域空间规划体系,为实现海域海岛精细化管理和用海审批提供有力支撑。以系统性观念全方位推进生态保护与修复工作生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。厦门市始终遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,取得了整体性成效。实施蓝湾工程,开展海域生态修复。根据厦门海域湾中有湾的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,形成了优美的滨海生活岸线和海洋生态景观,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。2019年以来,成功争取超7亿元中央财政资金支持用于海洋生态保护修复工程项目。积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复,按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间。实施绿水工程,开展流域综合整治。全面推行河湖长制,统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等综合性手段打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质连续四年(2019—2023年)实现“四个100%达标”。实施碧廊工程,开展森林生态修复。结合厦门山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。实施青山工程,开展矿山生态修复。按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理,其中23处采用自然恢复方式治理,80处采取转型利用方式治理,5处由矿山企业实施治理,10处由财政投入治理,切实形成财政资金与社会资本共治格局。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积达424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积达4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。

以法治建设作为生态文明建设的根本保障“依法治湖”,是筼筜湖综合治理20字方针的开篇。近年来,厦门不断加强生态文明法治探索,运用法治思维和法治方法,将生态文明建设纳入法治轨道。创新出台生态控制线管理制度。2014年出台《厦门经济特区生态文明建设条例》,明确生态控制区的管理主体、管控规则和管控边界。2016年出台《厦门经济特区多规合一管理若干规定》《厦门市生态控制线管理实施规定》,划定981平方千米生态控制线,占全市陆地面积的57.7%,将生态廊道、市政走廊等维护生态系统完整性的重要廊道纳入其中管理,并通过地方立法予以保护,形成更加严格的生态空间管理体系。修订完善海域海岛管理法规。修订《厦门市海域使用管理规定》《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》,进一步加强海域海岛使用管理和生态环境保护,促进海洋资源的可持续开发利用。深入推进林长制工作。出台《厦门市全面推行林长制实施方案》和《厦门市林长制市级会议制度(试行)》等五项配套制度,建成全链条、全覆盖的四级林长工作体系,全市各级林长总数688人。出台《厦门市市级林长制协作单位考核办法》,明确14个市级林长制协作单位工作职责,在市区两级建立“林长+”工作机制,积极发挥部门之间协同作用。创新建立林长制网格化智慧管理平台,推广应用“林长通”巡护App,以技术手段提高巡护效率。加强砂石土资源保护管理。1986年6月,厦门市政府印发实施《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》,为有效保护和合理利用砂、石、土资源提供了制度依据。在此基础上,于2003年出台《厦门市砂、石、土资源管理规定》,其后两次作出修正,不断完善对砂、石、土资源的保护措施,增强保护力度。2023年,厦门局联合7部门出台《厦门市海砂资源管理规定》,积极探索海砂资源有序开发利用,加强海砂资源管理,海洋资源和生态环境保护制度体系更加完善。下一步,厦门局将统一管理自然资源和生态空间,在已有基础上持续深入推进全域生态保护修复工程。一是优化完善国土空间结构,强化国土空间规划约束管控作用,构建具有厦门特色的覆盖全域全要素的国土空间规划体系,在划定空间安全底线的基础上进行高水平保护和利用,制定《厦门市国土空间总体规划实施办法》,确保国土空间规划层层传导、层层落实,以高品质生态环境支撑厦门高质量发展。二是全面加强自然资源保护,严格落实土地、森林、海洋、湿地等自然资源的管控要求,加强自然资源节约集约利用,深化自然资源统一调查监测和确权登记,落实全民所有自然资源资产所有者职责,严守耕地保护红线和生态保护红线,强化自然保护地管控措施,最大化保障生态空间总体格局稳定、生态功能不降低。三是持续推进生态修复治理,完善由政府、市场和社会共同参与的自然资源保护修复多元治理体系,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,持续推进《厦门市国土空间生态修复专项规划》实施,提升生态系统整体功能,为加快建设美丽中国先行示范市,努力率先实现人与自然和谐共生的社会主义现代化夯实绿色根基。(作者系厦门市自然资源和规划局党组书记、局长)来源:《中国自然资源报》​​​

文章编号: 5f58269373d957d986c491eaf15882a6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门线路合集(五一期间)) 2024-04-17 连云港散客直通车   连云港散客直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM5NTAzMQ==&mid=2247524257&idx=4&sn=c9d5ab50329bf29b2a7b47b0fa3f4c0d

【12人·寻楼拾海记】厦门鼓浪屿+植物园+滩涂赶海+帆船出海+云水谣鼓楼5日游

从日出到日落,热爱厦门每一刻 

5566元/成人 

4366元/儿童 

厦门八市遇见美食 

鼓浪屿-鼓浪琴声~白鹭和鸣 

植物园-山在树在自由在 

滩涂赶海,感受大海馈赠 

⛵️赛季帆船,邂逅海豚 

圆环土楼,大鱼海棠取景地 

【9人·植此鹭岛】厦门鼓浪屿+植物园+南普陀+厦大进校4日游 

春夏秋冬,日日夜夜,与绿树鲜花呼吸与共 

️承诺0⃣️购物0️⃣自费 

3888元/成人 

2966元/儿童 

所求皆所愿-南普陀 

生活慢一点-鼓浪屿 

静止蕉绿-植物园 

中国最美大学-厦门大学 

在厦门遇见山  遇见海  遇见自由 

【30人·人文厦鼓】厦门鼓浪屿+植物园+集美学村4日游 

心动一下,心动一夏,心动一厦又一厦 

3688元/成人 

2766元/儿童 

优选岛内市区住宿,拒绝郊区酒店 

吃闽南特色午餐,逛吃特色美食 

专属24h客服管家服务 

老院长-国家4A景区,送特别表演《闽南传奇秀》 

集美学村-闽南特色建筑 

⛲️菽庄花园-海上庄园,钢琴博物馆 

鼓浪屿-打卡最美转角 

【12人·牧鱼耕海记】厦门鼓浪屿+植物园+滩涂赶海+帆船出海4日游 

总要去趟厦门吧 

成人:5066元 

儿童:3988元 

️0购物0自费·享用海鲜大咖锅 

⭕️南普陀闽南佛教圣地 

⭕️体验浪漫小资鼓浪屿 

⭕️日光岩俯瞰鼓浪屿全岛 

⭕️植物园一起森呼吸 

⭕️帆船出海偶遇白海豚 

品质保证:专属客服24h服务,金牌导游 

文章编号: 37ead15bf6bd8b301dcaccee7f6687f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (柯玉宗:擘画鹭岛新画卷) 2024-04-17 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247552710&idx=1&sn=0b3d19ec920fc6246f8da13c67bfae58

4月17日

中国自然资源报

以《擘画鹭岛新画卷》为题

刊登了厦门市自然资源和规划局

党组书记、局长柯玉宗的署名文章

来看具体内容

擘画鹭岛新画卷

——厦门市自然资源和规划局

实践人海和谐共生的路径

作者丨柯玉宗

党的十八大以来，厦门市委、市政府牢记嘱托、久久为功，不断拓展筼筜湖综合治理的成功经验，探索出了一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐共生的生态文明实践路径。

近年来，厦门市自然资源和规划局始终牢记习近平总书记对厦门市经济社会发展、生态环境治理、城市规划管理的殷殷嘱托，深入践行习近平生态文明思想，不断优化国土空间开发保护格局，开展生态保护修复工程，持续推进山水林田湖草一体化保护和系统治理，不断巩固和拓展厦门全域生态保护修复成果。

从筼筜湖成功治理出发，积极开展从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复具体实践，打造了生态保护修复厦门样本，取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益。

杏林湾风景美如画。林志杰 摄

以高标准空间规划引领

高水平生态文明建设

保护生态环境，规划要先行。长期以来，厦门局坚持发挥规划统筹引领作用，不断优化国土空间布局，着力构建生态空间规划体系，坚持“一张蓝图干到底”，为开展国土空间生态保护修复筑牢空间基础。

优化国土空间开发保护格局。高标准编制完成《厦门市国土空间总体规划（2021—2035年）》并上报审批，科学划定“三区三线”，严守永久基本农田底线和生态保护红线，按照节约集约、绿色发展要求合理划定城镇开发边界。将集中成片的优质稳定耕地纳入永久基本农田，划定永久基本农田15.12万亩。按照“应划尽划、应保尽保”的原则，将具有特殊重要生态功能的区域划入生态保护红线，全市划定陆域生态保护红线203.96平方千米、海域生态保护红线84.01平方千米，充分利用厦门山海相融的自然条件，构建“一屏一湾十廊”的生态安全格局，进一步增强国土空间的生态安全韧性。

建成一个专业平台。建设“多规合一”业务协同平台，统筹整合了原来分散在自然资源、发展改革、生态环境、水利等部门的各类空间规划，将各类生态环境管控要求落图管理，形成以生态环境为本底，以资源承载力为支撑，以各部门专项规划为基础的全域空间“一张蓝图”。通过“多规合一”平台协调解决生态环境保护方面问题，最大限度节约资源、保护环境。

开展自然保护地的专门整合。科学优化调整自然保护区、风景名胜区、森林公园和海洋公园范围。整合优化后，全市各大森林公园连通性增加，破碎化程度显著降低，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区调入东部部分海域，水深条件更加适宜中华白海豚活动。

实施国土空间生态修复专项规划。印发实施《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》，着力打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的高颜值生态景观，目前专项规划中的36个生态修复项目已完工21个，投资57.8亿元，已修复面积达1261公顷，生态文明建设示范区的底色不断擦亮。与此同时，积极探索开展海岸带保护与利用专项规划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用详细规划等一系列涉海规划编制，统筹安排海域保护和开发活动，构建完善海域空间规划体系，为实现海域海岛精细化管理和用海审批提供有力支撑。

以系统性观念全方位推进

生态保护与修复工作

生态保护修复是一项系统性工程，山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。厦门市始终遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念，统筹考虑生态系统之间的关联性，一体化推进各类生态保护修复工程项目，取得了整体性成效。

实施蓝湾工程，开展海域生态修复。根据厦门海域湾中有湾的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治，修复受损岸线，形成了优美的滨海生活岸线和海洋生态景观，为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。2019年以来，成功争取超7亿元中央财政资金支持用于海洋生态保护修复工程项目。积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复，按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则，先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程，红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷，营造沙滩240万平方米，增强了海岸带生态活力和韧性，为市民增加了更多亲海空间。

实施绿水工程，开展流域综合整治。全面推行河湖长制，统筹推进水资源、水环境、水生态治理，以水质提升为目标导向，采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等综合性手段打造优美河湖生态系统，流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质连续四年（2019—2023年）实现“四个100%达标”。

实施碧廊工程，开展森林生态修复。结合厦门山海格局特点，合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”，将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接，全面打造“十大山海通廊”，拓展城市绿地廊道的生态保育功能，促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机，同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目，在增加森林生物多样性的同时提升城市景观，实现了生态产品价值的成功转化，森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。

实施青山工程，开展矿山生态修复。按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则，通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施，因地制宜、因矿施策，对全市118处废弃矿山实施治理，其中23处采用自然恢复方式治理，80处采取转型利用方式治理，5处由矿山企业实施治理，10处由财政投入治理，切实形成财政资金与社会资本共治格局。截至2023年年底，全市废弃矿山地质环境修复率达100%，采用自然恢复方式恢复山林面积达424.7亩，通过工程治理方式恢复山林面积达4164.6亩，恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合，生物多样性不断提升，城市人居环境不断改善。

以法治建设作为生态文明

建设的根本保障

“依法治湖”，是筼筜湖综合治理20字方针的开篇。近年来，厦门不断加强生态文明法治探索，运用法治思维和法治方法，将生态文明建设纳入法治轨道。

创新出台生态控制线管理制度。2014年出台《厦门经济特区生态文明建设条例》，明确生态控制区的管理主体、管控规则和管控边界。2016年出台《厦门经济特区多规合一管理若干规定》《厦门市生态控制线管理实施规定》，划定981平方千米生态控制线，占全市陆地面积的57.7%，将生态廊道、市政走廊等维护生态系统完整性的重要廊道纳入其中管理，并通过地方立法予以保护，形成更加严格的生态空间管理体系。

修订完善海域海岛管理法规。修订《厦门市海域使用管理规定》《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》，进一步加强海域海岛使用管理和生态环境保护，促进海洋资源的可持续开发利用。

深入推进林长制工作。出台《厦门市全面推行林长制实施方案》和《厦门市林长制市级会议制度（试行）》等五项配套制度，建成全链条、全覆盖的四级林长工作体系，全市各级林长总数688人。出台《厦门市市级林长制协作单位考核办法》，明确14个市级林长制协作单位工作职责，在市区两级建立“林长+”工作机制，积极发挥部门之间协同作用。创新建立林长制网格化智慧管理平台，推广应用“林长通”巡护App，以技术手段提高巡护效率。

加强砂石土资源保护管理。1986年6月，厦门市政府印发实施《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》，为有效保护和合理利用砂、石、土资源提供了制度依据。在此基础上，于2003年出台《厦门市砂、石、土资源管理规定》，其后两次作出修正，不断完善对砂、石、土资源的保护措施，增强保护力度。2023年，厦门局联合7部门出台《厦门市海砂资源管理规定》，积极探索海砂资源有序开发利用，加强海砂资源管理，海洋资源和生态环境保护制度体系更加完善。

下一步，厦门局将统一管理自然资源和生态空间，在已有基础上持续深入推进全域生态保护修复工程。

一是优化完善国土空间结构，强化国土空间规划约束管控作用，构建具有厦门特色的覆盖全域全要素的国土空间规划体系，在划定空间安全底线的基础上进行高水平保护和利用，制定《厦门市国土空间总体规划实施办法》，确保国土空间规划层层传导、层层落实，以高品质生态环境支撑厦门高质量发展。

二是全面加强自然资源保护，严格落实土地、森林、海洋、湿地等自然资源的管控要求，加强自然资源节约集约利用，深化自然资源统一调查监测和确权登记，落实全民所有自然资源资产所有者职责，严守耕地保护红线和生态保护红线，强化自然保护地管控措施，最大化保障生态空间总体格局稳定、生态功能不降低。

三是持续推进生态修复治理，完善由政府、市场和社会共同参与的自然资源保护修复多元治理体系，综合运用自然恢复和人工修复两种手段，持续推进《厦门市国土空间生态修复专项规划》实施，提升生态系统整体功能，为加快建设美丽中国先行示范市，努力率先实现人与自然和谐共生的社会主义现代化夯实绿色根基。

来源：中国自然资源报

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品

文章编号: 7ea6f0eaf70e0c0ea5b59a739ed39703
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (特价1588【美丽厦门高铁团】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-04-17 蚂蚁户外俱乐部   蚂蚁户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQ1ODU1MA==&mid=2249227327&idx=4&sn=131d24fe274c39336834688ae36a70a5

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动咨询及报名

亲,对活动有疑问请联系客服1号:13503031336(微信同号) 

文章编号: 1f3e32490f8e867033cc7da302b2ec3e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【美丽厦门高铁团】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-04-17 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651774464&idx=1&sn=28df60964c1dc384921a55f89002e519

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: 9b864f071f79ae39e237a927a640444a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑩ | 鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践(人民日报)) 2024-04-17 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651373175&idx=3&sn=4dfe267d058fa82f68c25f97e35b951e

举目远眺是蔚蓝的海,环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林,洁白的白鹭,火红的三角梅……走进福建厦门,就走进了一幅多彩画卷。 

经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积,厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。 

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,这幅新画卷,从何处起笔? 

走岸线,登海岛,进园区,上高山,访村庄,向厦门人寻答案,大家总会从30多年前讲起—— 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月,习近平同志从河北正定赴厦门履新,成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。 

从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理,到要求厦门成为生态省建设排头兵;从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托,到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点,习近平总书记都把脉定向,为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设,提供了理论指引和实践遵循。 

“如今,32年过去了,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜”,2017年9月,习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。 

昔日的海岛小城,如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市,“山、海、产、城、人”相融共生。 

实践,书写厚重答卷;时间,见证鹭岛蝶变。 

一个湖 

始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”,坚持一张蓝图绘到底,昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅” 

空中俯瞰,筼筜湖一湾碧水,如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂,白鹭翩飞。 

筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”,蝶变为“城市会客厅”,映照30多年来,厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。 

筼筜湖的前身为筼筜港,入夜后渔船灯火闪烁,形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代,筑堤围湖,向海要地,筼筜从海港变成内湖,水域面积缩减到1.6平方公里。 

到上世纪80年代,环筼筜湖数十万居民的生活污水,以及工厂的废水,直接排放入湖,导致水质迅速恶化。 

“湖水泛出臭味,沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖,成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。 

“筼筜湖何时不再黑臭?”对人民群众的呼声,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心,思虑深长。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

翻开留存的会议纪要,治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题,会议提出“市长亲自抓治湖”;针对治湖资金难题,会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”,这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10,比之前十几年的投入总和还多。 

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

会后,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药,一场治湖大仗、硬仗全面打响! 

依法治湖,为综合治理保驾护航。 

“30多年前,人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念,成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。 

从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》,到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》,再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后,厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善,实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。 

截污处理,为改善水质祛除“病根”。 

“污染症状在湖中,病灶根子在岸上,截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说,1989年,福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成,“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带,就有上百家企业。我们一家家摸排、动员,进行污水管道改造。” 

1988年以来,厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业,高标准建设污水收集处理设施,对周边855个小区实施雨污分流,从源头提升筼筜湖流域水质。 

清淤筑岸,在治理中化害为利。 

白鹭洲,筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道,白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。 

“从上世纪80年代到现在,筼筜湖进行了5次全湖清淤工程,累计清淤约560万立方米,将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。 

搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”。 

问渠那得清如许?为有源头活水来。从上世纪80年代开始,筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖,退潮时打开泄洪口,实现湖水更新。 

“利用自然潮差纳潮吞吐动力,是筼筜湖治理中极具创造性的举措,是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。 

美化环境,让优美生态造福于民。 

65岁的厦门市民卢和,观鸟、摄影多年,用镜头记录了筼筜湖的变迁,“从污水横流、鱼虾绝迹,到水清岸绿、鸟翔鱼跃,湖边人们的笑容也越来越灿烂。” 

良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来,厦门加大投入,在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”,居民们出门15分钟内即可到达附近公园。 

“筼筜渔火”消失在城市变迁中,“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区,已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖,成为人与自然和谐共生的典范。 

筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。 

在厦门人心目中,习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉,无比厚重。 

习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划,其中设置了城市生态环境问题专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑,作出长远的科学规划。 

对这片土地爱得深沉,对生态环境工作“历来看得很重”。 

1986年1月,在厦门市八届人大常委会第十八次会议上,习近平同志强调:“保护自然风景资源,影响深远,意义重大。”“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。” 

如何处理好生态环境保护与建设发展的关系?习近平同志立场鲜明:“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

青山绿水是无价之宝,碧海银滩也是无价之宝。 

从1699平方公里陆域,到333平方公里海域,厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。 

一片海 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强海洋生态保护修复,绘就人海和谐生动画卷 

海风吹拂,绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园,根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林,在海天之间呈现美丽风景。 

“习近平总书记去年在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”大片红树林旁,厦门大学教授卢昌义兴奋地说。 

卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年,“厦门的红树林保护工作起步早,我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。” 

发黄的纸张,斑驳的字迹,卢昌义向记者展示两张珍贵票据,“1986年10月,收到4000元红树林造林技术研究经费;1987年10月,收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款,用于开展红树林保护课题研究。” 

“1万元,这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值,亲自抓红树林保护,政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度,取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾,85公顷红树林重现海滩。 

红树林守护海洋,厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷,提升至2023年的173.9公顷,海岸带生态活力和韧性显著增强。 

行走厦门,一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。 

“快看!白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚,是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间,对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示,并要求厦门重视自然生态保护区的建设。 

“2000年以来,厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区,以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象,面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。 

中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍,而这里正是人类活动频繁的区域,保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章,建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力,中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

“海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一,厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。 

“城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。 

海湾型城市的生态保护,是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大,环境污染、生物多样性降低等难题,往往会制约经济社会发展。 

厦门,如何破题求解,促进人海和谐? 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略,并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

岛内一个“拳头”,伸展为全市一个“手掌”,城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积,曾束缚厦门发展步伐;跨越海湾,则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。 

全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构,从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。 

大力保护沙、石、林等自然资源,让山上绿起来。 

昔日的厦门,一些地方乱采乱砍滥伐,一些山峰变成了“瘌痢头”,沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署,提出切合实际的具体措施。 

一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年,厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后,对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复,全岛实行“封山育林”,关闭所有砂石厂,废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。 

持续推进陆海统筹、源头治理,让溪流净起来。 

同安区埭头溪,水清岸绿,鱼翔浅底,淙淙溪水汇入同安湾。 

埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措,加强生态保护修复。昔日的黑臭河,如今成了市民群众亲水乐水的好地方,去年全年水质达到Ⅳ类标准。 

厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理,大力提升城市污水收集处理能力,全域治理农村污水,大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质,连续4年实现“四个100%达标”,全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。 

锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标,让海湾美起来。 

碧波荡漾的马銮湾畔,市民或散步健身,或观鸟拍照,乐在其中。过去,马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘,水质恶化发黑。退垦还海,流域治理,生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来,马銮湾海水的颜色,从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。 

“生态好不好,鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强,举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园,是他的“追鸟”首选地。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,因地制宜,“一湾一策”。2002年以来,相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。 

完善海上环卫机制清理海漂垃圾,让海面靓起来。 

“海上美容师,守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站,墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了,打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。 

厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制,实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾分布密度,已连续两年保持全省最低。 

山青,水绿,湾蓝,海净。 

山海之变,源自思想指引。 

对厦门海湾型城市建设的长远谋划,对城市海洋生态的大力保护,是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。 

1988年,习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来,厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,以筼筜湖综合治理为示范引领,坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益,生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。 

一座城 

打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活 

2017年9月,金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门: 

“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

在筼筜湖综合治理的示范引领下,牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托,厦门持之以恒高标准推进生态文明建设,促进“山、海、产、城、人”相融共生,不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。 

打造一座高素质的创新创业之城。 

园林式景观,院落式研发楼,波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园(二期),有一个别称:“软件花园”。 

20年前,这里曾是采石场,山体挖空殆尽。2004年,厦门下决心进行治理及开发,同时明确:决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。 

如今,软件园(二期)集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。 

20多年来,厦门在狠下功夫提升本岛的同时,全力推进岛外新城建设,探索“产业导入、产城融合”新路径,实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。 

同安新城,怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位,这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。 

2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米,海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上,金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。 

“这里不仅有碧海蓝天的自然生态,还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技(厦门)有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱,已实现量产。 

“生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家,2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大,生态型海湾新城拔节生长。 

碧海银滩越建越美,金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成,旅游和会展产业、新能源产业高速增长,海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系,新质生产力加快发展。 

打造一座高颜值的生态花园之城。 

密林郁郁葱葱,茶园层层叠叠,清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村,是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。 

“如今村里的好日子,当年想都不敢想。”谈变化、话发展,军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展经济,村民们曾大量砍伐森林,生态破坏导致水土流失严重。 

1986年4月和1997年7月,习近平同志两上高山村,深入军营村和白交祠村调研,提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。 

如今,山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果,也要抓好森林绿化。”高泉伟说,“现在全村公益林面积已有4100多亩,2000年以来,森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。” 

山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩,高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次,全村人均年收入超过4.5万元。 

牢记谆谆嘱托,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美,绿富双赢,高山村从穷乡变成富壤。 

在发展中保护,在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升,高质量发展的绿色底色持续厚植。 

细规划,画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局; 

定红线,划定陆域生态保护红线204平方公里,划定海洋生态保护红线84平方公里; 

谋创新,入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广; 

美全域,厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖,分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖,生态文明指数位居全国前列…… 

“碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”,成了厦门这座城市的金色名片。 

“城,所以盛民也。” 

以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。今日厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。 

2017年,鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前,岛上一度有很多老建筑年久失修,还有渔民砍了树木当柴烧。 

习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”,1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说:“在我国城市和风景区的建设中,能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多,很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝,并在这个高度上统一规划其建设和保护”。 

进行全岛保护,包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天,“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。 

对历史负责,对城市负责,对人民负责。 

2022年,为避让一株137年树龄的古榕树,厦门跨岛地铁3号线建设过程中,对厦大南门站专门调整设计,工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网,引发热议。 

“它已经在这里100多年了,几年前线路规划之初我们就一致决定:地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应,让网友纷纷点赞。 

“望得见山、看得见海、记得住乡愁,生活在厦门这座海上花园之城,幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。 

今日厦门,每万人拥有城市建成区绿道1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,建成总里程289公里的山海健康步道,全市沙滩面积增至240万平方米。 

干事创业的热土,生态涵养的绿地,百姓安居的家园。新时代厦门,奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。 

一条路 

厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景,为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例 

站在岛外集美区“十里长堤”入口处,眺望一湾之隔的厦门岛,“城在海上,海在城中”更加真切。 

1955年,厦门第一条跨海长堤高集海堤建成,成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后,高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。 

然而,老式海堤阻断了海水交流,导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起,厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程,先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等,完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造,累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境,建设生态型海湾城市,成为厦门高质量发展的必答题。 

从利用自然、改造自然、征服自然,到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁,正是厦门人海和谐之路的生动缩影。 

牢记嘱托、久久为功,厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

这是一条坚持人民至上之路。 

厦门岛东北部五缘湾,人们在8公里环湾步道上跑步运动,在99公顷湿地公园欣赏自然之美,在帆船上与大海亲密接触。 

20多年前,五缘湾片区治理开发之初,一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从?厦门市充分倾听市民和专家意见,调整开发利用规划,保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复,建成亲海休闲生态空间,吸引300多家知名企业落户。 

“我们就是要把最好的滨海土地留给人民,保护海洋,造福于民。”厦门市原副市长潘世建,对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。 

治理筼筜湖,回应“何时不再黑臭”的群众呼声;修复观音山沙滩,强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心,让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉,也为高质量发展增添新动能、新优势。 

现在,筼筜湖有了“市民湖长”,退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”,巡湖护湖。马銮湾生态三岛上,市民们积极参与“树木认建”,增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者,也成为行动者。 

这是一条坚持久久为功之路。 

1988年,“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”,至1999年,综合治理一期、二期工程完成; 

随即,以“清淤整治,截留新增污水”等为目标,三期工程接续推进; 

2009年到2016年,四期工程紧锣密鼓,实现“晴天污水不入湖”目标; 

2017年至今,旨在“控制雨天溢流污染,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”的五期工程,稳步推进…… 

生态环境保护修复,不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底,一年接着一年干,创新治理方法,治标更治本,鹭岛旧貌换新颜。 

这是一条坚持依法治理之路。 

在筼筜湖综合治理“20字方针”中,“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设,成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。 

从海域管理使用规定,到无居民海岛保护与利用管理办法,再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来,出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线,生态环境治理体系现代化水平不断提升。 

这是一条坚持系统治理之路。 

从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。 

生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明,只有牢固树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。 

这是一条坚持科学治理之路。 

五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场,怎样科学整治修复? 

“五缘湾片区虽然环境差,但生态基底较好。经过研究论证,听取专家意见,在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理,以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说,为了保护500多棵原生朴树,建设过程中特意改变了天圆大桥的线型,“我们保护的不仅仅是这片树木,还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。” 

科学治理,宜林则林,宜湿则湿,宜滩则滩,宜海则海。从筼筜湖综合治理开始,厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立,持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。 

时光荏苒,鹭岛蝶变。 

“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门,实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办,东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森,曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

“筼筜湖综合治理‘20字方针’,构成了一个完整的生态环境治理理论体系,内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想,经过36年的时间沉淀和实践检验,越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说,“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化,以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。” 

厦门之窗,向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。 

“理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动,在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示,“厦门实践是有重要意义的中国经验,生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。” 

“厦庇五洲客,门纳万顷涛。” 

在全面推进美丽中国建设中先行示范,在推动高质量发展上再谱新篇,在促进两岸融合发展上再立新功,在提高人民生活品质上再上台阶,伴海而生、向海而荣的厦门,勇立潮头,勇毅前行。 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: 8f87ac0ef0fc98d250276e7c61618001
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (福建厦门升级智慧环卫系统 助力海域保洁提质增效) 2024-04-17 智慧清洁科技   智慧清洁科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU3MjQ1MA==&mid=2247486870&idx=1&sn=6ecddee1b0b3aa746d856fdfe486acb0

起飞、巡航、调整飞行高度,岸滩上,厦门市生态环境保护综合执法支队三级主任科员陈寿熟练地操作着无人机。 

“厦门是网红旅游城市,维护好岸滩整洁,就是守护厦门的城市形象。”陈寿介绍,一旦发现疑似海漂垃圾,他便遥控无人机抵近拍照、标定经纬度,并将信息上传到智慧环卫平台,平台再将清洁任务下发到保洁单位。 

“天地海”联动,是厦门系统化海漂垃圾治理机制的缩影。在海上,8艘机械化清扫船、3艘巡查快艇、48艘小型船舶,从4个环卫码头辐射全域近岸海域,实现保洁全覆盖;在岸上,约580名沙滩保洁员根据每天两次潮汐规律,收集处理沿岸垃圾。 

清扫船在开展海上环卫工作

信息化手段同样被充分运用。在厦门市海上环境卫生管理站,副站长张帅斌熟练地查看着智慧海上环卫平台上的信息。视频监控智能识别的海漂垃圾信息、无人机航拍巡查结果、海漂垃圾清运船只点位等,一览无余。平台还接入了海漂垃圾监测预警预报系统,实现每日对厦门入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报。 

工作人员在查看海上环卫智慧平台信息

为进一步提高海域保洁效率,去年年底,海上环卫站建立了海上智慧调度中心,在调度中心的大屏幕上,船载视频监控、电子海图、船舶位置、船员信息等内容一目了然。利用视频监控及人工智能等现代化科技手段,对海漂垃圾进行自动识别分类和轨迹跟踪,工作人员可以及时发现海漂垃圾,再根据电子海图和船舶定位,立即通知附近船舶前往作业,实现海域保洁的精准化调度、可视化管理。 

据工作人员介绍,今年厦门市还将新增10余个带有海漂垃圾监测功能的视频探头,将厦门湾全海域海漂垃圾漂移轨迹及预警预报系统并入智慧平台。同时,开发可视化管理系统,将生产作业和水上作业安全管理信息统一汇总,提升智慧化管理水平。 

近年来,厦门市近岸海域优良水质点位比从2016年的56.7%提高至2022年的86.4%,对海洋水质十分敏感的中华白海豚出现的频率越来越高、离岸越来越近。随着海洋生态环境品质的提升,未来,将有更多的市民游客在鹭岛与这些“海洋精灵”惊喜邂逅。 

免责声明:本文内容均来源于新闻、网络或其他公开发表的资料,仅供读者参考、交流、学习,不涉及任何商业行为或目的。版权归属原作者、原出处所有,部分转载已授权。若版权所有者认为本文涉嫌侵权或其他问题,请联系我方并及时处理。 

文章编号: bbda01f1c99d6c8e8d8e2f5b167dae8c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海洋大省如何守护“人海和谐”?两组数据变化背后有故事) 2024-04-16 环境司南   环境司南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY5MzY2NA==&mid=2247530429&idx=2&sn=669079e4c256d7accab500969e590aaa

      环

      / 

      境 

      / 

      司 

      / 

      南 

     数据 | 报告 | 资源 | 媒体 

   透析数据价值 洞察行业风向 

    美丽海湾是美丽中国建设的重点领域,是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。 

    今年,生态环境部将啔动实施美丽海湾建设提升行动,组织沿海省重点推进100余个美丽海湾建设,以实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾保护和建设目标。 

    福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积多出12.4%;海岸线长3752公里、海岛达2214个,均居全国第二。2023年,福建全省近岸海域水质优良比例达到了88.7%。 

   2022年和2023年,生态环境部先后公布了两批美丽海湾优秀案例,福建厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾—马銮湾段两处入选。 

    建设美丽海湾有何“福建经验”?近日,北京青年报记者跟随生态环境部走进福建实地探访。 

   “96.63平方米/公里” 

    96.63平方米/公里,这是2023年,厦门海漂垃圾密度,连续四年保持福建全省最低。而在2020年,这个数据还是240.38平方米/公里。 

    厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。 

    海漂垃圾不仅对海洋生态环境造成污染,还影响沙滩面貌和旅游环境。鹭岛厦门如何成为高颜值海湾的“优等生”?厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华介绍,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作。 

    现在,管理站主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作,有作业人员157人,配备3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

    张梁华说,管理站有8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶,海域保洁船舶配置规模均处于全国领先水平。其中,排水量在200吨的液压翻斗式机械清扫船“清风号”,是目前国内最先进的海上垃圾清扫船。遇到台风暴雨等恶劣天气,入海的漂浮物增多,“清风号”可以实现自动化快速清扫。 

    此外,厦门还设立了各区沙滩岸线保洁队伍,保洁员约580人,沙滩岸线划分为62个岸段,每个岸段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。 

    人努力,科技也有助力。在位于西堤海上环卫码头旁的厦门市海上环境卫生管理站,大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。 

    在厦门生活工作了多年,张梁华观察,近年来,厦门的海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少,清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,到了旅游旺季才会有一些饮料瓶、塑料袋等生活垃圾。 

    随着海洋生态环境质量的改善,中华白海豚也在厦门海域频繁出现。 

    中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。现在,在厦门海域,中华白海豚种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为了全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

   “5.2亿元” 

    5.2亿元,这是今年2月10日至17日,福建漳州东山县的旅游总收入。8天的春节假期,东山县共接待了游客50.29万人次,人数同比增长69.84%,旅游总收入同比增长了89.55%。 

    东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里,9个月牙形海湾湾湾相连。 

    “靠海吃海”的养殖业一度是当地居民主要收入来源。但因为盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山的海湾生态环境曾遭到了一定程度的破坏。 

    近些年,当地先后推进了“三湾整治”“五海”资源保护行动,坚持“东山发展不要带有‘污点’的GDP”理念,出台实施了《养殖水域滩涂规划》。东山主岛东岸的金銮湾片区拆除了鲍鱼场、大排档等166家,马銮湾迁移、拆除养殖业网箱超过1.5万格,清退海上养殖面积47.3公顷。 

    伴随着净湾行动的实施,“靠海吃海”在东山有了新内涵。 

    今年49岁的沈东勇是土生土长的东山人。他从上世纪90年代就开始从事鲍鱼养殖,每天早上7点多就要下海给鲍鱼喂海菜、清扫网箱。赶上好时候,一年就能有几十万的收入,但遇上台风天又会损失惨重。 

    2019年,沈东勇响应当地号召告别养殖,利用自家住房开起了民宿。他的民宿离海边只有两公里左右,一到旅游旺季,三层楼的13个房间早早就都订了出去。站在马銮湾的沙滩上,沈东勇一眼就能看到自己当时养殖鲍鱼的望屿。现在,马銮湾已经成为了著名的海滨休闲度假胜地,还是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

    沈东勇告诉北青报记者,比起过去从事养殖,现在经营民宿相对轻松,收入有保障,风险也低,一年下来能有几十万的收入。这些年,全国各地的游客越来越多,除了福建本地和广东,他还接待了不少新疆、甘肃等西北地区的客人。随着东山生态环境越来越好,沈东勇对未来这里旅游业的前景也十分看好。 

    “我们东山人口22万,去年‘五一’小长假来这里的游客就有52万,比我们人口的两倍还要多。生态环境越来越好,游客越来越多,当地老百姓从事民宿、餐饮,收入也能稳定增加,这就是‘绿水青山’转化为了‘金山银山’。”东山生态环境局局长李结生说。 

完 

文章来源:环境司南 

值班编辑:李会琼(微信号:lhq1029182058)

商务合作及文章转载,联系值班编辑。 

客户名单节选:排名不分先后 

盈峰环境|北控城市服务|博德尔|侨银股份|瀚蓝城服|润义环境|津保环投|中环洁|新安洁|津生环境|深能环保|啔迪环境|康洁科技|金沙田|中国天楹|玉禾田|家宝园林|中鑫航|中航美丽集团|福建东飞|世路源|玉龙环保|粤丰粤展|仁仁洁|傲蓝得|中节能|玉诚环境|滨南城服|建发城服|升阳升|世基环境|星玉集团|洁亚环保|波普环境|美中环境|供销环境……

中联环境|福龙马|宇通重工|徐工环境|劲旅环境|三一环境|福田普罗科|海山机械|五征环境|海沃机械|东风柳汽|深圳东风汽车|德恒装备|今创环境……

万物云|华润万象生活|保利物业|金地物业|碧桂园服务|雅生活服务|新大正|世茂服务|龙光奇岭|永升服务|明德物业……

酷哇科技|联运环境|伏泰科技|上海莱泰|粤能环保|爱芬环保|北控数字信息|延杭智能|逸洁环境|仙途智能|深兰科技|于万智驾|太的科技|金智仟城……

平安融资租赁|中海租赁|开弦资本|中贸慕尼黑展览...… 

文章编号: 4ee6805b8f8df34734bdac7e2c6b8c9a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (经受住台风莫兰蒂!厦门“塔坚强”,拆了!) 2024-04-16 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653751014&idx=3&sn=ca7aa67b1c33d56e5a7d7246d0d65a49

厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工, 这座矗立30年的跨海电力铁塔已“退役”。 

      导语 

4月13日上午,在海沧的火烧屿岛,经过电力施工人员约五分钟的气割,近百米高电力铁塔的最后一节主材成功拆除。 

跨海电力铁塔拆除后。 

至此,这基跨海电力铁塔30年的“服役”生涯圆满落幕,这也意味着厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工。 

记者从国网厦门供电公司了解到,此次缆化迁改工程共拆除14基铁塔及相应导地线,其中包括3基跨海电力铁塔。这也是全国首次拆除220千伏跨海架空输电线路。 

退出海峡上空,隐身海底,厦门电力进岛第二通道从架空跨海高塔转变为入地缆化,供电能力提升50% 

         为什么要从架空转入地? 

厦门电网形成4个进岛电力通道向厦门岛供电的格局。其中,电力进岛第二通道连接着岛内和海沧区,有着30年历史,承担着厦门岛内近三分之一的电力供应。 

      4个电力进岛通道分别是 

电力进岛第一通道:从集美英春变电站,到岛内围里变电站,跨海部分采用海底电缆。 

电力进岛第二通道:从海沧生活区往东渡方向,经由海沧隧道的服务隧道进入岛内。 

电力进岛第三通道:海沧嵩屿至西堤方向,由嵩屿电厂至岛内厦禾变电站,跨海部分为架空线,接下来也将采用海底电缆的供电方式。 

电力进岛第四通道:从翔安东部燃气电厂,经由翔安隧道的服务隧道进入岛内。 

相较于架空跨海高塔的形式,输电线路入地缆化优点显而易见。 

厦门供电公司高级工程师郑金春介绍说: 

一方面不受天气影响,“风雨无忧”,另一方面,可释放土地空间资源,美化空间。2021年,海沧隧道建成通车,这为线路缆化迁改提供了有利条件。 

电力进岛第二通道输电线路由架空跨海高塔改为下地缆化,采用“胃口”更大的缆线,供电输送容量由489兆伏安提升至735兆伏安,供电能力提升了50%,并且,台风季节线路将不再受影响,供电可靠性显著增强。 

    电力施工人员进行夜间拆线。 

       此外, 

       还有更深远的意义 

此前,电力导线到海平面的距离较近,影响大型邮轮、船舶的进出,如今线路拆除了,岛内外的土地资源得以再利用,厦门西海域的通航能力也将进一步提升。 

此次电力进岛第二通道缆化迁改,便结合海沧隧道的建设,将现有220千伏海沧钟山-东渡Ⅰ、Ⅱ路架空线路沿马青路、吴冠互通、海沧隧道服务隧道、长岸路、和旭路、和宁路、东兴路等入地缆化至东渡变电站,缆化线路全长约10.04公里。 

         跨海电力铁塔及线路怎么拆? 

拆旧施工跨越多个区域,既有居民区,还有交通要道、海上航道,施工环境复杂多变,对施工技术提出了高要求。其中,东钟Ⅰ路、Ⅱ路的3基跨海电力铁塔及线路,拆除难度最大。 

3基跨海电力铁塔分别位于岛内的邮轮母港区域、海沧哈啰小镇附近以及海沧的火烧屿,其中2基铁塔重达280吨,大约相当230辆小汽车的重量。 

厦门电力工程集团有限公司项目负责人刘建仁介绍: 

“需要拆除的输电线路跨越厦门岛西海域,单条线路距离超2000米,我们投入两套国内先进牵张一体机设备,采用‘以小换大’的换线工艺来拆除。” 

拆除过程中,旧线距离始终保持在海平面一定高度,以确保航道正常运转。 

火烧屿上的铁塔,高97米,重198吨,由于地理位置特殊,吊车无法进入,并且涉及白海豚栖息地,拆除难度更大。 

电力施工人员采用落地双摇臂抱杆设备的新工艺,将铁塔塔材一个个拆除,同时铺设了两三百米长的低噪音轨道运输,将塔材运送至岸边,再通过货轮运出,以最大限度减少对白海豚的影响。 

         它们都是“塔坚强” 

多年来,跨海电力铁塔如“地标”一样矗立在海边,成为一道独有的风景,见证着特区发展的往昔与今朝。 

“这些铁塔圆满完成了它们的历史使命。”厦门供电公司输电中心输电运检三班班长洪炳黑负责第二通道的巡检。他告诉记者, “这些铁塔可以算是‘塔坚强’了,经受住了2016年超强台风莫兰蒂的侵袭。” 

过去的20多年间,他定期登塔巡检,122米的铁塔,上下一次塔,至少要三个多小时。 

早期,高塔要检修或者进行缺陷处理,只能采用停电的方式来进行,这对电网运行影响比较大。 

2000年,就在火烧屿岛这基铁塔上,厦门供电公司率先全国实现了220千伏线路大跨越高塔沿直线绝缘子串进入电场带电作业。 

“不用再爬高塔巡检了。” 洪炳黑说,线路入地缆化后,巡检方式有了很大的变化。记者了解到,厦门供电公司在海底隧道内安装了监控、检测设备,守护线路安全,并且还投用国内首个应用于海底隧道巡检的“机器狗”,对电缆进行红外监测、护层环流监测、局部放电监测,降低人力成本和安全风险。 

-END- 

来源丨厦门日报、今日海沧、网络 

厦门通整合转载(若有侵权请联系删除) 

        在看点一下,大家都知道 

文章编号: f8a9c325b18a51fb0093a803e84be613
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【五一珠海长隆·企鹅宝贝_￥2788_3】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-04-16 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247621778&idx=3&sn=624b98ad211c8125404a3a6b43c6d52e

珠海长海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

            行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

         0 

         1 

          出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

       早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

         0 

         2 

         珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

         餐:早 

       早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

        服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

欢迎来电0591-83751216咨询 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号  

 baby 

文章编号: eba2b22ac583d382144a6dab8fe5638e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这五种动物是我国“顶级珍兽”,不管哪一种都能让你牢底坐穿!) 2024-04-16 沐辞you   沐辞you

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY1OTgxMw==&mid=2247483765&idx=1&sn=9373a5ba3bfc8d5afc784dc6d62f530e

在中国这片广袤的土地上,生物多样性丰富,孕育了众多珍稀的动植物。然而,随着人类活动的不断扩张和生态环境的恶化,一些物种已经濒临灭绝,成为中国最稀缺的动物。这些珍稀动物的生存状况引发了广泛关注,也让我们更加珍惜和保护这些珍贵的自然资源。以下是中国最稀缺的五种动物,它们的生存现状令人担忧,但也激发了我们保护它们的决心。 

一、华南虎 

   ​ 

华南虎(Panthera tigris amoyensis)是中国特有的虎亚种,也是世界上最稀有的老虎之一。由于栖息地丧失和盗猎,华南虎的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生华南虎的数量不足30只,主要分布在中国南方的森林地区。

华南虎的体型较大,体长可达3米左右,体重可达200公斤左右。它们的皮毛呈橙黄色,上面布满黑色条纹。华南虎是独居动物,主要以鹿、野猪等为食。它们的领域性很强,通常会在自己的领域内巡视和狩猎。 

为了保护华南虎这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、加强反盗猎巡逻以及开展人工繁育计划。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救华南虎这一濒危物种。然而,由于栖息地丧失和盗猎等问题依然存在,华南虎的生存前景仍然不容乐观。 

二、朱鹮 

    ​ 

   朱鹮(Nipponia nippon)是中国特有的水鸟,也是世界上最稀有的鸟类之一。由于栖息地丧失和环境污染,朱鹮的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生朱鹮的数量不足200只,主要分布在中国中部的湿地地区。 

朱鹮的羽毛呈鲜艳的朱红色,喙呈黑色,脚呈黄色。它们主要以鱼类为食,喜欢在水边觅食和栖息。朱鹮的繁殖率较低,每年仅产一窝蛋,且孵化率不高。因此,朱鹮的数量一直难以增加。为了保护朱鹮这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、恢复栖息地以及开展人工繁育计划。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救朱鹮这一濒危物种。目前,朱鹮的数量已经有所增加,但仍然需要持续的保护努力。 

三、扬子鳄 

   ​ 

扬子鳄(Alligator sinensis)是中国特有的鳄鱼品种,也是世界上最稀有的鳄鱼之一。由于栖息地丧失和环境污染,扬子鳄的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生扬子鳄的数量不足200只,主要分布在中国东部的湿地地区。

扬子鳄的体型较小,体长可达2-3米左右,体重可达50-100公斤左右。它们的皮肤呈灰色或黑色,上面布满鳞片。扬子鳄主要以鱼类、蛙类和甲壳类动物为食。它们是独居动物,通常在水边或沼泽地生活。为了保护扬子鳄这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、恢复栖息地以及开展人工繁育计划。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救扬子鳄这一濒危物种。目前,扬子鳄的数量已经有所增加,但仍然需要持续的保护努力。 

四、白鳍豚 

   ​ 

白鳍豚(Sousa chinensis)是中国特有的海豚品种,也是世界上最稀有的海豚之一。由于过度捕捞和海洋污染,白鳍豚的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生白鳍豚的数量不足1000头,主要分布在中国南部沿海地区。

白鳍豚的体型较大,体长可达3-4米左右,体重可达200-300公斤左右。它们的皮肤呈灰色或白色,背部有一条显著的背鳍。白鳍豚主要以鱼类为食,喜欢在浅海区域活动和觅食。它们是群居动物,通常会形成群体一起生活和迁徙。为了保护白鳍豚这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、限制捕捞活动以及开展科学研究。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救白鳍豚这一濒危物种。目前,白鳍豚的数量已经有所增加,但仍然需要持续的保护努力。 

五、中华秋沙鸭 

   ​ 

中华秋沙鸭(Anas zonorhyncha)是中国特有的水禽品种,也是世界上最稀有的鸭子之一。由于栖息地丧失和环境污染,中华秋沙鸭的数量已经非常稀少,被国际自然保护联盟(IUCN)列为“濒危”物种。目前,野生中华秋沙鸭的数量不足1000只,主要分布在中国东北和华北地区的湿地地区。

中华秋沙鸭的羽毛呈灰褐色,腹部白色。它们主要以水生植物和昆虫为食,喜欢在水边觅食和栖息。中华秋沙鸭的繁殖率较低,每年仅产一窝蛋,且孵化率不高。因此,中华秋沙鸭的数量一直难以增加。为了保护中华秋沙鸭这一珍稀物种,中国政府已经采取了一系列措施,包括设立保护区、恢复栖息地以及开展人工繁育计划。同时,国际组织也在支持这些保护工作,希望能够拯救中华秋沙鸭这一濒危物种。目前,中华秋沙鸭的数量已经有所增加,但仍然需要持续的保护努力。 

这些珍稀动物的生存状况令人担忧,但也激发了我们保护它们的决心。我们应该采取积极的措施来保护这些珍稀物种,让它们在地球上继续繁衍生息。同时,我们也应该尊重自然规律,保护生态环境,为所有生物创造一个和谐共存的家园。只有这样,我们才能真正实现人与自然的和谐共生,让地球上的生物多样性得以永续发展。让我们共同努力,为这些珍稀动物的未来奋斗!

文章编号: e9f35a7500dca41f42e8c80e2cdb089e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《Zoological Research》2024年 45卷  第2期目次) 2024-04-16 ZoolRes   ZoolRes

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIwODQ1OQ==&mid=2650069544&idx=1&sn=463c0f2693f16d0e911979414e39d6b6

2022 Impact Factor 4.9,2/176 Zoology (Q1)

中国科学院期刊分区生物学大类和动物学双一区

About the Cover

In 2024, it is the Year of the Dragon in China. The dragon symbolizes the essence of all things, blending characteristics of various animals, and possesses the power and wisdom to bring about transformation. In the current issue, a cover image for the special column on large animal models is featured. This cover image depicts a dragon performing gene editing on an animal embryo, resulting in the creation of large animal models (rabbit, pig, and monkey) crucial for studying human disease pathogenesis and treatment development. https://www.zoores.ac.cn/en/article/doi/10.24272/j.issn.2095-8137.2024.018 

About the inside back cover

This cover image depicts the physiological state and environmental characteristics of Perccottus glenii during hibernation and Protopterus annectens during aestivation, highlighting the potential link between two distinct states of dormancy. https://www.zoores.ac.cn/en/article/doi/10.24272/j.issn.2095-8137.2023.308 

Article

Loss of SHROOM3 affects neuroepithelial cell shape through regulating cytoskeleton proteins in cynomolgus monkey organoidsPeng Li, Ting Zhang, Ruo Wu, Jun-Yu Zhang, Yan Zhuo, Shan-Gang Li, Jiao-Jian Wang, Wen-Ting Guo, Zheng-Bo Wang, Yong-Chang ChenAbstract: Neural tube defects (NTDs) are severe congenital neurodevelopmental disorders arising from incomplete neural tube closure. Although folate supplementation has been shown to mitigate the incidence of NTDs, some cases, often attributable to genetic factors, remain unpreventable. The SHROOM3 gene has been implicated in NTD cases that are unresponsive to folate supplementation; at present, however, the underlying mechanism remains unclear. Neural tube morphogenesis is a complex process involving the folding of the planar epithelium of the neural plate. To determine the role of SHROOM3 in early developmental morphogenesis, we established a neuroepithelial organoid culture system derived from cynomolgus monkeys to closely mimic the in vivo neural plate phase. Loss of SHROOM3 resulted in shorter neuroepithelial cells and smaller nuclei. These morphological changes were attributed to the insufficient recruitment of cytoskeletal proteins, namely fibrous actin (F-actin), myosin II, and phospho-myosin light chain (PMLC), to the apical side of the neuroepithelial cells. Notably, these defects were not rescued by folate supplementation. RNA sequencing revealed that differentially expressed genes were enriched in biological processes associated with cellular and organ morphogenesis. In summary, we established an authentic in vitro system to study NTDs and identified a novel mechanism for NTDs that are unresponsive to folate supplementation.摘要:神经管闭合缺陷(NTDs)是由神经管闭合失败引起的严重先天性神经发育疾病。虽然补充叶酸可以减少NTDs的发生,但仍有一些遗传因素导致的NTDs无法被预防。其中,SHROOM3基因突变导致的NTDs无法通过补充叶酸被预防,并且致病机制尚不清楚。神经管闭合伴有上皮细胞的形变和神经板的会聚延伸,这是一个复杂的形态发生过程。为了了解SHROOM3在发育早期阶段是否在形态发生中起重要作用,我们建立了一种食蟹猴的神经上皮类器官培养体系来模拟体内神经板发育阶段。我们发现SHROOM3的缺失导致神经上皮细胞变短,细胞核变小。这些形态变化是由于肌动蛋白F-actin、肌球蛋白 Myosin II 和磷酸化肌球轻链蛋白PMLC未能被募集到神经上皮细胞的顶端造成。这种现象不能通过补充叶酸来挽救。RNA-seq数据显示,差异基因在细胞的形态发生和器官形成的通路中高度富集。综上所述,我们建立了一个更真实的体外类器官培养体系来研究NTDs,并揭示了一种补充叶酸无法预防NTDs的新机制。

Comparative analysis of primate and pig cells reveals primate-specific PINK1 expression and phosphorylationXiu-Sheng Chen, Rui Han, Yan-Ting Liu, Wei Huang, Qi Wang, Xin Xiong, Ying Zhang, Jian-Guo Zhao, Shi-Hua Li, Xiao-Jiang Li, Wei-Li YangAbstract: PTEN-induced putative kinase 1 (PINK1), a mitochondrial kinase that phosphorylates Parkin and other proteins, plays a crucial role in mitophagy and protection against neurodegeneration. Mutations in PINK1 and Parkin can lead to loss of function and early onset Parkinson’s disease. However, there is a lack of strong in vivo evidence in rodent models to support the theory that loss of PINK1 affects mitophagy and induces neurodegeneration. Additionally, PINK1 knockout pigs (Sus scrofa) do not appear to exhibit neurodegeneration. In our recent work involving non-human primates, we found that PINK1 is selectively expressed in primate brains, while absent in rodent brains. To extend this to other species, we used multiple antibodies to examine the expression of PINK1 in pig tissues. In contrast to tissues from cynomolgus monkeys (Macaca fascicularis), our data did not convincingly demonstrate detectable PINK1 expression in pig tissues. Knockdown of PINK1 in cultured pig cells did not result in altered Parkin and BAD phosphorylation, as observed in cultured monkey cells. A comparison of monkey and pig striatum revealed more PINK1-phosphorylated substrates in the monkey brain. Consistently, PINK1 knockout in pigs did not lead to obvious changes in the phosphorylation of Parkin and BAD. These findings provide new evidence that PINK1 expression is specific to primates, underscoring the importance of non-human primates in investigating PINK1 function and pathology related to PINK1 deficiency.摘要:PINK1被认为是一种线粒体激酶,可磷酸化Parkin和其它蛋白,在线粒体自噬和保护神经退行性病变中发挥关键作用。PINK1和Parkin基因突变可因蛋白功能丧失而导致早发型帕金森病。然而,啮齿类动物模型的研究并未发现有力的体内证据来支持PINK1缺失影响线粒体自噬及造成神经细胞死亡的理论。此外,PINK1基因敲除猪的研究也未报道有神经变性的表型。我们最近对非人灵长类动物的研究表明,PINK1蛋白选择性地表达在灵长类动物的大脑组织,而啮齿类动物的大脑组织未检测到其表达。为了将这一发现拓展到其它物种,比如猪模型,该研究使用多种抗体检测了猪组织中PINK1蛋白的表达。与猴组织相比,我们无法获得令人信服的数据证明猪组织中表达可检测到的PINK1蛋白。此外,在原代培养的猪胶质细胞中敲低PINK1并未出现如猴细胞中观察到的其底物Parkin和BAD的磷酸化水平改变。通过比较猴和猪的大脑纹状体组织,我们发现猴大脑中可表达更多的PINK1磷酸化底物。此外,在猪中敲除PINK1并不造成特异性的Parkin和BAD等底物蛋白磷酸化水平改变。这些发现提供了PINK1蛋白在灵长类中特异性表达的新证据,提示利用非人灵长类模型研究PINK1功能及PINK1缺失相关的病理变化至关重要。

Generation of mitochondrial replacement monkeys by female pronucleus transferChun-Yang Li, Xing-Chen Liu, Yu-Zhuo Li, Yan Wang, Yan-Hong Nie, Yu-Ting Xu, Xiao-Tong Zhang, Yong Lu, Qiang SunAbstract: Mutations in mitochondrial DNA (mtDNA) are maternally inherited and have the potential to cause severe disorders. Mitochondrial replacement therapies, including spindle, polar body, and pronuclear transfers, are promising strategies for preventing the hereditary transmission of mtDNA diseases. While pronuclear transfer has been used to generate mitochondrial replacement mouse models and human embryos, its application in non-human primates has not been previously reported. In this study, we successfully generated four healthy cynomolgus monkeys (Macaca fascicularis) via female pronuclear transfer. These individuals all survived for more than two years and exhibited minimal mtDNA carryover (3.8%–6.7%), as well as relatively stable mtDNA heteroplasmy dynamics during development. The successful establishment of this non-human primate model highlights the considerable potential of pronuclear transfer in reducing the risk of inherited mtDNA diseases and provides a valuable preclinical research model for advancing mitochondrial replacement therapies in humans.摘要:线粒体 DNA(mtDNA)的突变是母源遗传的,它可能导致严重的疾病。线粒体替代疗法是一种防止线粒体突变导致的疾病传播的有效方式,它包括纺锤体移植技术、极体移植技术和原核移植技术。原核移植技术之前已经应用于小鼠和人类中,并获得了线粒体置换的小鼠个体和线粒体置换的人类囊胚。而目前在非人灵长类中,尚未利用原核移植技术获得出生个体。在该研究中,我们利用雌原核移植的方式成功获得了四只健康的食蟹猴,目前他们都已经两岁多,并且在发育过程中,他们表现出少量的线粒体残留(3.8%-6.7%)和相对稳定的异源线粒体动态变化。因此,非人灵长类动物模型中的结果表明,原核移植技术在降低遗传性线粒体突变导致疾病的风险方面有的巨大潜力。这为线粒体替代疗法在人线粒体疾病治疗上提供了一个有用的临床前研究模型。

Comparative transcriptome analysis between rhesus macaques (Macaca mulatta) and crab-eating macaques (M. fascicularis)Yu-Xiang Mao, Yamei Li, Zikun Yang, Ning Xu, Shilong Zhang, Xuankai Wang, Xiangyu Yang, Qiang Sun, Yafei MaoAbstract: Understanding gene expression variations between species is pivotal for deciphering the evolutionary diversity in phenotypes. Rhesus macaques (Macaca mulatta, MMU) and crab-eating macaques (M. fascicularis, MFA) serve as crucial nonhuman primate biomedical models with different phenotypes. To date, however, large-scale comparative transcriptome research between these two species has not yet been fully explored. Here, we conducted systematic comparisons utilizing newly sequenced RNA-seq data from 84 samples (41 MFA samples and 43 MMU samples) encompassing 14 common tissues. Our findings revealed a small fraction of genes (3.7%) with differential expression between the two species, as well as 36.5% of genes with tissue-specific expression in both macaques. Comparison of gene expression between macaques and humans indicated that 22.6% of orthologous genes displayed differential expression in at least two tissues. Moreover, 19.41% of genes that overlapped with macaque-specific structural variants showed differential expression between humans and macaques. Of these, the FAM220A gene exhibited elevated expression in humans compared to macaques due to lineage-specific duplication. In summary, this study presents a large-scale transcriptomic comparison between MMU and MFA and between macaques and humans. The discovery of gene expression variations not only enhances the biomedical utility of macaque models but also contributes to the wider field of primate genomics.摘要:了解物种间基因表达差异对于揭示物种表型进化及其多样性至关重要。恒河猴(Macaca mulatta)和食蟹猴(M. fascicularis)作为生物医学研究中关键的非人灵长类动物模型,具有不同的表型特征。然而,两个物种之间的大规模转录组比较研究仍有待开展。本研究利用新测序的RNA-seq数据,对包括14种常见组织在内的84个样本(41个食蟹猴样本和43个恒河猴样本)进行了系统分析。我们的研究发现,只有少数基因(约3.7%)在两个猕猴物种之间显示出差异性表达,而约36.5%的基因在两种猕猴中均呈现出组织特异性表达。我们还对猕猴和人类的基因表达进行了比较,发现约有22.6%的同源基因在至少两种组织中存在表达差异。此外,约19.41%的猕猴谱系特有结构变异位点基因更可能在人类与猕猴之间展现出表达差异。其中,FAM220A基因在人类基因中表达水平较高,这一现象可归因于谱系特异性的重复事件。综上,该研究提供了恒河猴和食蟹猴之间,以及猕猴与人类之间转录组差异的大规模分析,为提升猕猴模型在生物医学领域的应用价值和其在灵长类基因组学中的研究提供了新见解。

Genetic mechanism of body size variation in groupers: Insights from phylotranscriptomicsWei-Wei Zhang, Zhuo-Ying Weng, Xi Wang, Yang Yang, Duo Li, Le Wang, Xiao-Chun Liu, Zi-Ning MengAbstract: Animal body size variation is of particular interest in evolutionary biology, but the genetic basis remains largely unknown. Previous studies have shown the presence of two parallel evolutionary genetic clusters within the fish genus Epinephelus with evident divergence in body size, providing an excellent opportunity to investigate the genetic basis of body size variation in vertebrates. Herein, we performed phylotranscriptomic analysis and reconstructed the phylogeny of 13 epinephelids originating from the South China Sea. Two genetic clades with an estimated divergence time of approximately 15.4 million years ago were correlated with large and small body size, respectively. A total of 180 rapidly evolving genes and two positively selected genes were identified between the two groups. Functional enrichment analyses of these candidate genes revealed distinct enrichment categories between the two groups. These pathways and genes may play important roles in body size variation in groupers through complex regulatory networks. Based on our results, we speculate that the ancestors of the two divergent groups of groupers may have adapted to different environments through habitat selection, leading to genetic variations in metabolic patterns, organ development, and lifespan, resulting in body size divergence between the two locally adapted populations. These findings provide important insights into the genetic mechanisms underlying body size variation in groupers and species differentiation.摘要:动物体型大小的遗传变异在进化生物学中备受关注,但其遗传基础尚未完全阐明。已有研究表明,鱼类石斑鱼属(Epinephelus)内存在两个平行进化的遗传聚类,其体型大小呈现显著分化,为深入研究脊椎动物体型大小变异的遗传基础提供了重要契机。该研究采用系统转录组学的方法,对来自中国南海的13种石斑鱼进行了系统发育重建,结果表明存在2个与体型大小相关的遗传支,即大体型支和小体型支,两个遗传支分歧时间约为15.4百万年前。两遗传支间共鉴定到180个快速进化基因(REGs)和2个正选择基因(PSGs)。对这些候选基因的功能富集分析显示了两组之间明显不同的富集类别,这些通路或基因可能在石斑鱼体型大小变异中发挥重要作用。根据该研究的结果,推测这两个遗传支的祖先可能通过栖息地选择,适应了不同的环境,引发了代谢模式、器官发育和寿命等方面的遗传变异,最终驱动了石斑鱼体型的分化。这些结果为石斑鱼体型变异和物种分化的遗传机制提供了重要的见解。

Deciphering the population structure and genetic basis of growth traits from whole-genome resequencing of the leopard coral grouper (Plectropomus leopardus)Shao-Xuan Wu, Qi-Fan Zeng, Wen-Tao Han, Meng-Ya Wang, Hui Ding, Ming-Xuan Teng, Ming-Yi Wang, Pei-Yu Li, Xin Gao, Zhen-Min Bao, Bo Wang, Jing-Jie HuAbstract: The leopard coral grouper (Plectropomus leopardus) is a species of significant economic importance. Although artificial cultivation of P. leopardus has thrived in recent decades, the advancement of selective breeding has been hindered by the lack of comprehensive population genomic data. In this study, we identified over 8.73 million single nucleotide polymorphisms (SNPs) through whole-genome resequencing of 326 individuals spanning six distinct groups. Furthermore, we categorized 226 individuals with high-coverage sequencing depth (≧14×) into eight clusters based on their genetic profiles and phylogenetic relationships. Notably, four of these clusters exhibited pronounced genetic differentiation compared with the other populations. To identify potentially advantageous loci for P. leopardus, we examined genomic regions exhibiting selective sweeps by analyzing the nucleotide diversity (θπ) and fixation index (FST) in these four clusters. Using these high-coverage resequencing data, we successfully constructed the first haplotype reference panel specific to P. leopardus. This achievement holds promise for enabling high-quality, cost-effective imputation methods. Additionally, we combined low-coverage sequencing data with imputation techniques for a genome-wide association study, aiming to identify candidate SNP loci and genes associated with growth traits. A significant concentration of these genes was observed on chromosome 17, which is primarily involved in skeletal muscle and embryonic development and cell proliferation. Notably, our detailed investigation of growth-related SNPs across the eight clusters revealed that cluster 5 harbored the most promising candidate SNPs, showing potential for genetic selective breeding efforts. These findings provide a robust toolkit and valuable insights into the management of germplasm resources and genome-driven breeding initiatives targeting P. leopardus.摘要:豹纹鳃棘鲈(Plectropomus leopardus)具有极高的经济价值。近年来,豹纹鳃棘鲈的人工繁育工作取得了显著的进展,但是由于群体基因组信息的缺乏,其选择育种工作的开展受到了阻碍。在该研究中,通过对来自六个不同群体的326个个体进行全基因组重测序,共鉴定出超过873万个单核苷酸多态性(single nucleotide polymorphism,SNP)位点。对其中高测序深度的226个个体(测序深度≧14×)进行分群,基于其遗传特征和系统发生关系将这些个体划分为8个集群。值得注意的是,其中的4个集群与其他集群相比存在着显著的遗传差异。通过对4个集群的核苷酸多样性(θπ)和遗传分化指数(FST)的计算完成了检测集群的选择消除分析,进一步筛查出豹纹鳃棘鲈潜在的候选位点。该研究利用上述的高测序深度数据成功构建了首个豹纹鳃棘鲈单倍型参考序列组,实现了高质量且低成本的基因型填补。对低测序深度数据进行基因型填补后,通过全基因组关联分析鉴定出生长相关SNP位点及关联基因。深入分析表明,这些关联基因显著地集中分布在17号染色体上,主要参与到骨骼肌发育、胚胎发育以及细胞增殖等生物学过程。在以上8个集群中,对生长相关SNP位点进行统计分析发现集群5中适用于遗传选择育种工作的候选SNP位点最多。该研究为豹纹鳃棘鲈的种质资源管理和育种工作开展提供了一个强大的工具和有价值的见解。

Comparative transcriptomic evidence of physiological changes and potential relationships in vertebrates under different dormancy statesYu-Han Niu, Li-Hong Guan, Cheng Wang, Hai-Feng Jiang, Guo-Gang Li, Lian-Dong Yang, Shun-Ping HeAbstract: Dormancy represents a fascinating adaptive strategy for organisms to survive in unforgiving environments. After a period of dormancy, organisms often exhibit exceptional resilience. This period is typically divided into hibernation and aestivation based on seasonal patterns. However, the mechanisms by which organisms adapt to their environments during dormancy, as well as the potential relationships between different states of dormancy, deserve further exploration. Here, we selected Perccottus glenii and Protopterus annectens as the primary subjects to study hibernation and aestivation, respectively. Based on histological and transcriptomic analysis of multiple organs, we discovered that dormancy involved a coordinated functional response across organs. Enrichment analyses revealed noteworthy disparities between the two dormant species in their responses to extreme temperatures. Notably, similarities in gene expression patterns pertaining to energy metabolism, neural activity, and biosynthesis were noted during hibernation, suggesting a potential correlation between hibernation and aestivation. To further explore the relationship between these two phenomena, we analyzed other dormancy-capable species using data from publicly available databases. This comparative analysis revealed that most orthologous genes involved in metabolism, cell proliferation, and neural function exhibited consistent expression patterns during dormancy, indicating that the observed similarity between hibernation and aestivation may be attributable to convergent evolution. In conclusion, this study enhances our comprehension of the dormancy phenomenon and offers new insights into the molecular mechanisms underpinning vertebrate dormancy.摘要:休眠是一种能使生物适应环境的特殊生存技巧,根据出现休眠现象的季节不同,可分为冬眠和夏眠。处于休眠状态的生物可以表现出非凡的抗逆性,使它们能够在极端环境中生存。然而,生物在各自的休眠状态下如何适应环境,以及这两种休眠状态之间的关系和区别,仍值得进一步探讨。我们选择了葛氏鲈塘鳢和非洲肺鱼作为主要研究对象,分别研究冬眠和夏眠。我们对它们进行了组织学分析,并收集了两个物种的多器官转录组数据。功能富集结果表明,休眠需要多个器官的协调配合才能实现全面的改变。此外,两种休眠物种(在应对极端温度的机制方面)之间的差异也相当大。我们还发现,与能量代谢、神经活动和生物合成有关的基因在两种不同的休眠状态下的表达模式存在着明显的相似,这说明冬眠和夏眠之间的确存在关联。为了深入理解这两种休眠现象的内在联系,我们从公共数据库中额外选取了具有休眠能力的远缘物种进一步分析。基于直系同源分析,我们发现在休眠期表现出显著差异表达的直接同源基因中,近半数基因呈现出一致的表达趋势。从功能角度看,这些具有一致表达模式的直系同源基因主要参与调控休眠期的新陈代谢,以及控制生物休眠时的细胞数量和神经活动。以上所获结果表明冬眠与夏眠的相似性是由于趋同进化所致。总之,我们的研究加深了对休眠现象的理解,并对揭示脊椎动物休眠背后的分子机制提出了新的见解。

Androgen signaling inhibits de novo lipogenesis to alleviate lipid deposition in zebrafishJing-Yi Jia, Guang-Hui Chen, Ting-Ting Shu, Qi-Yong Lou, Xia Jin, Jiang-Yan He, Wu-Han Xiao, Gang Zhai, Zhan YinAbstract: Testosterone is closely associated with lipid metabolism and known to affect body fat composition and muscle mass in males. However, the mechanisms by which testosterone acts on lipid metabolism are not yet fully understood, especially in teleosts. In this study, cyp17a1-/- zebrafish (Danio rerio) exhibited excessive visceral adipose tissue (VAT), lipid content, and up-regulated expression and activity of hepatic de novo lipogenesis (DNL) enzymes. The assay for transposase accessible chromatin with sequencing (ATAC-seq) results demonstrated that chromatin accessibility of DNL genes was increased in cyp17a1-/- fish compared to cyp17a1+/+ male fish, including stearoyl-CoA desaturase (scd) and fatty acid synthase (fasn). Androgen response element (ARE) motifs in the androgen signaling pathway were significantly enriched in cyp17a1+/+ male fish but not in cyp17a1-/- fish. Both androgen receptor (ar)-/- and wild-type (WT) zebrafish administered with Ar antagonist flutamide displayed excessive visceral adipose tissue, lipid content, and up-regulated expression and activity of hepatic de novo lipogenesis enzymes. The Ar agonist BMS-564929 reduced the content of VAT and lipid content, and down-regulated acetyl-CoA carboxylase a (acaca), fasn, and scd expression. Mechanistically, the rescue effect of testosterone on cyp17a1-/- fish in terms of phenotypes was abolished when ar was additionally depleted. Collectively, these findings reveal that testosterone inhibits lipid deposition by down-regulating DNL genes via Ar in zebrafish, thus expanding our understanding of the relationship between testosterone and lipid metabolism in teleosts.摘要:睾酮可以影响雄性体内脂肪成分和肌肉质量,与脂质代谢密切相关。然而,在硬骨鱼中,睾酮对脂质代谢的作用机制尚不清晰。在该研究中,我们首先观察到雄激素合成的cyp17a1-/-斑马鱼表现出增多的内脏脂肪组织(VAT),其脂肪含量以及肝脏脂肪从头合成(DNL)酶的表达和活性上调。染色质转座酶可及性测序分析(ATAC-seq)的结果表明,与cyp17a1+/+雄鱼相比,cyp17a1-/-鱼的DNL基因的染色质可及性增加,包括硬脂酰辅酶a去饱和酶(scd)和脂肪酸合成酶(fasn)。雄激素信号通路中的雄激素反应元件(ARE)基序在cyp17a1+/+雄鱼中显著富集,但未在cyp17a1-/-鱼中富集。同样地,雄激素受体(ar)-/-斑马鱼和雄激素受体拮抗剂氟他胺(Flutamide)处理的野生型斑马鱼也表现出VAT增多和脂质含量增加,肝脏脂肪从头合成酶的表达和活性上调。相反,雄激素受体激动剂BMS-564929显著减少了VAT和脂质含量,下调了乙酰辅酶a羧化酶a(acaca)、fasn和scd的表达。有趣的是,睾酮处理可以有效挽救cyp17a1-/-斑马鱼的上述表型,但在ar被额外敲除后(即在cyp17a1-/-;ar-/-斑马鱼中)则未见挽救效果。综上所述,我们的研究揭示了睾酮通过Ar下调DNL基因表达和活性,进而抑制斑马鱼的脂质沉积。该研究有助于深入理解硬骨鱼类的雄激素调节脂质代谢的分子机制。

Potential therapeutic role of spermine via Rac1 in osteoporosis: Insights from zebrafish and miceRui-Xue Jiang, Nan Hu, Yu-Wei Deng, Long-Wei Hu, Hao Gu, Nan Luo, Jin Wen, Xin-Quan JiangAbstract: Osteoporosis (OP) is a prevalent metabolic bone disease. While drug therapy is essential to prevent bone loss in osteoporotic patients, current treatments are limited by side effects and high costs, necessitating the development of more effective and safer targeted therapies. Utilizing a zebrafish (Danio rerio) larval model of osteoporosis, we explored the influence of the metabolite spermine on bone homeostasis. Results showed that spermine exhibited dual activity in osteoporotic zebrafish larvae by increasing bone formation and decreasing bone resorption. Spermine not only demonstrated excellent biosafety but also mitigated prednisolone-induced embryonic neurotoxicity and cardiotoxicity. Notably, spermine showcased protective attributes in the nervous systems of both zebrafish embryos and larvae. At the molecular level, Rac1 was identified as playing a pivotal role in mediating the anti-osteoporotic effects of spermine, with P53 potentially acting downstream of Rac1. These findings were confirmed using mouse (Mus musculus) models, in which spermine not only ameliorated osteoporosis but also promoted bone formation and mineralization under healthy conditions, suggesting strong potential as a bone-strengthening agent. This study underscores the beneficial role of spermine in osteoporotic bone homeostasis and skeletal system development, highlighting pivotal molecular mediators. Given their efficacy and safety, human endogenous metabolites like spermine are promising candidates for new anti-osteoporotic drug development and daily bone-fortifying agents.摘要:骨质疏松是常见的全身性骨骼代谢性疾病,亦累及颌骨,为牙列缺失、颌骨骨折等常见口腔颌面部疾病的诊疗带来困难。药物干预是临床治疗的关键环节,能够防止骨质疏松患者进一步骨质流失,但现有药物存在副作用大、治疗成本高等问题,亟需开发更有效、安全的药物靶向治疗骨质疏松。该研究利用斑马鱼幼鱼模型探讨了代谢物精胺对骨质疏松状态下骨稳态的影响。研究表明精胺通过促进骨形成和抑制骨吸收双向改善斑马鱼幼鱼骨质疏松。在生物安全性方面,精胺不仅可以减轻泼尼松龙诱导的胚胎神经毒性和心脏毒性,对于斑马鱼胚胎和幼鱼神经系统也具有一定的保护作用。从分子水平上,该研究确定了Rac1在精胺调节骨稳态作用中发挥关键效应,P53可能是Rac1的下游分子,二者共同介导精胺的抗骨质疏松作用。与此同时,研究人员还发现精胺亦能够促进健康状况下斑马鱼幼鱼和小鼠的骨形成和矿化,表明其作为骨增强剂的强大潜力。综上所述,该研究强调精胺在骨质疏松性骨稳态和骨骼系统发育矿化中的有益作用,阐明了关键的效应分子,为兼具有效性和安全性的人类内源性代谢物成为抗骨质疏松新药研发和日常使用骨强化剂的有力候选提供了佐证。

Identification and effective regulation of scarb1 gene involved in pigmentation change in autotetraploid Carassius auratusXi-Dan Xu, Yue Zhou, Chong-Qing Wang, Xu Huang, Kun Zhang, Xiao-Wei Xu, Li-Wen He, Xin-Yue Zhang, Xin-Zhu Fu, Ming Ma, Qin-Bo Qin, Shao-Jun LiuAbstract: The autotetraploid Carassius auratus (4nRR, 4n=200, RRRR) is derived from whole-genome duplication of Carassius auratus red var. (RCC, 2n=100, RR). In the current study, we demonstrated that chromatophores and pigment changes directly caused the coloration and variation of 4nRR skin (red in RCC, brownish-yellow in 4nRR). To further explore the molecular mechanisms underlying coloration formation and variation in 4nRR, we performed transcriptome profiling and molecular functional verification in RCC and 4nRR. Results revealed that scarb1, associated with carotenoid metabolism, underwent significant down-regulation in 4nRR. Efficient editing of this candidate pigment gene provided clear evidence of its significant role in RCC coloration. Subsequently, we identified four divergent scarb1 homeologs in 4nRR: two original scarb1 homeologs from RCC and two duplicated ones. Notably, three of these homeologs possessed two highly conserved alleles, exhibiting biased and allele-specific expression in the skin. Remarkably, after precise editing of both the original and duplicated scarb1 homeologs and/or alleles, 4nRR individuals, whether singly or multiply mutated, displayed a transition from brownish-yellow skin to a cyan-gray phenotype. Concurrently, the proportional areas of the cyan-gray regions displayed a gene-dose correlation. These findings illustrate the subfunctionalization of duplicated scarb1, with all scarb1 genes synergistically and equally contributing to the pigmentation of 4nRR. This is the first report concerning the functional differentiation of duplicated homeologs in an autopolyploid fish, substantially enriching our understanding of coloration formation and change within this group of organisms.摘要:同源四倍体鲫(autotetraploid Carassius auratus,4nRR,4n=200,RRRR)来源于红鲫(Carassius auratus red var.,RCC,2n=100, RR)的全基因组复制。该研究表明,皮肤色素细胞和色素的改变是4nRR体色形成和变异的直接原因(RCC为红色,4nRR为棕黄色)。为进一步探索4nRR体色形成和变异的分子调控机制,对RCC和4nRR进行转录组测序分析和分子功能验证。转录组分析结果表明,参与类胡萝卜素代谢相关的scarb1基因在4nRR中的表达极显著低于RCC(P<0.01)。此外,有效编辑该候选色素基因表明scarb1在RCC体色中起重要作用。4nRR存在4个遗传组成不同的scarb1同源基因:两个来自RCC的原始scarb1同源基因和两个重复scarb1同源基因。值得注意的是,其中的三个同源基因均具有两个高度保守的等位基因,且在皮肤中表现出明显的偏倚和等位基因特异性表达。此外,通过对原始和复制scarb1同源基因及其等位基因进行精确编辑后,结果表明单突变和多突变4nRR个体表型均表现为从棕黄色皮肤到青灰色的转变。同时,青灰色区域的比例区域面积表现出基因剂量效应。该研究结果证实重复scarb1存在亚功能化,且scarb1同源基因协同平等地参与了4nRR体色的形成。这是关于同源多倍体鱼类中复制同源基因功能分化的第一篇报道,极大地丰富了对同源多倍体体色形成和变异的了解。

Changes in structural plasticity of hippocampal neurons in an animal model of multiple sclerosisPoornima D.E. Weerasinghe-Mudiyanselage, Sohi Kang, Joong-Sun Kim, Sung-Ho Kim, Hongbing Wang, Taekyun Shin, Changjong MoonAbstract: Structural plasticity is critical for the functional diversity of neurons in the brain. Experimental autoimmune encephalomyelitis (EAE) is the most commonly used model for multiple sclerosis (MS), successfully mimicking its key pathological features (inflammation, demyelination, axonal loss, and gliosis) and clinical symptoms (motor and non-motor dysfunctions). Recent studies have demonstrated the importance of synaptic plasticity in EAE pathogenesis. In the present study, we investigated the features of behavioral alteration and hippocampal structural plasticity in EAE-affected mice in the early phase (11 days post-immunization, DPI) and chronic phase (28 DPI). EAE-affected mice exhibited hippocampus-related behavioral dysfunction in the open field test during both early and chronic phases. Dendritic complexity was largely affected in the cornu ammonis 1 (CA1) and CA3 apical and dentate gyrus (DG) subregions of the hippocampus during the chronic phase, while this effect was only noted in the CA1 apical subregion in the early phase. Moreover, dendritic spine density was reduced in the hippocampal CA1 and CA3 apical/basal and DG subregions in the early phase of EAE, but only reduced in the DG subregion during the chronic phase. Furthermore, mRNA levels of proinflammatory cytokines (Il1β, Tnfα, and Ifnγ) and glial cell markers (Gfap and Cd68) were significantly increased, whereas the expression of activity-regulated cytoskeleton-associated protein (ARC) was reduced during the chronic phase. Similarly, exposure to the aforementioned cytokines in primary cultures of hippocampal neurons reduced dendritic complexity and ARC expression. Primary cultures of hippocampal neurons also showed significantly reduced extracellular signal-regulated kinase (ERK) phosphorylation upon treatment with proinflammatory cytokines. Collectively, these results suggest that autoimmune neuroinflammation alters structural plasticity in the hippocampus, possibly through the ERK-ARC pathway, indicating that this alteration may be associated with hippocampal dysfunctions in EAE.摘要:结构可塑性对于大脑中神经元的功能多样性至关重要。实验性自身免疫性脑脊髓炎(experimental autoimmune encephalomyelitis,EAE)是最常用的多发性硬化(multiple sclerosis,MS)模型,成功模拟了其主要病理特征(炎症、脱髓鞘、轴索丢失和胶质增生)和临床症状(运动和非运动功能障碍)。近期的研究已经证明了EAE发病机制中突触可塑性的重要性。本研究中,我们调查了EAE患者小鼠早期(免疫后11天,days post-immunization,DPI)和慢性期(28 DPI)的行为改变和海马结构可塑性的特点。EAE患者小鼠在早期和慢性期的开放场测试中表现出与海马相关的行为功能障碍。在慢性期,海马的cornu ammonis 1(CA1)和CA3顶部以及齿状回(dentate gyrus,DG)亚区的树突复杂性受到了很大影响,而在早期只有CA1顶部亚区受到了影响。而且,EAE早期海马CA1和CA3顶部/基底以及DG亚区的树突棘密度减少,而在慢性期只有DG亚区减少。此外,在慢性期,促炎细胞因子(Il1β、Tnfα和Ifnγ)和胶质细胞标记物(Gfap和Cd68)的mRNA水平明显增加,而活性调节的细胞骨架相关蛋白(activity-regulated cytoskeleton-associated protein ,ARC)的表达降低。同样,在海马神经元的原代培养中接触上述细胞因子会减少树突复杂性和ARC的表达。海马神经元的原代培养在接受促炎细胞因子处理后,外周信号调控激酶(extracellular signal-regulated kinase ,ERK)磷酸化显著减少。综上所述,这些结果表明自身免疫性神经炎症会改变海马的结构可塑性,可能通过ERK-ARC途径进行,表明这种变化可能与EAE中的海马功能障碍相关。

RNA m6A dynamic modification mediated by nucleus-localized FTO is involved in follicular reserveJiao-Na Zhang, Rui-Ting Wang, Francesca-Gioia Klinger, Shun-Feng Cheng, Wei Shen, Xiao-Feng SunAbstract: In eukaryotic organisms, the most common internal modification of messenger RNA (mRNA) is N6-methyladenosine (m6A). This modification can be dynamically and reversibly controlled by specific enzymes known as m6A writers and erasers. The fat-mass and obesity-associated protein (FTO) catalyzes RNA demethylation and plays a critical role in various physiological and pathological processes. Our research identified dynamic alterations in both m6A and FTO during the assembly of primordial follicles, with an inverse relationship observed for m6A levels and nuclear-localized FTO expression. Application of Fto small interfering RNA (siRNA) altered the expression of genes related to cell proliferation, hormone regulation, and cell chemotaxis, and affected RNA alternative splicing. Overexpression of the full-length Fto gene led to changes in m6A levels, alternative splicing of Cdk5, cell proliferation, cell cycle progression, and proportion of primordial follicles. Conversely, overexpression of Fto lacking a nuclear localization signal (NLS) did not significantly alter m6A levels or primordial follicle assembly. These findings suggest that FTO, localized in the nucleus but not in the cytoplasm, regulates RNA m6A demethylation and plays a role in cell proliferation, cell cycle progression, and primordial follicle assembly. These results highlight the potential of m6A and its eraser FTO as possible biomarkers and therapeutic targets.摘要:在真核生物中,N6-甲基腺苷(m6A)是信使RNA(mRNA)最常见的内部修饰。m6A的动态可逆调节由m6A 的甲基转移酶“写入”和脱甲基酶“擦除”。脂肪质量和肥胖相关蛋白(FTO)催化RNA去甲基化,并在各种生理和病理过程中发挥关键作用。该研究发现,在原始卵泡组装过程中,m6A和FTO都发生了动态变化,而m6A水平和细胞核定位FTO的表达呈负相关。Fto的降低表达(siRNA)改变了细胞增殖、激素调节和细胞趋化相关基因的表达,同时影响RNA的选择性剪接。此外,全长Fto基因的过表达导致了m6A水平和Cdk5选择性剪接形式比例的变化,影响细胞增殖、细胞周期进程和原始卵泡的比例。然而,缺乏核定位信号(NLS)的Fto过表达对m6A水平或原始卵泡组装没有明显的改变。该研究发现表明,定位于细胞核而非细胞质中的FTO,通过调节RNA m6A去甲基化,参与细胞增殖、细胞周期进程,从而在原始卵泡组装中发挥作用。这一结果突出了m6A及其“擦除”蛋白FTO作为可能的生物标志物和治疗靶点的潜力。

Identification of novel mammalian viruses in tree shrews (Tupaia belangeri chinensis)Hong Zhou, Ren-Rong Tian, Xiu-Rong Wang, Jin-Xuan Yang, Yun-Xiao Wang, Ming-Liang Zhao, Xu-Dong Zhang, Yu-Hua Ma, Long-Bao Lv, Edward C. Holmes, Yong-Tang Zheng, Wei-Feng ShiAbstract: The Chinese tree shrew (Tupaia belangeri chinensis), a member of the mammalian order Scandentia, exhibits considerable similarities with primates, including humans, in aspects of its nervous, immune, and metabolic systems. These similarities have established the tree shrew as a promising experimental model for biomedical research on cancer, infectious diseases, metabolic disorders, and mental health conditions. Herein, we used meta-transcriptomic sequencing to analyze plasma, as well as oral and anal swab samples, from 105 healthy asymptomatic tree shrews to identify the presence of potential zoonotic viruses. In total, eight mammalian viruses with complete genomes were identified, belonging to six viral families, including Flaviviridae, Hepeviridae, Parvovirinae, Picornaviridae, Sedoreoviridae, and Spinareoviridae. Notably, the presence of rotavirus was recorded in tree shrews for the first time. Three viruses — hepacivirus 1, parvovirus, and picornavirus — exhibited low genetic similarity (<70%) with previously reported viruses at the whole-genome scale, indicating novelty. Conversely, three other viruses — hepacivirus 2, hepatovirus A and hepevirus — exhibited high similarity (>94%) to known viral strains. Phylogenetic analyses also revealed that the rotavirus and mammalian orthoreovirus identified in this study may be novel reassortants. These findings provide insights into the diverse viral spectrum present in captive Chinese tree shrews, highlighting the necessity for further research into their potential for cross-species transmission.摘要:中国树鼩(Tupaia belangeri chinensis)属于哺乳动物目(Scandentia),与灵长类动物有亲缘关系。它的神经、免疫和代谢系统与包括人类在内的灵长类动物相似,这使它在生物医学研究中被广泛用作一种有前景的实验模型,如癌症、传染病、代谢和精神疾病模型。在本研究中,我们使用宏转录组测序分析了105只健康树鼩的血浆、口腔和肛门拭子样本,以确定潜在的人畜共患病毒。我们共鉴定出8种具有完整基因组的哺乳动物病毒,属于6个病毒科:黄病毒科、肝炎病毒科、细小病毒科、小核糖核酸病毒科、光滑呼肠孤病毒科和棘突呼肠孤病毒科。我们首次报道了树鼩携带的轮状病毒。特别值得注意的是三种病毒——肝炎病毒1、细小病毒和小核糖核酸病毒——在全基因组范围内与先前报道的病毒表现出较低的遗传相似性(<70%),因此被认为是新病毒。其他三种病毒——肝炎病毒2、甲型肝炎病毒和戊型肝炎病毒——与已知病毒表现出高度相似性(>94%)。系统发育分析还表明,该研究中鉴定的轮状病毒和哺乳动物正呼肠孤病毒可能是新的重配株。这些发现为深入了解圈养中国树鼩携带的病毒谱提供了依据,这些病毒能否从树鼩跨物种传播给其他动物值得进一步研究。

Spatiotemporal dynamics of the social structure of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen waters from 2007 to 2019Yi Lu, Xin-Rong Xu, Bing-Yao Chen, Thomas A Jefferson, Holly Fearnbach, Guang YangAbstract: As highly social animals, Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) exhibit community differentiation. Nevertheless, our understanding of the external and internal factors influencing these dynamics, as well as their spatiotemporal variations, is still limited. In the present study, variations in the social structure of an endangered Indo-Pacific humpback dolphin population in Xiamen Bay, China, were monitored over two distinct periods (2007–2010 and 2017–2019) to analyze the effects of habitat utilization and the composition of individuals within the population. In both periods, the population demonstrated a strikingly similar pattern of social differentiation, characterized by the division of individuals into two main clusters and one small cluster. Spatially, the two primary clusters occupied the eastern and western waters, respectively, although the core distribution area of the eastern cluster shifted further eastward between the two periods. Despite this distribution shift, the temporal stability of the social structure and inter-associations within the eastern cluster remained unaffected. A subset of 16 individuals observed in both periods, comprising 51.6% and 43.2% of the population in each respective period, emerged as a foundational element of the social structure and may be responsible for sustaining social structure stability, especially during the 2007–2010 period. These observations suggest that the composition of dominant individuals, an internal factor, had a more substantial influence on the formation of the social network than changes in habitat use, an external factor. Consequently, the study proposes distinct conservation measures tailored to each of the two main clusters.

摘要:作为群居性动物,研究表明中华白海豚具有社群分化,然而对于内因和(或)外因如何影响其时空动态了解仍不够透彻。因此,该研究监测了厦门种群2007–2010年和2017–2019年两个阶段的社会结构,并分析了栖息地利用与个体组成对社会结构的影响。结果表明,在两个阶段,该种群具有相似的社会分化,表现出由两个主要社群和一个小的社群组成。两个主要社群分别占据了厦门东海域和西海域为核心栖息地,东部社群的核心栖息地发生了转移但并未影响社会结构和个体间联系的稳定性。此外,共有16头个体在两个阶段均被识别到,这些个体似乎构成了社会网络的基本结构,可能是过去十年来社会结构维持稳定的因素。然而,与2017–2019年相比,这些个体在2007–2010年维持社会网络结构方面可能发挥了更重要的作用。这一结果也表明种群中一些“优势个体”这一内部因素对社会网络构建的贡献大于栖息地利用变化这一外部因素。基于以上结果,该研究提出了分别针对于两个主要社群不同的保护措施。

Review

Genome-edited rabbits: Unleashing the potential of a promising experimental animal model across diverse diseasesYang Han, Jiale Zhou, Renquan Zhang, Yuru Liang, Liangxue Lai, Zhanjun LiAbstract: Animal models are extensively used in all aspects of biomedical research, with substantial contributions to our understanding of diseases, the development of pharmaceuticals, and the exploration of gene functions. The field of genome modification in rabbits has progressed slowly. However, recent advancements, particularly in CRISPR/Cas9-related technologies, have catalyzed the successful development of various genome-edited rabbit models to mimic diverse diseases, including cardiovascular disorders, immunodeficiencies, aging-related ailments, neurological diseases, and ophthalmic pathologies. These models hold great promise in advancing biomedical research due to their closer physiological and biochemical resemblance to humans compared to mice. This review aims to summarize the novel gene-editing approaches currently available for rabbits and present the applications and prospects of such models in biomedicine, underscoring their impact and future potential in translational medicine.摘要:动物模型被广泛应用于生物医学研究的各个领域,为疾病调查、药物开发和基因功能研究做出了重要贡献。多年来,兔子的基因组改造进展缓慢。然而,近年来CRISPR/Cas9 相关技术的进步,促进了大量基因组编辑兔模型的成功开发。这些模型兔可有效模拟多种疾病,包括心血管疾病、免疫缺陷、衰老相关疾病、神经系统疾病、眼科病变等。与小鼠相比,基因组编辑兔模型在生理和生化方面更接近人类,因此在推动生物医学研究方面大有可为。在这篇综述中,我们总结了可用于基因组编辑兔的新型基因编辑方法,并介绍了基因组编辑家兔模型在生物医学中的应用和前景,旨在强调它们在转化医学中的特殊影响和未来潜力。

Genetically modified non-human primate models for research on neurodegenerative diseasesMing-Tian Pan, Han Zhang, Xiao-Jiang Li, Xiang-Yu GuoAbstract: Neurodegenerative diseases (NDs) are a group of debilitating neurological disorders that primarily affect elderly populations and include Alzheimer’s disease (AD), Parkinson’s disease (PD), Huntington’s disease (HD), and amyotrophic lateral sclerosis (ALS). Currently, there are no therapies available that can delay, stop, or reverse the pathological progression of NDs in clinical settings. As the population ages, NDs are imposing a huge burden on public health systems and affected families. Animal models are important tools for preclinical investigations to understand disease pathogenesis and test potential treatments. While numerous rodent models of NDs have been developed to enhance our understanding of disease mechanisms, the limited success of translating findings from animal models to clinical practice suggests that there is still a need to bridge this translation gap. Old World non-human primates (NHPs), such as rhesus, cynomolgus, and vervet monkeys, are phylogenetically, physiologically, biochemically, and behaviorally most relevant to humans. This is particularly evident in the similarity of the structure and function of their central nervous systems, rendering such species uniquely valuable for neuroscience research. Recently, the development of several genetically modified NHP models of NDs has successfully recapitulated key pathologies and revealed novel mechanisms. This review focuses on the efficacy of NHPs in modeling NDs and the novel pathological insights gained, as well as the challenges associated with the generation of such models and the complexities involved in their subsequent analysis.摘要:神经退行性疾病 (Neurodegenerative diseases,ND) 是一类主要影响老年人群的神经疾病,包括阿尔茨海默病 (Alzheimer’s disease,AD)、帕金森病 (Parkinson’s disease,PD)、亨廷顿病 (Huntington’s disease,HD) 和肌萎缩侧索硬化症 (Amyotrophic lateral sclerosis,ALS)。目前,临床上尚无可以延迟、阻止或逆转 ND 病理进展的疗法。随着人口老龄化,ND 给公共卫生系统和患者家庭带来巨大负担。动物模型是临床前研究了解疾病发病机制和测试潜在治疗方法的重要工具。虽然已经开发出许多神经退行性疾病的啮齿类动物模型,并极大地增强了我们对疾病机制的理解,但动物模型的研究结果临床转化效果低下,这表明仍然需要弥合临床前研究和临床研究之间的差距。旧大陆非人类灵长类动物(non-human primates,NHPs),如恒河猴、食蟹猴和黑长尾猴,在系统发育、生理、生化和行为上,特别是在中枢神经系统结构和功能方面与人类最为接近,这使得它们对神经科学的研究具有重要作用。最近,已经有几种神经退行性疾病的转基因 NHP 模型报道,它们复刻了关键病理学指征并揭示了新的分子机制。在这篇综述中,我们描述了 NHP 模拟 ND 的能力以及来自这些 NHP 模型的新病理学见解。我们还讨论了模型制备及后续研究中面临的挑战。

Large animal models for Huntington’s disease researchBofeng Han, Weien Liang, Xiao-Jiang Li, Shihua Li, Sen Yan, Zhuchi TuAbstract: Huntington’s disease (HD) is a hereditary neurodegenerative disorder for which there is currently no effective treatment available. Consequently, the development of appropriate disease models is critical to thoroughly investigate disease progression. The genetic basis of HD involves the abnormal expansion of CAG repeats in the huntingtin (HTT) gene, leading to the expansion of a polyglutamine repeat in the HTT protein. Mutant HTT carrying the expanded polyglutamine repeat undergoes misfolding and forms aggregates in the brain, which precipitate selective neuronal loss in specific brain regions. Animal models play an important role in elucidating the pathogenesis of neurodegenerative disorders such as HD and in identifying potential therapeutic targets. Due to the marked species differences between rodents and larger animals, substantial efforts have been directed toward establishing large animal models for HD research. These models are pivotal for advancing the discovery of novel therapeutic targets, enhancing effective drug delivery methods, and improving treatment outcomes. We have explored the advantages of utilizing large animal models, particularly pigs, in previous reviews. Since then, however, significant progress has been made in developing more sophisticated animal models that faithfully replicate the typical pathology of HD. In the current review, we provide a comprehensive overview of large animal models of HD, incorporating recent findings regarding the establishment of HD knock-in (KI) pigs and their genetic therapy. We also explore the utilization of large animal models in HD research, with a focus on sheep, non-human primates (NHPs), and pigs. Our objective is to provide valuable insights into the application of these large animal models for the investigation and treatment of neurodegenerative disorders.摘要:亨廷顿舞蹈症(HD)是一种遗传性神经退行性疾病,目前尚无有效的治疗方法。因此,建立合适的动物疾病模型,对疾病进行深入、全面研究非常重要。HD是由亨廷顿(HTT)基因中CAG重复序列的异常扩增(≧36),导致HTT蛋白中多聚穀氨酰胺重复序列的扩增。突变HTT在大脑中发生错误折叠并聚集,导致特定脑区神经元选择性丧失。动物模型在阐明包括HD在内的神经退行性疾病发病机制以及探索潜在的治疗靶点方面发挥着重要作用。鉴于啮齿类动物与人类之间较大的物种差异,因此建立大动物模型是研究HD发病机制的重要手段,这将有助于新治疗靶点的发现,有效的药物递送方法探究,最终改善治疗效果。本综述旨在结合近年来关于HD大动物模型的建立及其基因治疗的研究进展,对HD大动物模型进行更全面的概述。在此我们探讨了大型动物模型,特别是绵羊、非人灵长类动物和猪在亨廷顿研究中的应用。我们期望这些在大动物模型上的发现,为研究和治疗神经退行性疾病提供有价值的见解。

Genetically modified pigs: Emerging animal models for hereditary hearing lossXiao Wang, Tian-Xia Liu, Ying Zhang, Liang-Wei Xu, Shuo-Long Yuan, A-Long Cui, Wei-Wei Guo, Yan-Fang Wang, Shi-Ming Yang, Jian-Guo ZhaoAbstract: Hereditary hearing loss (HHL), a genetic disorder that impairs auditory function, significantly affects quality of life and incurs substantial economic losses for society. To investigate the underlying causes of HHL and evaluate therapeutic outcomes, appropriate animal models are necessary. Pigs have been extensively used as valuable large animal models in biomedical research. In this review, we highlight the advantages of pig models in terms of ear anatomy, inner ear morphology, and electrophysiological characteristics, as well as recent advancements in the development of distinct genetically modified porcine models of hearing loss. Additionally, we discuss the prospects, challenges, and recommendations regarding the use pig models in HHL research. Overall, this review provides insights and perspectives for future studies on HHL using porcine models.

摘要:遗传性听力损失是一种影响听觉功能的遗传性疾病,严重影响人类生活质量,并导致社会经济损失。为了研究其病因并评估治疗效果,亟需适当的动物模型。猪作为有价值的大动物模型,已经在生物医学研究中获得广泛使用。在该综述中,我们强调了猪模型在耳部解剖学、内耳形态学和电生理特性方面的优势,以及近期在开发各种遗传修饰的听力损失猪模型方面的进展。此外,我们还讨论了在遗传性听力损失研究中使用猪模型的前景、挑战和建议。总之,该综述为未来使用猪模型进行遗传性听力损失研究提供了洞察和观点。

Editorial

A booming field of large animal model researchXiao-Jiang Li, Liangxue Lai

Zoological Research (ZR,《动物学研究》)由中国科学院昆明动物研究所及中国动物学会共同主办,由姚永刚所长/研究员担任主编。ZR目前已被SCIE(2022年影响因子为4.9,排名全球动物学学科176种SCI期刊的第2名)、Scopus(2022CiteScore为7.2)、Pubmed/PMC和CSCD等国内外重要数据库收录,并在中科院文献情报中心期刊分区表中位于生物学大类和动物学双一区。ZR主要发表以下三方面研究结果:1)灵长类动物与动物模型;2)动物资源保护与利用;3)动物多样性与进化。

欢迎个人转发分享,刊物和机构如需转载,请联系授权事宜,E-mail:zoores@mail.kiz.ac.cn。

关注请加微信号“ZoolRes”或扫描下方二维码

点击“阅读全文”【查看文章详情】

文章编号: d60fb09b3286555184a9d47804d26e22
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (亲子研学丨闽南-6日) 2024-04-16 合沐亲子   合沐亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMyNTEwNA==&mid=2247484474&idx=5&sn=b433471acad251bbe6d4a6ad910d3ebe

          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

16. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

活动咨询: 

唐先生(微信名:花鸿太) 

17301780297(同微信) 

文章编号: 33da5971e31cdcede94045ad4fd306e9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑨ | 厦门面朝大海的代际接力(中国青年报)) 2024-04-16 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651373116&idx=3&sn=2c660a6e0b80f63768e2fc19849ee900

1986年，一场名为“2000年——我心目中的厦门”的征文活动在厦门当地引发广泛关注。后来，征文中的十多篇善计良策被采纳编入《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》中，那是我国地方政府较早编制的纵跨15年的经济社会发展战略规划，“环境优美”被纳入六大战略目标之一。

　　2002年，一声“提升本岛、跨岛发展”的动员令气势如虹，鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。

　　2017年，金砖国家领导人在厦门会晤，厦门被盛赞为一座“高颜值的生态花园之城”。

　　2024年，国家层面发布了全面建设美丽中国的路线图，厦门30多年的生态实践恰似一个缩影，成为全面推进美丽中国建设的先行者。近日，记者走访厦门，寻访一代代接续奋斗者，探寻美丽厦门的实践密码。

1月22日，福建厦门，五缘湾湿地公园，游客在栈道上拍摄黑天鹅。五缘湾曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场，自然生态系统破坏严重，被认为是不宜居住的地方。2005年，厦门市啔动五缘湾综合整治工程，实施生态修复、综合开发和统筹发展等举措，在中心城区保留价值上百亿元的地块开展生态保护修复，建成约99公顷的湿地公园，吸引90多种野生鸟类觅食栖息，栗喉蜂虎、白海豚等珍稀物种及黑天鹅纷纷在此“安家”。中青报·中青网记者 张玉佳/摄

从一个湖泊蹚出生态治理的路子

　　厦门既“得天独厚”又“得海独厚”，这座城市曾先后获得“国际花园城市”“联合国人居奖”的美誉，并非仅靠“天赋”，还有艰苦卓绝的努力。

　　筼筜湖，原是深入厦门岛的内湾渔港，入夜，渔火如星，景美如梦，“筼筜渔火”盛景传扬。但在20世纪70年代，筼筜湖变黑发臭，鱼虾白鹭绝迹。

　　当地可查记录显示，那一时期，筼筜湖污染源较多，125家企业向该湖排放工业废水，占全市工业废水排放量的45%以上，全市近一半的生活污水直接排入筼筜湖，还有6家医院的污水也直入此湖。

　　“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出强烈呼声。

　　1988年3月，一场整治环境污染的硬仗在厦门打响。很多人都记得，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议，提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，拉开了筼筜湖综合治理序幕。

　　针对前期资金不足问题，筼筜湖治理方案明确每年投入1000万元财政资金，占当时厦门全市基本建设支出近10%；同时，多渠道筹措排污费、土地批租收入、借款和技改资金，以空前力度加大治理投入。

　　在厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳看来，这样的治理力度在当时实属罕见。

　　水域面积1.6平方公里的筼筜湖先后进行了五期大规模整治，总投资约19.9亿元。事实上，36年来，厦门在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元。

　　“以筼筜湖综合整治为起点，城市生态价值观念逐步觉醒。”厦门市副市长张志红说。

　　最早的20字治理方针一直影响着厦门的生态建设，“依法治湖”作为首要原则，不仅贯穿筼筜湖综合治理36年，也是厦门生态建设的底色。

　　厦门不少干部表示，如果没有法治保障，生态修复很难久久为功。1994年，厦门获得经济特区立法权后，制定的首部实体性地方性法规就是《厦门市环境保护条例》。此后，厦门在海洋法治建设方面，充分发挥经济特区立法权的优势，先后制定了十多部涉海法规。

　　有关厦门海沧湾鳌冠自然岸线使用与否的争议持续多年。自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光介绍，这段自然岸线虽只有几百米，却包含沙滩、礁石、红树林、湿地等不同地貌，开发者也看好这段岸线。曾任厦门市人大代表的余兴光在多个场合呼吁，保护鳌冠这段“袖珍”岸线。

　　针对岸线的保护最终以法规的形式写入《厦门市海洋环境保护若干规定》，其第三章第十六条明确规定，“禁止任何改变鳌冠滨海自然岸线的活动”。

　　除了舍得投资治理、法治保障外，厦门市还有一系列制度创新，成立市政府海洋管理办公室、在全国率先组建专业化海上保洁队伍、严禁引进重污染项目、合理布局工业集中区、推动主城区企业搬迁及升级改造等。

　　从一个湖泊、一段岸线、一道海湾，到一座海岛、一座山头，从局部到全域，从山顶到海洋，厦门构建起系统治理体系和“多规合一”的业务协同平台。

　　厦门市自然资源和规划局党组书记、局长柯玉宗介绍，原来分散在自然资源、发改、生态环境、水利等部门的各类空间规划统筹整合起来，将各类生态环境管控要求落图管理，形成以生态环境为本底，以资源承载力为支撑，以各部门专项规划为基础的全域空间“一张蓝图”，最大限度节约资源、保护环境。

科技支撑与科学决策良性互动

　　30多年来，厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》中，就明确把“环境保护技术”作为重点发展的社会科技领域。

　　随着海洋生态修复的深入，问题牵涉面广，涉及利益方多，科技、行政、法律、经济、环境问题交织，流域资源如何配置、空间如何规划？各部门有自己的工作目标。

　　1995年，厦门市政府海洋综合管理协调领导小组成立，市长或副市长当组长、部门领导为成员，同时成立政府海洋事务综合管理的职能部门——海洋管理办公室。

　　1996年，厦门市依托海洋管理办公室在全国率先成立海洋专家组，市政府发聘书。我国首位归国海洋学女博士洪华生任首届组长。

　　专家组人员结构也随厦门的发展阶段而变化。起初只有海洋和规划领域的一些专家。当海洋生态的修复目标逐步拓展，增加了法律专家、经济学家。当厦门向岛外全域打开，厦门高质量的海洋经济发展需要重大技术铺垫，一些有重大影响力的院士加入进来。

　　曾任专家组组长的余兴光回忆，原则上每两个月，专家组听取一次厦门市涉海重要事项的通报，主管海洋的市领导与专家组成员共同研讨，“建议可以当场提出，也不一定当场提出。可以书面，也可以口头”。通过磋商、调研、反馈和不断沟通，专家组达成基本共识，大部分意见得到政府很高程度的采纳，形成良性互动，“这种机制是一种依靠科技、少走弯路、实事求是的科学决策模式”。

　　“我跟科学家的接触，就像学生去拜老师。”当时在厦门做副市长的潘世建与专家组保持着一种“无间隙”的密切接触，“有时候头脑容易发热，要多听听别人的看法”。

　　潘世建说，很多理念、细节的沟通不能仅靠开个会，而是随时电话或登门拜访，还要向专家开放信息，“一点都不能瞒”。

　　阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米，在厦门历史上发挥了重要作用，高集海堤的开口被看作“厦门海洋生态功能修复工程”的重中之重。洪华生介绍，开口之后，海域的“经脉”就打通了，本来半封闭的海湾变成开放式通透性的海湾，有利于增强水交换能力，很大程度上解决了厦门整个西海域、同安湾海域最大环境容量的问题，对整个生态修复起着最关键的作用。

　　开口多宽，纳潮量多少，浚深多少，水动力改善与回淤程度多少，水质控制指标多少，等等，如何来定？自然资源部第三海洋研究所和厦门大学同时进行“背靠背”数学模型研究计算比对，南京水利科学研究院还进行了物理模型实验，确保精准科学。

　　刚刚过去的2023年，厦门市下潭尾红树林公园可观察到的鸟类已有六七十种，这是厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌团队的最新数据。在这片区域实施生态修复前，鸟类只有二三十种。

　　“生态修复工程实施后，最大的是生态效益，尤其是生物多样性显著提升。”杨盛昌说，贝类、虾蟹等底栖生物的数量也有了3倍左右的提升。早年间，下潭尾无序养殖多发，污染严重，被厦门人视为偏僻之地，不愿意来，“来了之后都会被海水臭味熏走”。当地原生红树林亦遭到严重破坏。

　　红树林被视为“岛屿的保护神”，2005年开始，厦门市政府委托厦门大学林鹏院士，带领厦大红树林课题科研组，在下潭尾种植红树林试验林。红树林修复被厦门市政府纳入为民办实事项目。

　　林鹏的学生、厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长卢昌义回忆，一些村民原先对下潭尾红树林湿地的建设有抵触情绪，有的村民甚至爬到施工的钩机上，阻止工程开展。

　　2012年5月，工程伊始，卢昌义背着便携式投影仪来到村庄中。夜幕降临，他借了一张白色床单做幕布，挂在村头石墙上，给乡亲们讲起了自己的生态“公开课”。配合各方努力，村民们终于对下潭尾工程表示理解和支持，红树林的种植用工有60%以上由当地村民构成。

　　如今，下潭尾红树林公园已成为抵御台风、风暴潮等海洋灾害的绿色缓冲带，融自然教育、休闲科普等多种功能于一体。杨盛昌表示：“厦门的小朋友几乎没有不知道红树林的。”

　　2023年11月，联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森参加厦门国际海洋周期间，来到下潭尾红树林公园，高度肯定厦门生态与经济之间取得的平衡，期待其为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。

破题高水平保护与高质量发展

　　厦门为何如此不同？

　　当我们细细探究城市肌理形成的逻辑，会发现厦门存在许多奇妙的“退让”：为了保护500多棵树木，五缘湾的天缘大桥绕了一个弯；为了不打扰中华白海豚，翔安跨海大桥的方案改成了建设成本翻一番、建设风险更大的海底隧道；为了避开水库和植物，厦门修了一条只有三条车道的山路；市区林立的高楼中间有一处仅3公顷的自然保护区，留给“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家繁衍。厦门，是它们在全球纬度最北的繁殖、栖息地。

　　一处处“退让”不是妥协，是高歌猛进的城市对自然生灵的善意回眸，是协同高质量发展与高水平保护的智慧。

　　潘世建记得，21世纪初，厦门正处在特区的快速建设期，到处都需要钱。“一方面我们面对的是把这个城市迅速建起来，满足人民的需要，同时还面临一座原本环境优美的海岛城市需要生态修复，里面有很多具体而艰难的抉择。”潘世建说，“我们不是简单地拨算盘，计算值还是不值。”

　　以厦门岛东北部的五缘湾为例，因海堤阻断和区域开发建设等原因，该区域水交换能力差，种植、养殖和盐场经营亦导致污染加重。2003年，当地人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。两年后，厦门市借鉴筼筜湖的治理经验，啔动五缘湾综合整治工程。

　　最初五缘湾湾内这片土地计划收储作为建设用地，厦门市政府充分征求并采纳专家意见，及时调整五缘湾片区开发利用规划，放弃当时十分火热的房地产开发，保留湾内89公顷原生湿地。

　　栗喉蜂虎的栖息地也在这片湿地内。2011年，厦门市政府划定栗喉蜂虎自然保护区，其中五缘湾湿地片区37公顷为觅食地、城区3公顷为繁殖地。按照原来计划，这40公顷当时如果用于开发，土地价值高达30亿元。

　　“城市建设这篇文章是简单做，还是复杂做？厦门的发展理念是：今天做的事要为明天发展提供更好的平台和环境。”潘世建说。

　　后来的数据显示，截至2022年年底，五缘湾片区仅土地价值就比2005年增长8倍多，创造的价值远超出当时舍弃的地产开发收入，更为栗喉蜂虎留住了宝贵的栖息地。

　　如今，五缘湾成为厦门新的“城市会客厅”，吸引了300多家知名企业落户；建成厦门国际游艇汇、帆船港，越来越多的年轻人前来体验帆船、游艇、冲浪；日常在周末还会举办音乐节、后备箱集市、艺术展。

　　“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”漫步厦门，人们会发现，人与海的距离如此之近，骑友在海湾车道骑行，小孩追逐赶海，老人在海滨公园晨练，落日余晖中，市民和游客长长的影子铺满白城沙滩。

　　厦门市观鸟协会会员黄志泉独爱厦门两道风景，一道白色风景是筼筜湖西堤闸口成群白鹭捕鱼的景象，还有一道黑色风景，是在每年冬季，成群的越冬鸬鹚如约而至，在杏林湾水域觅食和栖息，形成“万鸟齐飞”的独特生态奇观。

　　早前杏林湾，还是一片烂泥潭。杏林湾历史上曾是一个美丽的海湾，但受堤坝阻拦、生产建设和养殖污染影响久矣。有专家来此考察，船只还没靠近就无法前行，尽是淤堵。

　　位于厦门市集美区杏林湾的园林博览苑建设，是潘世建经手的最难的一项工程。他不仅想将该区域进行生态修复，更想打造集美新城，而园博苑正是一个契机。

　　园博苑从申请建造到最后建成，只花了两年多时间。厦门市为此专门成立指挥部，先对各种鸟类、鱼类等动植物进行深度调查，保证开发建设时，不破坏原有的生态平衡。认真保护原有的生态绿地、水系、苗圃，以最少的改造或不改造获得良好的生态效益。

　　很难估算这座水上花园带动了集美区多少经济增长。集美区原是厦门老工业区，如今，以园林艺术、文教、体育、温泉度假、水上运动、航海教育等为内容的产业链条逐步建立，形成可持续发展的产业体系。

　　厦门市集美区工业和信息化局副局长谢茗介绍，近10年间，集美区人口净增长量为福建省最多，达50多万人，也是目前厦门市人口最多的区，达110多万人，14-35岁的青年群体占区域人口总数的46%。有企业的年轻员工表示，他们在选择居住地的时候，环境优美、产业聚集具有非常大的吸引力。

　　在一次次海湾整治中，有数万渔民上岸，为碧海银滩腾出空间。

　　为了避免渔民的利益受损，保障渔民的生活，政府为失海渔民设置了专门的社保，上岸后组织再就业培训，安排渔民在企业就业并给予补贴，成立基金，鼓励创业。

　　一些渔民转岗，一些渔民带着养殖的手艺到别的地方谋求发展。厦门市同安区潘涂社区党委副书记林育林说，潘涂人在外每年养殖产量超40万吨，约10%的产量运回潘涂，潘涂海蛎产值约占厦门市场的七成。

　　电子、机械、轻工、化工，曾是厦门的支柱产业。厦门有取有舍，主动放弃粗放型产业，布局以科技创新为引领的战略性新兴产业，海洋经济、文旅经济等成效显著。数据显示，2023年，厦门第三产业比重超60%，高于全国近6个百分点；高技术制造业增加值占规上工业比重超40%，高于全国27个百分点；万元地区生产总值能耗、水耗均处于我国领先水平。

　　今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。厦门以更加开放的姿态拥抱世界。

　　在国家发展改革委资源节约和环境保护司相关负责人看来，厦门协同高水平保护和高质量发展已经破题，“厦门的发展不依靠资源能源的消耗，其实践证明，高水平生态保护也能创造发展新业态，也能支撑经济新优势。”

　　这是一任接一任、一代接一代的接力赛。余兴光在厦门工作生活43年，见证厦门上下坚定生态保护修复目标，“不因领导换届而转移，不因暂时的经济困难而退却，不因经济与生态形势变化而变化”。

　　厦门“把最美的沙滩留给人民”，最大限度保护沙滩和海岸沿途的山石地貌；也在各类保护措施中，广泛听取群众的意见，鹭岛儿女精心呵护身边每一片绿色。

　　企业、市民积极认购马銮湾生态岛上的树木种植和日常管理；“市民湖长”竞聘守护筼筜湖；人们把中华白海豚叫做“妈祖鱼”，赋予它好运的寓意。

　　“厦门人爱自然。”潘世建从小在厦门长大，小时候的他爱爬树，到树上和小鸟说话，小鸟叫喳喳，他也喳喳地叫。他爱去海里游泳，看螃蟹钻进沙滩。他说：“这个城市的主人不只是人，动物、植物都是。”

　　当他成为城市建设者，他要种树冠很大的、能让鸟做窝的树；还要种会长虫的树，让鸟儿有食物吃；在石头缝里种树，在海上的礁石群种树，在无人的海岛上种树。他还在自家的阳台上种菜，喂给小鸟吃。“要真正热爱这座城市。”潘世建秉持着一种理念，“城市是我们的母亲。”他在蜿蜒的环岛路边的沙滩上建起一座雕塑，那是一位母亲牵着孩子在海边玩耍。

来源：生态环境部微信公众号

文章编号: f573bb5f740c2e85576e72da657159b3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【五一特辑】双长隆广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-04-16 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650830795&idx=1&sn=8880e56b678324ee875e558a3dc60bcc

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

五一:5月1日-5月5日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:五一:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: 175440662ec335966a353669b1926f37
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (亿起学思政 | 【中考道法】2024中考时事政治(2023.7——2024.3)) 2024-04-16 亿起学思政   亿起学思政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY3MDQxNg==&mid=2247491384&idx=1&sn=3bc216336baf65e22d62a291e3260693

诚谢关注 

        “亿 

        起学思政”微信公众号致力于中学道德与法治课程教学研究,课程经验积累分享,坚持对马克思列宁主义经典理论与当代中国学术研究动态跟踪、传播与学习。 

2024年中考时事政治(2023.7——2024.3) 

1.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

2.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。 

3.7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。 

4.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。 

5.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。 

6.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。 

7.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

8.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin.0(“开放麒麟.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。 

9.近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

10.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。 

11.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

12.7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。 

13.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

14.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。 

15.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。 

16.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。 

17.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

18.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。 

19.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。 

21.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。 

22.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。 

23.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。 

24.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。 

25.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。 

26.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。 

27.13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。 

28.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

29.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

30.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。 

31.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

32.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。 

33.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。 

34.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。 

35.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。 

36.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

37.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

38.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。 

39.2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。 

40.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。 

41.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。 

42.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。 

43.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。 

44.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。 

45.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

46.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

47.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

48.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

49.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

50.9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

51.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

52.9月5日我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道。 

53.授予费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

54.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

55.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

56.浙江杭州举办第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题。 

57.习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

58.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

59.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空。 

60.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

61.9月24日,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

62.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

63.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

64.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

65.第74届国际宇航大会,中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

66.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

67.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

68.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

69.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

70.从中国科学技术大学获悉,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

71.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

72.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

73.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

74.10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

75.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。 

76.在欧美同学会成立110周年之际,习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。 

77.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。 

78.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

79.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

80.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

81.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

82.2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

83.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

84.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。 

85.10月21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

86.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

87.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

88.11月1日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

89.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

90.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

91.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

92.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

93.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

94.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

95.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。主题为“新时代,共享未来”。 

96.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

97.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

98.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

99.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

100.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

101.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

102.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

103.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

104.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

105.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

106.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题, 

107.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

108.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

109.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

110.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

111.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

112.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

113.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

114.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

115.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

116.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

117.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

118.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。 

119.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。 

120.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

121.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

122.“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

123.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

124.12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。

20. 微信公众号 -  (世界海豚日|我所研究员王先艳:受人类活动的影响,厦门中华白海豚保护难度很大) 2024-04-16 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492340&idx=2&sn=b99f37ba3db8939fc3f34326ac52013b

每年的4月14日是世界海豚日。对于不少市民来说,大家最熟悉的海豚,要属中华白海豚了。作为中华白海豚的重要栖息地之一,厦门多年来通过科学监测中华白海豚的种群数量、分布范围,为制定有效的保护措施提供依据。那么,如何实现科学监测呢?我们一起去看看。 

眼前这个中华白海豚在海里欢快畅游的画面,是今年2月份,位于厦鼓海域附近一座高楼上的监控摄像头捕捉到的画面。目前,我市在中华白海豚活动海域附近共设置了7-8个这样的监控摄像头。依托这些摄像头,相关部门不用出海,就可以在更大范围、更长的时间内监测到中华白海豚的活动轨迹。这样的监测手段,得益于去年6月份上线的厦门自然保护区智能监控监测系统。这个系统通过在保护区布设监控摄像头,初步搭建自然保护区视频监控系统。工作人员可实时查看现场监控画面,掌握自然保护区内人类活动和白海豚等主要保护物种的活动情况,有效填补保护区信息化监管空白。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任 刘伟:如果是船只超速,还有一些非法的排污,也会对整个生态环境造成影响,还影响到白海豚的生存,这些都是我们要重点监控的。我们设定的一些阈值,(系统)它会主动去预警。发现了白海豚,它会有一个自动的提示,还可以自动录像存储,给我们统计分析,对我们保护的决策提供帮助。 

据了解,去年以来,这个系统已经监测到20多次中华白海豚觅食、嬉戏等活动画面。目前系统还在不断完善中,我市还计划结合最新红外技术和现有岸基视频监控设备、水下声学监测设备、无人机设备等应用,逐步完善“天空地海”一体化监测网络,并依托这个系统精准监测白海豚在哪个方位、个体数量有多少、所处环境如何,实现对中华白海豚的长期、实时和智能化监测。 

【厦门多措并举保护中华白海豚 种群数量稳定在80多头】 

中华白海豚分布于福建、广西、广东等地,但是厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。作为国家一级保护动物,中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80多头。这个物种有什么样的活动特点?厦门还有哪些保护措施?我们继续来看。 

自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳,从事中华白海豚保护与研究工作十几年。他告诉我们,中华白海豚栖息地位于沿海近岸,与人类活动区域高度重叠,因此保护的难度与保护大熊猫相比要困难得多。 

自然资源部第三海洋研究所研究员 王先艳:我国沿海其他的地方,像广东、广西,他们的海豚分布相对来讲都是在那些原始的渔村,厦门的白海豚就生活在城市里面或者城市周边,可以说它面临的这种人类活动的影响也会更大,所以保护起来的难度相比其他的地方也会更多一些更大一些。 

早在1997年,我市建立了中华白海豚省级自然保护区,同年10月颁布了《厦门市中华白海豚保护规定》。2000年,经国务院批准,该保护区升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。由于保护区位置和厦门港区高度重叠,无法完全禁止人类活动,只能采取半封闭式管理。为此,我市加大保护区巡航监督力度,限定保护区内船舶航速,同时通过禁止渔业养殖和捕捞、开展增殖放流等措施来保护中华白海豚的栖息地。针对涉海工程建设容易伤害中华白海豚的情况,我市相关主管部门还制定了涉海工程水下爆破施工审核与监管流程,加强涉海工程监管,减少工程对中华白海豚的影响,统筹协调发展与保护。此外,我市严格落实涉海工程对白海豚、文昌鱼等造成影响后的生态补偿措施,建立了生态补偿及损害赔偿体系。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任 刘伟:经过这些年长期的跟踪监测,目前厦门海域这个白海豚种群基本上保持稳定,数量是稳定在80(多)头。 

(转发厦门广电)

文章编号: 520e1b4b24564470ca27c5197621ef6e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (世界海豚日:为海豚发声,从拒绝表演开始) 2024-04-15 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651505393&idx=2&sn=1fa125f9e14b0cd4e26cd4a690e0a0d7

这是潜水游世界第15697次分享 

把我们加入⭐标才能收到推送哦 

       出处\拯救表演动物 

    你眼中的海豚是什么样的? 

   不同地域、不同文化下,海豚有着不同的社会结构,不同的生活方式。连猎食方式也是多种多样。 

    有的宽吻海豚在鱼群周围游成一个圈,用尾鳍敲打泥质底部,在鱼群周围激起一个细沙和淤泥构成的环。有的瓶鼻海豚杀死并处理墨鱼,用复杂的方式去除猎物不太好吃的部分。有的海豚在大于500米的深水区猎食鱼类/鱿鱼,而我们对他们具体进行的还并不清楚。有的海豚被称为“海绵客”,他们会将海绵戴在喙部,以便在沙质海底的深水水道中觅食,这样的行为是遗传基因造成的,是母亲-幼崽纽带关系的学习,还是其它关系的水平传播,科学家还在进一步研究。 

    宽吻海豚被发现的猎食方式还有很多,推荐阅读书籍《鲸鱼海豚有文化:探索海洋哺乳动物的社会与行为》。 

    2024,南宁,中华白海豚,不表演时 

     可是,在人工环境下,他们如何呢?都是解冻后的鱼块,听到哨声后的从天而降。 

     一些海洋馆里的海豚,仅有在表演时间才对外开放。这些海豚被进口的目的就只是为了表演。换言之,如果没有表演,这些海豚也不会被进口了,他们原本可以在海洋里,在族群里自由自在的生活。1992年-2019年间进口了野外来源的宽吻海豚属585只。此外,2022年日本报告出口到中国宽吻海豚79头,全部来自野外。有钱赚的野生动物娱乐行业对野外资源的剥夺就不会停止。 

     肉眼可见的是,海豚的生活环境发生了根本性的改变,空间狭窄,一成不变。海洋馆害怕海豚吞食异物,所以不会有什么丰容物,水池看起来空无一物的单调。有的海豚实在太无聊,可能就会咬食水池边的油漆皮,这同样可能造成他们的死亡。 

    没有了洋流,没有了伙伴,没有其它动物邻居,曾经的丰富多彩成为再也回不去的回忆。 

    2022,贵阳,海豚正在被涂紫药水 

     在这样的环境里,还需要忍受人工环境异样的噪音,巨大的音乐,机器24小时持续不断的噪音、观众的鼓掌与尖叫。有时还有建设施工的噪音。 

     国内一海洋馆里,两头海豚对于这些声音,他们无处可逃,无处可躲,从最开始的非常紧张、敏感,而后转为沉郁、离群、沉底,食欲从减退到废绝,表演易受惊,与人互动欲望降低,对同类及驯兽员出现攻击行为,甚至出现以头撞墙、恶意摩擦身体等自残行为。 

     最终在施工开始后的一个月左右,某一个夜间停工期间,海豚精神极度沉郁,游速极缓且数次侧翻、下沉,呼吸减少、减弱,直到沉底、死亡。两头海豚死后剖检发现,血液学指标的变化与较严重的应激反应高度一致,心肌细胞呈现变性与坏死。 

2005年,北京海洋馆一头瓶鼻海豚表演“空中转体”,他跃出水面近4米高,竖直身体沿逆时针方向水平旋转后,发生肠扭转,而后他拒食,独自漂浮于水面,3天后死亡。 

2011年,厦门市小嶝岛休闲渔村从福建东山引进两头瓶鼻海豚进行人工饲养,一年多后,两头海豚死亡。一头海豚的前胃内充满大量石莼和泥沙。另一头海豚前胃内充满塑料袋和小石子等大量异物。两头海豚死时,身体都非常消瘦,皮下脂肪层过度消耗。 

2023年,宁波海洋世界一头海豚吻部涂有紫药水,是被水池里其它海豚打斗受伤,但仍旧参与表演。 

     在这样的环境里,有的海豚行为异常,有的长期忍受着胃病的折磨,有的自残,拖着残缺的身体继续着表演。还有很多海豚慢慢就不见了,或被租借,或死亡。所以才不断有海豚被野外捕捉,被进口,被训练表演。 

    2024,昆明,海豚吞吐鱼的刻板行为 

     最近在昆明石林冰雪海洋世界的海豚馆里见到两头海豚有吞吐鱼块的刻板行为,长期以往的话,可能会导致海豚缺水、营养不良等问题,体重下降、代谢障碍等病理变化,严重影响动物健康。曾经大连一海洋馆也有海豚出现吐鱼的刻板行为,可叹的是,他们进行的行为管理措施之一就是增加时长、内容不固定的互动,使其产生新鲜感。反过来可以想到,海豚在海洋馆里的生活是多么的无聊。 

    为海豚发声: 

1、如果学校春游、公司团建等活动是安排去海洋馆看表演,请提出你的反对意见。

2、如果你知道哪里有海豚表演,请持续关注这个海洋馆,了解这些海豚,向当地保护海豚的职能部门——农业或者海洋部门,提出您所发现的问题和建议,例如海豚失踪,海豚患病。 

3、如果你所在的城市计划新建海洋馆,将要引进海豚,请提出您的建议。 

4、如果你有活动场地资源,可以联系我们,举办线下展览或者分享会。 

5、转发相关保护资讯。 

延伸阅读: 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年4月菲律宾图巴塔哈船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年5月印尼马拉图度假村行程 ☝️   

☝️ 2024年6月端午节菲律宾妈妈岛度假村行程 ☝️   

☝️ 2024年8月印尼科莫多船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年8-9月汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2024年10月埃及红海船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连 ✌ 

文章编号: a4e2de7133987eeeab5c960edbda86bd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (拆了!拆了!厦门“塔坚强”……) 2024-04-15 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2248056497&idx=1&sn=9c6935bfe232c940e2540722868812f2

4月13日上午 

在海沧的火烧屿岛 

经过电力施工人员约五分钟的气割 

近百米高电力铁塔的 

最后一节主材成功拆除 

至此 

这基跨海电力铁塔 

30年的“服役”生涯圆满落幕 

这也意味着厦门电力进岛第二通道 

缆化迁改工程顺利完工 

厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工, 这座矗立30年的跨海电力铁塔已“退役”。 

跨海电力铁塔拆除后。 

         记者从国网厦门供电公司了解到, 

        此次缆化迁改工程共拆除14基铁塔及相应导地线,其中包括3基跨海电力铁塔。 

        这也是全国首次拆除220千伏跨海架空输电线路。 

退出海峡上空,隐身海底 

厦门电力进岛第二通道 

从架空跨海高塔转变为入地缆化 

供电能力提升50% 

         为什么要从架空转入地? 

厦门电网形成4个进岛电力通道向厦门岛供电的格局。其中,电力进岛第二通道连接着岛内和海沧区,有着30年历史,承担着厦门岛内近三分之一的电力供应。 

              4个电力进岛通道分别是 

电力进岛第一通道:从集美英春变电站,到岛内围里变电站,跨海部分采用海底电缆。 

电力进岛第二通道:从海沧生活区往东渡方向,经由海沧隧道的服务隧道进入岛内。 

电力进岛第三通道:海沧嵩屿至西堤方向,由嵩屿电厂至岛内厦禾变电站,跨海部分为架空线,接下来也将采用海底电缆的供电方式。 

电力进岛第四通道:从翔安东部燃气电厂,经由翔安隧道的服务隧道进入岛内。 

相较于架空跨海高塔的形式 

输电线路入地缆化 

优点显而易见 

厦门供电公司高级工程师郑金春介绍说,一方面不受天气影响,“风雨无忧”,另一方面,可释放土地空间资源,美化空间。 2021年,海沧隧道建成通车,这为线路缆化迁改提供了有利条件。 

电力进岛第二通道输电线路由架空跨海高塔改为下地缆化,采用“胃口”更大的缆线,供电输送容量由489兆伏安提升至735兆伏安,供电能力提升了50%,并且,台风季节线路将不再受影响,供电可靠性显著增强。 

电力施工人员进行夜间拆线。 

此外 

还有更深远的意义 

此前,电力导线到海平面的距离较近,影响大型邮轮、船舶的进出,如今线路拆除了,岛内外的土地资源得以再利用,厦门西海域的通航能力也将进一步提升。 

此次电力进岛第二通道缆化迁改,便结合海沧隧道的建设,将现有220千伏海沧钟山-东渡Ⅰ、Ⅱ路架空线路沿马青路、吴冠互通、海沧隧道服务隧道、长岸路、和旭路、和宁路、东兴路等入地缆化至东渡变电站,缆化线路全长约10.04公里。 

         跨海电力铁塔及线路怎么拆? 

拆旧施工跨越多个区域,既有居民区,还有交通要道、海上航道,施工环境复杂多变,对施工技术提出了高要求。其中,东钟Ⅰ路、Ⅱ路的3基跨海电力铁塔及线路,拆除难度最大。 

3基跨海电力铁塔分别位于岛内的邮轮母港区域、海沧哈啰小镇附近以及海沧的火烧屿,其中2基铁塔重达280吨,大约相当230辆小汽车的重量。 

“需要拆除的输电线路跨越厦门岛西海域,单条线路距离超2000米,我们投入两套国内先进牵张一体机设备,采用‘以小换大’的换线工艺来拆除。”厦门电力工程集团有限公司项目负责人刘建仁介绍。拆除过程中,旧线距离始终保持在海平面一定高度,以确保航道正常运转。 

火烧屿上的铁塔,高97米,重198吨,由于地理位置特殊,吊车无法进入,并且涉及白海豚栖息地,拆除难度更大。电力施工人员采用落地双摇臂抱杆设备的新工艺,将铁塔塔材一个个拆除,同时铺设了两三百米长的低噪音轨道运输,将塔材运送至岸边,再通过货轮运出,以最大限度减少对白海豚的影响。 

          它们都是“塔坚强” 

多年来 

跨海电力铁塔如“地标”一样 

矗立在海边 

成为一道独有的风景 

见证着特区发展的往昔与今朝 

“这些铁塔圆满完成了它们的历史使命。”厦门供电公司输电中心输电运检三班班长洪炳黑负责第二通道的巡检。他告诉记者, “这些铁塔可以算是‘塔坚强’了,经受住了2016年超强台风莫兰蒂的侵袭。” 

过去的20多年间,他定期登塔巡检,122米的铁塔,上下一次塔,至少要三个多小时。 

早期,高塔要检修或者进行缺陷处理,只能采用停电的方式来进行,这对电网运行影响比较大。2000年,就在火烧屿岛这基铁塔上,厦门供电公司率先全国实现了220千伏线路大跨越高塔沿直线绝缘子串进入电场带电作业。 

“不用再爬高塔巡检了。” 洪炳黑说,线路入地缆化后,巡检方式有了很大的变化。记者了解到,厦门供电公司在海底隧道内安装了监控、检测设备,守护线路安全,并且还投用国内首个应用于海底隧道巡检的“机器狗”,对电缆进行红外监测、护层环流监测、局部放电监测,降低人力成本和安全风险。 

     “点赞”“在看”“转发” 

     大伙儿互相提个醒~ 

编辑:郑镉镉 

二审:彭建文 

     三审:庄梅芳 

资料:厦门日报 

文章编号: 8fcd39b0c0f78d6d7a94a1fe3ed6a2b7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门海上“凡尔赛宫”!众多CBA明星打卡,70000㎡园林咫尺沙滩) 2024-04-15 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724137861&idx=5&sn=497b7baf811e50edf35dd2d3236cf93e

它,犹如一座法式艺术宫殿, 

游走其中,仿若置身法国凡尔赛宫, 

它, 

拥有70000㎡欧式园林、 

举步至沙滩,与大海温柔相依。 

它, 

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣: 

“厦门值得期待的度假型酒店”。 

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体。

它就是被很多明星和和影视剧肯定颜值的

厦门特房波特曼七星湾酒店。

比如,

在厦门举行的CBA全明星赛,

包括大众熟知的姚明、易建联、郭艾伦等

入住了这家酒店。

去年大热的电视剧「开端」、

沈腾主演的「西虹市首富」

等都有该酒店的身影,

还有一众明星来这儿打卡拍美照。

法式传统的周正端方的设计,

宫殿似的建筑外观、

面积巨大的法式庄园、

文艺复兴味道的穹顶和壁画…

还有南法度假风拉满的怡海小镇

(据说非住店客不允入内),

恢弘又浪漫,

难怪那么多明星都在这里拍美照。 

除了颜值爆表,

这家酒店的亲子属性也很赞,

一起来看看吧! 

厦门特房波特曼七星湾酒店。 

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾,

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。 

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店! 

厦门特房波特曼七星湾酒店

大促!! 

抢购价:1299元/晚起 

使用日期:至2024年6月30日 

套餐内容:

套餐A

【住】曦海豪华房/瑞海豪华房入住1晚

【含】次日2大1小(1.2m以下)自助早餐

【含】海星七号音乐餐吧欢乐小食套餐1份

(参考菜单:蜂蜜水果沙拉/法式薯条/干果拼盘/酥烤五花肉/自酿鲜啤500ml/果汁1杯,需提前1天预约,具体以提供为准)

【含】波特曼迷你俱乐部全日游玩通票2份

【享】客房Minibar欢迎饮品(每日首轮免费)

【享】七星乐园淘气堡入住期间无限畅玩体验

【享】2600平米室内恒温泳池入住期间无限畅享

【享】1230平米ROCK健身俱乐部入住期间无限畅享

【享】漫遇旅拍体验(时长60分钟,含3张电子快修照,不含妆发道具服务,需至少提前1天预约,拍摄预约请拨打15960357780)

套餐B

【住】任选曦海海景房/瑞海海景房/怡海庭院房连住2晚

【含】每日2大1小(1.2m以下)自助早餐

【含】波特曼迷你俱乐部全日游玩通票2份

【享】客房Minibar欢迎饮品(每日首轮免费)

【享】七星乐园淘气堡入住期间无限畅玩体验

【享】2600平米室内恒温泳池入住期间无限畅享

【享】1230平米ROCK健身俱乐部入住期间无限畅享

【享】漫遇旅拍体验(时长60分钟,含3张电子快修照,不含妆发道具服务,需至少提前1天预约,拍摄预约请拨打15960357780)

套餐C

【住】任选曦海豪华房/瑞海豪华房连住5晚(不可拆分)

【含】每日2大1小(1.2m以下)自助早餐

【含】法式双人下午茶1份(需提前1天预约,具体以酒店提供为准)

【含】海星七号音乐餐吧健康双人晚餐套餐1份(需提前1天预约,具体以酒店提供为准)

【含】喜悦汇双人套餐1份(需提前1天预约,具体以酒店提供为准)

【含】波特曼迷你俱乐部全日游玩通票*2份

【享】客房Minibar欢迎饮品(每日首轮免费)

【享】七星乐园淘气堡入住期间无限畅玩体验

【享】2600平米室内恒温泳池入住期间无限畅享

【享】1230平米ROCK健身俱乐部入住期间无限畅享

【享】漫遇旅拍体验(时长60分钟,含3张电子快修照,不含妆发道具服务,需至少提前1天预约,拍摄预约请拨打15960357780)

入住有效期:至2024年6月30日;

加收说明:

周六入住需补差200元/间/夜;

五一2024.5.1-5.5入住需补差1000元/间/晚;

2024.4.30、2024.6.8-6.10入住需补差300元/间/晚。

 未约可退!! 

▼

 01  

70000㎡欧式园林与大海温柔相依 

仿佛置身于浪漫的法国 

酒店位于厦门环东海域滨海新城 

可在“水上大熊猫” 

中华白海豚生长的海域里 

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店 

法式浪漫酒店 

法式风情小镇 

及欧式园林组成的 

法式海滨度假酒店群 

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你 

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里 

和意大利百年保罗家族 

独具匠心手工打造的 

750㎡彩色玻璃穹顶之下 

纵情享受异国情调 

富丽堂皇的酒店大堂前台 

法式宫廷风格装修一下子 

就吸引住了小编的目光 

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯 

寓意春夏秋冬的穹顶壁画 

童话城堡的既视感~ 

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙 

细数石材中分明可见的海生物化石 

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合 

步入特房波特曼七星湾酒店 

随处可见充满艺术风情的 

雕塑、油画,海神波塞冬、白鹭、海豚··· 

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 

 02  

70㎡香颂海景房 

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的 

拥有酒店独特“波特曼蓝”的 

进口艺术浴缸 

纯享奢华空间里的慢时光 

领略法式风情~ 

酒店客房拥有浪漫的度假景观 

步入香颂海景房 

目之所及便是海天一色! 

命名为“海洋之馨”的床垫 

是由国际知名品牌金可儿定制 

 03  

经典美食 典雅环境 

中西荟萃 挑动味蕾 

超豪华的自助早餐在高大上的 

乐味 · the way全日制餐厅享用 

提供上百种中西式经典美食 

让你元气满满开始美好一天 

多个品质餐厅 

细心照料你的一日三餐 

来到Paris-Paris法餐厅 

入目可见精致的摆盘 

富丽的装潢 

一键切换到异域度假 

Paris Paris法餐厅套餐菜单: 

①成人套餐: 

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1 

夜幕降临,海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿着一个精酿啤酒朝圣地 

不用出酒店苦苦寻觅 

踏入 

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘... 

数不尽的特色佳肴这里也用心还原 

全方位体验纯正巴伐利亚风情 

就算来这不喝酒,也能惬意享用美食 

 04  

娱乐设施 配套齐全 

丰富你的闲暇时光 

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富 

即便是不出酒店也能嗨玩一整天 

2600平米室内恒温游泳馆 

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园··· 

/ 攀岩广场 / 

作为近年来逐渐走向大众的一项运动 

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目 

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点 

世 界 级“岩壁芭蕾” 

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放 

攀岩这项社交性特别强的运动 

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围 

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪,所向披靡” 

/室外无边泳池/ 

超大无边泳池 

一脚踏入大海 

/室内恒温泳池/ 

挥别急促的都市节奏 

感受舒缓的自然之旅 

/1230㎡海景健身房/ 

配备专业品牌必确(Precor)健身器械 

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房 

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 

 05  

周边人气亲子乐园 

孩子来了都不想走 

/方特梦幻王国/ 

酒店距景点仅需15分钟车程 

作为厦门zui潮zui火的主题乐园 

方特梦幻王国带您回到 

令人怀念的童年时光~

大声尖叫,丢掉烦恼 

只管做个快落的人儿吧!️ 

/厦门老院子/ 

酒店距景点仅需21分钟车程 

厦门老院子包括闽南特色文化风情园 

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分 

以浓厚的地域特色 

集中展示了闽南文化精粹 

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区 

/园博苑/ 

酒店距景点仅需20分钟车程 

厦门园博苑美景浑然天成 

是厦门当地小仙女们 

zui爱的0元神仙拍照圣地! 

▲ 图片来自@林斌享摄 

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有 

约上三五好友在这野餐,惬意满满 

▲ 图片来自@潘兰齐摄 

/同安影视城/ 

酒店距景点仅需30分钟车程 

同安影视城被誉为“南国紫禁城” 

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿 

雕梁画栋,黄瓦红墙 

老北京风情十足 

让你不出远门 

假装在故宫,圆一回“皇帝梦!

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址:厦门市 同安区 观洲路7号 

交通: 

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程 

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程 

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

   未约可退!

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

 VX客服号:1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐! 

文章编号: fd22db6c25a38ddfd616485f72ea1692
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【五一专辑】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-04-15 苏州伴旅户外运动俱乐部   苏州伴旅户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzgyNTMxNg==&mid=2247488051&idx=3&sn=3d68d4258ef8267b7ffaf527440b0046

          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

25. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理 

          

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

          

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】5月1日 

【成团说明】16人起 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。                    

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

7、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

文章编号: acdac88a1ec9b41e803247b8828ef57f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门+土楼最全旅游攻略！) 2024-04-15 时针旅行   时针旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTIyNzUyMA==&mid=2247497714&idx=1&sn=dd18923a834e861c4e24136a6bbc0536

厦门,别称鹭岛,东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门位于福建省东南端,西接漳州,北邻泉州,东南与大小金门和大大担岛隔海相望,通行闽南语厦门话,属亚热带气候,温和多雨,年平均气温在21℃左右,夏无酷暑,冬无严寒。

厦门由本岛厦门本岛、南离鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成,陆地面积1699.39平方公里,海域面积390多平方公里。

福建土楼,始于宋元,成熟于明末、清代和民国时期。西晋永嘉年间,中原战火频仍、天灾肆虐,大批民众举族南迁,其中一部份汉人迁徙到闽西山区,成为当地的客家人,这里地势险峻、人烟稀少,为了防范野兽和盗匪,客家人选择聚族而居以作自保。他们就地取材,以石头为基座,建造出一个个大小不一,形态各异,对外极为封闭的夯土木结构群体聚落。这些聚落依山就势,通常有多层,可以容纳整个村庄几百甚至上千人,外形如城堡般壮观,这就是土楼。

土楼多数由客家人所建,也叫客家土楼,少部份由福佬人所建,主要分布在闽西和闽南, 以山区为多,尤以龙岩市的永定区、新罗区和漳州市的南靖县、平和县、诏安县、漳浦县、云霄县、华安县最为集中。土楼分为方楼、圆楼、府弟式楼,还有少数八角楼和不规则楼,总数达3000多座,其中的46座土楼被列入世界文化遗产名录。

厦门岛内必去景点

/01/

鼓浪屿—东方的爱情海

鼓浪屿,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆、最美转角等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。

鼓浪屿,也是一座充满争议的小岛。一方面,它是“万国建筑博览馆”、“琴岛”。岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客。另一方面,它又因过度商业化、基础设施缺失、早期居民流失等问题,饱受诟病。

/02/厦门大学— 最美大学

厦门大学,简称厦大,位于福建厦门,是由国家教育部直属副部级综合性研究型全国重点大学,有思明校区、漳州校区、翔安校区和马来西亚分校。1921年由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,被誉为“南方之强”“中国最美大学”。厦大内标志性地点的有很多,类似:芙蓉湖,芙蓉隧道,颂恩楼,厦门人类博物馆,厦大生物博物馆,演武场,上弦场等等。进入厦大需要提前预约,进入预约系统,预约进入。

                                                                                  阴天也是很美

/03/植物园— 超级出片

植物园又叫万石植物园,始建于1960年,坐落于厦门岛东南隅的万石山。全园占地4.93平方公里,是一个集植物物种保存、科学研究、科普教育、开发应用、生态保护、旅游服务等多功能于一体的综合性植物园。凭借雨林仙境和巨大的仙人掌火起来了,并且植物园门口就是铁路公园、旁边是厦门大学。现已从世界各地引种栽培保育植物9000多种,建成棕榈植物区、多肉植物区、裸子植物区、奇趣植物区、姜目植物区、雨林世界等十几个专类园区,拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。植物园西门旁边还有个钟鼓索道,傍晚去坐还可以看到日落。

  

/04/五缘湾帆船—厦门特色水上活动

五缘湾游艇帆船港,由厦门十大国企的厦门路桥建设集团建设管理。坐拥五缘湾优质天然良港和10万平方米发展用地。帆船是利用风力前进的船,按船桅数可分为单桅帆船、双桅帆船和多桅帆船;按船型划分有平底和尖底帆船;按首型分为宽头、窄头和尖头帆船。来到厦门一定要体验一次帆船出海,幸运的话还能看到白海豚。

五缘湾湿地公园,就再五缘湾港旁边,体验完帆船,不凡进去走走。这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体,是市民游客休闲赏景好去处。不管是哪个季节来,公园里都会呈现不一样的景色。

/05/双子塔,演武大桥,南普陀寺 — 必打卡

双子塔,的原名叫做“世茂海峡大厦”,位于思明区演武西路,是厦门的标志性建筑。当你在厦门大学、南普陀寺和沙坡尾附近,几乎随处都能看见“双子塔”的身影,非常壮观。

演武大桥,演武大桥建在古演武池、演武场遗址,西侧隔海面对郑成功塑像,因此用郑成功有関的当地地名“演武”派生命名大桥。三座栈桥和一处观景平台构成了演武大桥观景平台的整体,环抱于演武大桥演武路立交外侧,向海湾深处伸展着。南普陀寺,这里被辟为观音菩萨道场,因与浙江普陀山观音道场类似,得名南普陀寺。寺庙的布局中规中矩,尤其值得细细打量的是每一座殿宇庙堂独具的美感。当你将目光定格在这些建筑顶部时,天气晴好,琉璃瓦在阳光下绿如宝玉,游龙走兽绚丽多彩,姿态各异,精美至极。

/06/中山路,曾厝埯,八市,沙坡尾 — 美食打卡地,品闽南传统小吃曾厝埯的建筑具闽南特色,这里的墙壁屋檐使用的都是各种形状的红砖,非常精美大气。也是各大小吃的聚集地。

中山路是厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区。

厦门八市,则充满着市井气质,这个自民国十五年建立的菜市场,全称是“厦门第八市场”,由两横一纵(开禾路、营平路、古营路)三条古老街市组成,包括开禾、营平两个菜市场。已经是数代厦门人餐桌食物的来源地。

沙坡尾是厦门最古老的港口,也是厦门港的源起之地,也是早期先辈下南洋的出发点,从清代起就作为避风港。当今的沙坡尾已打造成濒水休闲区,岸边小店林立,散发渔港风情,沙坡尾以海洋文化创意港的定位重新登场。

厦门岛外 必去景点

/01/园博苑— 国家城市湿地公园

园博苑位于厦门市集美区杏林湾,水域面积占全园一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

/02/海上自行车道— 全国唯一 一个海上自行车道

厦门海上自行车道,全国唯--个海上自行车道,位于集美杏林湾岸线,全程20.6km,精华路段(全部在海上的路段)是从“水上运动中心”至“华侨大学站”,大约3km。厦门 集美海上自行车道好浪漫!车道全程 2km,沿边可以看到集美学村、杏林湾水库和进行龙舟训练的学生们.往年6月份也有龙舟赛。

/03/集美学村— 厦门文艺小众打卡地集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办。这里的建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。

/04/方特— 三大主题乐园厦门方特旅游区位于厦门市同安区中洲岛,是蕴含深厚文化内涵的高科技主题乐园。公园的分区和项目建设涵盖现代科技、未来科技、科学幻想、神话传说、历史、文化、综艺表演、现代运动、儿童游乐等多个主题。方特分为三个馆:东方神话馆,梦幻王国馆,水上乐园馆。厦门方特旅游区将中国悠久的历史文明和灿烂的传统文化用全新的科技、艺术手段展示,打造出一个主题鲜明、气势恢宏的文化科技体验区。

/05/

灵玲马戏城— 看大熊猫,大马戏,很适合亲子

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体,福建省、厦门市重点项目,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题,融国际马戏演出、马戏博览,集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

/06/厦门其余景点汇总

土楼 必去景点福建土楼是主要分布在福建闽西和闽南地区,具有突出防卫性能、采用夯土墙和木结构共同承重、居住空间沿外围线性布置、适应大家族平等聚居的巨型楼房住宅。土楼以南靖云水谣土楼群,田螺坑土楼群(四菜一汤),永定土楼群三个土楼群最具代表性和游玩属性。/01/云水谣— 多部影视剧拍摄地

云水谣,“南靖云水谣”原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 2005年底,由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》,曾经在此拍摄取景,而名声大振。云水谣最有名建筑一是和贵楼,二是怀远楼,另外还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等。

/02/田螺坑土楼群—四菜一汤

田螺坑土楼群位于福建南部漳州市,由1座方形、3座圆形和1座椭圆形共5座土楼组成,被大家亲切地称为“四菜一汤”。福建土楼适应大家族聚居、具有突出方位功能,并且采用夯土墙和木梁柱共同承重的多层巨型民居。田螺坑土楼群按“金木水火土”五行相生次序建造,主要由一座方楼、三座圆楼、一座椭圆楼组成,分别是步云楼、振昌楼、瑞云楼、昌楼和文昌楼。其中,方楼步云楼居中,其余4座环绕周围。这里四周山峰毓秀,绿树环荫,翠竹摇曳,涓涓细流从楼群前面穿穿过;周围古木森森,遮天蔽日,藤萝攀援,榛莽丛生。楼前屋后绿草依依,花香四溢,令人赏心悦目。

/03/永定土楼群—最正宗的土楼

永定土楼主要有:洪坑、高北、初溪、南溪、中川土楼群。洪坑类型最多,被称为“土楼博物馆”。洪坑土楼集中了所有的土楼的丰硕形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精髓。其中:承啔楼:三扁四不圆,被称为“土楼王”。建于明崇祯元年至清康熙四十八年(1628—1709年),高16.4米/直径73米/房400间/墙厚1.5米。高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年。振成楼:外挂双房,中西合壁,被称为“土楼王子”。建于民国(1912-1917年),高19米/直径57.2米/房208房/墙厚1.2米。

/03/客家菜—来到土楼一定要品一品客家居住地区大部分远离海洋,客家菜以内陆风味为主,注重多油和咸味,也被称为“肥、咸、香”。客家菜料理的主打材料是家禽和野味,强调原汁原味,客家话说“饭有饭香,肉有肉味,无鸡不清,无肉不鲜,无鸭不香,无鹅不浓”。火候功夫是客家菜烹饪中的关键,以蒸、焗、煲和酿的方法为特色。客家文化中的酿菜以酿豆腐最为著名,被誉为头牌菜肴。

需要定制行程欢迎咨询

具体定制路线及报名咨询

长按识别下列二维码更多精彩活动、家庭旅行定制、团建出行等请关注我们公众号:“时针旅行”毛毛同学:18606066448   客   服:13860679909

文章编号: fa11d69294f369b7dff0a568beca0aad
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【五一特辑】企鹅宝贝 珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-04-15 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650830595&idx=1&sn=15265d2d99cd2dfe4114174b6ff57abc

珠海长海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

文章编号: cc3a1237073bdfd83eb7fd4ed7afe5a1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (海博早读丨福建5地各获1000万元补助) 2024-04-15 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247888542&idx=3&sn=6d60f96be155d485fb3ee9bd7776ea3b

今天是第九个全民国家安全教育日。国家安全机关14日公布几起危害我国国家安全典型案件，包括境外间谍情报机关窃取我国杂交水稻亲本种子案等。

14日，我省啔动福建文旅宣传口号征集活动，这是福建文旅向世界发出的真情邀约，该征集活动最终将选用10组作品，评选结果及入选作品将在“清新福建 文旅之声”官方公众号公布。

近日，福建省财政厅会同省住建厅下达补助资金，支持福州市罗源县、宁德市寿宁县、南平市顺昌县、三明市尤溪县、泉州市洛江区5个县区创建无障碍设施样板区，每个样板区补助1000万元。

近日，福建发布高校学历继续教育招生“防骗指南”，提醒公众增强防范意识。数据显示，每年2-3月、8-9月是缴纳学费、报名考试类诈骗高发期。

平潭海上观光游轮航线近日全新升级，新策划推出了“海上逐日”“海上追风”“海上寻光”“海上摄影”等主题航班，提供研学、团建、婚礼等一站式定制服务，进一步满足游客个性化需求。

近日，十几只中华白海豚在位于厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身。中华白海豚属国家一级保护动物，对水质要求非常高，是检验海洋生态环境的一个指示性物种。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市。

航天科技集团六院消息，我国自主研制的130吨级可重复使用液氧煤油发动机近日完成15次重复试验，累计点火起动30次，创造我国液体火箭主发动机重复试验次数新纪录。

记者从国铁集团获悉，今年一季度，中欧班列累计开行4541列，发送货物49.3万标箱。截至2024年3月底，中欧班列已累计开行超8.7万列，通达欧洲25个国家222个城市。

第135届中国进出口商品交易会（广交会）将于今天开幕。截至14日，已有来自215个国家和地区的14.9万名境外采购商进行了预注册，较上届同期增长17.4%。

截至14日早7时，河北秦皇岛船只侧翻事故已致12人遇难。事发船只为非法改装“黑游船”，目前，船主及相关责任人员已被公安机关控制。

当地时间14日，伊朗对以色列展开大规模无人机和导弹袭击。伊朗方面称，已成功击中并摧毁以色列领土上的重要军事目标。以色列战时内阁成员表示，将以适合的方式和时间向伊朗索要代价。

当地时间14日，联合国安理会就伊朗与以色列冲突举行紧急会议，联合国秘书长古特雷斯呼吁双方立即停止敌对行为。

今日全省气温略有升高，最高气温在29~34℃之间。全省阴到多云，大部有阵雨或雷阵雨，中北部地区部分中雨，局部大雨到暴雨。空气湿度大，体感潮湿闷热，提醒大家及时补充水分。

平潭蓝眼泪大爆发！这个春天，去平潭看繁星入海。

文章编号: ecde7c93dff69f4c81a8368468ba0849
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“最美退役军人”上央视:当禁毒宣讲志愿者,希望更多人同行) 2024-04-14 青春无毒   青春无毒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjY2ODAzMw==&mid=2247484467&idx=2&sn=5d523e97da3639594b10c9062089c300

    近日

    CCTV-7国防军事频道 

    播出的一档节目 

    引起了大家的关注 

在央视镜头的全景展现中 

    福建厦门公益人士周清 

走进了全国观众的视野 

    今天,就让我们一起探寻

周清的“公益密码” 

    今年1月7日 

    在厦门马拉松赛事中 

    有一群“显眼包”格外引人注目

    他们就是周清率领的禁毒志愿队伍 

    当一面面蓝色旗帜在赛道上扬起 

    世界各地的跑者都对他们竖起了大拇指 

    有位外籍友人还问周清 

    旗帜上的汉字是什么意思? 

    周清大声回答:“爱生命 不吸毒” 

    周清简洁有力的语言 

    表达了真实率真的想法 

    他务实的行动诠释了 

    “鹭力同心 无毒有我”的决心 

    在厦门引领了 

    “绿色无毒”的宣传新“锋”尚 

    3月25日 

    厦门禁毒记者团 

    走访这位禁毒宣传的热心人士

    听取他真实的心声 

周清制作禁毒宣讲课件 

    “央视报道虽然告一段落 

    但我的禁毒志愿工作还在前行的路上” 

          

       我此前都是围绕白海豚做公益,我认为保护好白海豚,就是守护好厦门的“金”名片。近两年我通过各种渠道了解到厦门正在争创全国禁毒示范城市,也听到了许多缉毒警察、禁毒社工幕后的感人故事,这极大地激发了我要对厦门禁毒公益事业贡献一份力的信心和决心! 

    周清在心中 

    已绘制了一张 

    禁毒公益地图 

    他正在把禁毒课堂纳入公益项目 

    探索更生动、多元、创新的教育方式 

    将禁毒知识以 

    “润物细无声”的形式 

    “‘声’入人心” 

    他发动志愿服务队的队员 

    即将组建禁毒宣讲小组 

    挖掘现有志愿者队伍中的宣传人才 

    不断提升禁毒宣传的 

    覆盖面和影响力 

    以“小我”带动“大家” 

    以“点位”辐射“大局” 

    周清公益事业的前十年 

    都在为保护国家一级动物白海豚 

    尽 心 尽 责 

    今后的公益旅程又将为 

    “功在当代 利在千秋”的禁毒伟业 

    倾 情 倾 力 

    开拓出一片“无毒鹭岛”的广阔天地 

    【来源:央视网、厦门禁毒】 

文章编号: 243e709e716131cc11b413fb2752e0fd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (就在厦门!“海上大熊猫”组团现身) 2024-04-14 晋江经济报   晋江经济报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653342493&idx=2&sn=7a74e2fcd49487b2f5f77a3a046e4eaa

            4月12日 

            十几只中华白海豚 

            在位于厦门市思明区 

            环岛路玩月坡一带的海域现身 

            它们三五成群在海中 

            畅游、嬉戏、追逐 

            不时跃出水面 

            给这个盎然春日 

增添了一份生机与活力 

多只中华白海豚在海中畅游、嬉戏、追逐。陈昱摄 

            中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。厦门市自然资源和规划局工作人员介绍,厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,其中每年的3至9月是它们出没的活跃时段。 

中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身。陈昱摄   

据悉,厦门市已于1997年建立全国首个中华白海豚自然保护区,此后又在火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地。近年来,随着厦门海域的生态环境持续向好,“登门造访”的中华白海豚种群数量也明显增多。 

        内容来源:人民网、福建日报 

        本期编辑:郭秋莹 

        本期校对:杨晨辉 

       ‍ 

本期审核:傅健 王君 

                     精彩视频推荐 

文章编号: 1bfa6f7a805d937939b07ff73c3ae3fc
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (潮汕甲辰游记) 2024-04-14 潍坊品牌   潍坊品牌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE0MDEyOQ==&mid=2649886283&idx=1&sn=2be8b46696d9621d9d40892685743549

春节是中华民族的传统佳节,是团聚、喜庆、热闹的重要时刻,如何在当今社会过一个中国式现代化的春节,是摆在人们面前的重要课题。节前,女儿与她小姨就怎样过一个不一样的春节进行商讨研究,最后商定:利用春节假期走出去,欣赏祖国的大好河山,品尝不同地域的特色美食,感受不同地方的风土人情,放松身心,放飞梦想。于是,就有了2024年2月11日至17日(正月初二至初八)7天新春潮汕地区周边游活动—— 

直奔青岛 

2月11日,是新年的正月初二,天刚蒙蒙亮,我们一家三口与孩子小姨一家三口,打点行装,已在去青岛胶东国际机场的路上。走济潍高速连接线,车子飞驰在高速公路上,偶尔从不远处的村庄传来鞭炮声,零零散散的烟花划过天空,还表示日子正处于大过年之中。转青银高速,过高密,不到一个半小时,虽然有一点的大雾影响,但还按预定时间到达了机场。 

青岛胶东国际机场位于青岛胶州市胶东街道前店口村,西南距胶州市中心11千米,东到青岛市中心39千米,为4F级国际机场、区域性枢纽机场,面向日韩的门户机场。机场项目于2015年6月奠基动工,2021年8月正式通航。航站楼面积47.8万平方米,设97座登机廊桥,民航站坪共设178个机位,有2条3600米的远距跑道,可满足年旅客吞吐量3500万人次,货物吞吐量50万吨,飞机起降29.8万架次的使用需求。机场开通国内航点达到100多个,连通国际和地区航点20余个,是北方地区最具现代化的大型现代化航空港。 

飞赴揭阳 

到达高大雄伟的现代化航站楼,停好车,进入出发通道。过安检,比较严格,所有口袋物品都掏出,帽子摘掉,前后两个环节,繁琐而严谨,细致而快速,终于到了登机口等候休息区。天不作美,由于大雾飞机晚点。我们乘坐的是南方航空公司的CZ5721大连飞揭阳经停青岛航班,青岛胶东机场到揭阳潮汕机场9:05起飞11:30左右到达。广播里一个劲地播报延误消息,看来一时半啥不会起飞,我们也静下心来,在候机大厅里周边转转,还有时间,索性我们在一个有座椅的休息区打起升级扑克来,时间过得真快,差不多一个小时左右,广播里传来好消息,飞机从大连来了,简短停靠整理后,十一点多钟,飞机起飞了。经过两个半小时的飞行,下午一点半到达揭阳潮汕国际机场。 

揭阳潮汕国际机场是一个非常独特的机场,名字连接三地,机场位于广东省揭阳市榕城区登岗镇,距揭阳市中心约37千米,地处汕头、潮州、揭阳三城的中心位置,为4E级国际机场,中国南部沿海地区重要的干线机场,是连接“21世纪海上丝绸之路”的重要空中节点,为广东省东翼的骨干机场,也是实行外国人144小时过境免签政策的口岸。 

机场于2011年12月正式啔用,拥有一座航站楼,面积共11.3万平方米,停机位达到46个,廊桥机位27个,可满足年旅客吞吐量1450万人次,年货运吞吐量超过9万吨,年飞机起降量10万架次的运输需求。共开通国内外定期航线69条,其中国内航线61条,国际及地区航线8条,通航境内外城市62个,国际及地区通航点包括新加坡、曼谷、吉隆坡、暹粒、金边、西克努克等,为中国东南沿海地区进出东南亚的空中桥头堡,是粤东地区重要的山水花园机场。 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,近代始称潮汕 ,潮汕揭三市历史上长期同属一个地级行政区。潮汕地区属潮汕文化区和潮语方言区,是潮汕民系的祖籍地与集中地、潮汕文化的发源地兴盛地,是通行潮语、流行潮汕文化的地区。潮汕地区通行潮汕话,地缘相接、血缘相连、文化相同、历史相承,具有共同的地缘、民俗、文化及共同的文化认同和族群认同感。潮汕是著名的侨乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一 ,3000多万海外潮汕人的家乡。 

潮汕地区处于粤港澳台大湾区与海峡西岸经济区两大国家战略发展区域的重要节点,也是大湾区发展规划广东省“实施粤东西北振兴发展战略”之发展极,是海上丝绸之路的重要门户。 

入住潮州 

到达揭阳,按照以前的约定,新租的别克商务车接机,并送至潮州。从揭阳机场出发,朝东北方向驶去,不到一个小时抵达潮州市中心湘桥区,住宿潮韵雅室民宿,一个比较干净简洁的单元楼。 

潮州市,简称“潮”,广东省辖地级市,汕潮揭都市圈城市,地处广东省东部,位于韩江中下游,东与福建省漳州市交界,西、南、北分别和粤东的揭阳市、汕头市、梅州市接壤。潮州市下辖湘桥、潮安2个区饶平1个县 ,常住人口257.56万人。 

潮州是联合国教科文组织评定的世界美食之都,世界工夫茶文化之乡,国家历史文化名城,中国瓷都,中国食品名城,国家园林城市,潮州菜之乡,潮州文化发祥地,华侨之乡,港澳台同胞祖籍地之一,是中国优秀旅游城市。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉,潮绣、潮雕、潮塑、潮剧以及工夫茶、潮州菜等都是中华文化的瑰宝。住宿潮州两晚,在不到一天半的时间里,我们游古城、品美食、逛古寨、看美景,亲身感受潮州文化。 

素有“岭东首邑”“岭海名邦”和“海滨邹鲁”美誉的古城潮州,傍晚步入古城,放慢脚步,慢慢地去品尝其中的韵味,古城老街辉煌绚丽的夜景,令人流连忘返,广济楼、广济桥展现着千年古城的灵动,登上始建于明洪武三年(1370年)的广济楼,俯瞰南流的韩江,对始建于南宋乾道七年(公元1171年)为中国四大古桥之一被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”的广济桥,感到肃然起敬,敬佩古人的聪明和智慧,对古香古色流光溢彩景色发出由衷的赞叹!夜晚的灯光秀,五彩缤纷的照明灯饰,悠扬悦耳的背景音乐,乐曲悠扬,绿海花涛,枝叶扶疏之中游人如织,华彩灯光与流水交相辉映,构成了一幅人与自然和谐共处的动人画卷,梦幻般展现了韩江东岸美丽的景色,让人如醉如痴。 

第二天早上,韩上楼的早茶没有吃上,有一点遗憾,但韩江周边的山光、水色、绿意、花香、鸟语和清爽的江风,予人以无穷的舒心与快意,让人获得洗涤心境,灿若繁星的文物古迹、古今人文,则使人感受到潮州历史文化的厚重和神奇,这些弥补了心中的不快。驱车南行17公里到达龙湖古寨。龙湖古寨,方圆1.5平方公里,曾是潮汕平原历史上最繁华的古村落。它始创于宋,围寨于明,繁盛于清,素有“潮居典范、祠第千家、书香万代”之美誉。古寨呈带状,南北走向,寨内辟三街六巷,从门到街巷显得设计有致,布置明朗,俨然一座小城。走在蜿蜒的石板古道中,感受昔日村寨的文明与繁华,浸润书香的芬芳。漫步在街巷,吃一顿特色地方农家午餐,也是别有一番风味。游览完古寨,走出村落,站在韩江大堤,望着南去波涛汹涌的江水,体验广东万里碧道的生态美,有豁然开朗的畅快感,胸襟也无限放大了。 

午后返回市区韩江东岸,瞻仰韩文公祠。韩文公祠位于潮州市城东笔架山麓,始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠即韩愈纪念馆,背靠韩山,面临韩江,倚山临水,环境清幽。祠堂现有三层殿阁,韩祠正门“韩文公祠”四字为1984年胡耀邦视察潮州时所题,正殿塑有韩愈坐像。韩愈(768年--824年),唐朝中期官员,著名政治家、思想家、文学家,因写《谏迎佛骨表》而触怒了皇帝,被贬为潮州刺史。以戴罪之身,在潮州七个月,把中原先进文化带到了岭南,驱赶鳄鱼,解放奴婢,兴修水利,兴学育才,为民众做了许多好事,被潮州人奉为神,潮州人并将笔架山改称韩山,山下的鳄溪改称韩江。祠内历代碑刻、题词繁多,清淡文雅与沉静端肃,无不与韩公的品质相吻合。旁边的韩江师范学院郎朗书声诉说着《师说》精髓,也深深洗礼着每一个前来的游人。 

带着“学习解惑”恋恋不舍地思念返回住处。女儿又与她小姨参观游览了古城牌坊、驸马府、黄公祠、开元寺等名胜景点。前后两天的两次晚饭精心品尝了潮州的美味小吃生腌、官塘牛肉火锅等,填补了不同地域美食文化的短缺,滋润了久违的味蕾,解决了舌尖的缺憾。 

前往东山岛 

2月13日(正月初四)一早,吃过牛腩粿条、沙茶粿条早餐,离开潮州,向东北方向的福建省漳州市的东山岛奔去。潮州到东山岛有一百多公里,走沈海高速G15,从诏安下,不用2小时到达东山岛。 

东山岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛,位于福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛,中国第七大岛,介于厦门市和广东省汕头之间,位于厦、漳、泉闽南金三角经济区的南端,东濒台湾海峡,西临诏安湾与诏安一水之隔,东南是著名的闽南渔场和粤东渔场交汇处,北经曾经有八尺门海堤同云霄县接壤,2014年5月已拆除。东山岛处于台湾海峡西岸,西面是诏安县,西北面是云霄县,东北面是漳浦县,东距澎湖98海里,距高雄110海里,东山岛四面环海,海域达26300平方公里,陆地面积220.18平方公里。 一下高速,我们就直奔东山岛知名景点鱼骨沙洲。鱼骨沙洲位于东山岛陈城镇岐下村,是一块大自然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙洲,故人们称之为“鱼骨沙洲”。 

到达景区,天作美,风平浪静,我们立即搭乘快艇前往,快艇在海面急速行驶,溅起朵朵浪花,不到十分钟,驶入鱼骨沙洲。虽是正月,风和日丽,太阳暖洋洋的,我们情不自禁地脱掉鞋子,踏着细细的沙粒,层层的海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,仿佛海和天连接在一起,十分壮观。游人越来越多,大人与孩子,嬉闹奔跑,有人在挖沙,有人在眺望,有人在野炊,有人在小山下乱石中捉小螃蟹,一派悠然自得的休闲气氛,我们照相打卡。有点不舍,一个小时瞬间就过去了,我们被快艇送回岸边,又前往另一个景点。 

中午已过,我们赶往天涯澳角,在排队挨号一小时后吃了一顿渔家乐午餐,浏览了天涯澳角景区。大家有点累,随即就赶往预订的逐浪海景房。位于金銮湾边的高层海景房,一览前边的碧海,极目远处眺望,令人心情舒畅。晚饭后,漫步在金銮湾沙滩,看着飞舞的烟花,吹着微凉的海风,听着波涛汹涌的海浪,沉浸在神话般的春节假日中。 

14号(正月初五)一早,过一个丰盛五末日是大家的一致想法,我们驱车来到达济早茶店,面对琳琅满目的早点美食,我们一一品尝,吃得开心满足,而后前往马銮湾。马銮湾风景区位于美丽的东山岛东部,是国家AAAA级景区,规划面积约1500亩。景区内拥有中国帆船帆板训练基地、马銮湾海滨浴场,以及财政培训中心、金沙大酒店等。马銮湾,素有“东方夏威夷”的美称,这里沙滩坡度平缓,沙质洁白细软,林带青翠葱茏,海面宽阔洁净,水清澈无暗礁,是一处绝佳的海滨游览胜地。 

踏入景区,天蓝、水碧、沙白、海湾美,沙滩洁白、细软,粗不扎脚,细不沾身。每当夜幕降临,天穹星光显现,海水舔着沙滩,沙沙作响,似情人般的窃窃私语,你会情不自禁地住足倾听,真可谓难以言表的美妙打卡圣地。面对此时此景,回望景区的穀文昌干部学院,老一辈拓荒人的丰功伟绩历历在目,原东山县委书记穀文昌,为官一任,造福一方,不畏艰苦,实事求是,带领东山县人民苦干14年,终于把一个荒岛变成了宝岛,他永远是一座绿色的丰碑,更是东山岛一道最靓丽的风景线!带着深深地眷恋,我们又赶往双面海。南门湾附近的南屿双面海是岛上唯一的一处双面海,涨潮时两边的海水争相涌起,互相博弈,退潮时岛屿和海岸线之间就会出现一条天使之路,此时可以沿着双面海的沙滩一直走到南屿上面。 

南屿是位于南门湾尽头的一座小宝岛,潮起之时,南屿是一座只能远望的孤岛,而潮落之后,大海之间又回出现一条可以通行的沙洲,每天两次退涨潮。退潮时,沿着双面海的沙滩走到南屿,沙滩格外的细腻、柔软,可以看到沙洲两边都是海的奇观,真的非常梦幻,这是由大自然塑造的浪漫绝境,因此,它被称为天使之路,而傍晚时分,夕阳和清澈的海水交相呼应,形成了一道浪漫而温馨的风景线。岛上最著名的景观就是这座绿白相间的灯塔,它的名字叫做瞄吉灯塔,在电影《你的婚礼》中出现,男女主角争相向往的地方,小岛跟绿白相间灯塔遥相呼应,像一对情侣一样两两相望。我们到达时正退潮,身临其境,走在天使之路,两边触手可及的海水,踏沙滩,攀石崖,与东山南屿标志同窗,近靠灯塔,确实有不一般的感受,拍摄清新照片,浪漫与梦幻是真实的写照。 

直插南澳岛 

东山岛还有很多美丽景点,不能一一游览,带着一点点的遗憾,我们赶往南澳岛。返回沈海高速,一路朝南,走国省道,经过近三个小时的奔波,到达南澳大桥。全长九公里多的大桥,只有进出两车道,车满为患,拥堵不畅,我们等待四十多分钟才进岛。 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,由37个大小岛屿组成,陆地面积130.90 平方公里(其中主岛面积128.35平方公里),海域面积4600平方公里,海岸线长94.3千米,现有7万多常住人口,素有粤东海上明珠的美誉。南澳岛,坐落在闽、粤、台三省交界海面,距广东省汕头经济特区仅11.8海里,东距台湾高雄160海里,北距厦 门97海里,西南距香港180海里,处在这三大港口城市的中心点,濒临西太平洋国际主航线。自古以来,南澳就是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,早在明朝就已有“海上互市”的称号。 

南澳岛属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地。 岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山588.1米。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛是大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称 。主要景点有黄花山国家森林公园、宋井、金银岛、总兵府、南山寺、长尾山灯塔、海丝广场、最美环岛路、后花园村、自然之门、北回归线等。过了南澳大桥,远观长尾山灯塔,游览摆渡船码头,密切观察进岛人群的行色,沿着右侧环岛公路一路前行,走走停停,不时驻足观看大海的变幻。到达县城后宅镇,逛农贸市场,购买自助晚餐食物,既满足了需要,又了解当地风土人情,满载而归,赶往山谷旁民宿居住地,沿着弯弯曲曲的狭窄山道爬行到顶圆山村居。 

顶圆山村属于深澳镇,是南澳海拔最高的村落,这里四面缓坡,树林苍郁,溪穀幽幽,泉水清清,山峰嵯峨,如同仙境一般。我们到达时,恰好夕阳西下,站在民宿的观光台,面向夕阳,漠漠轻烟雾绵绵,野色笼青傍屋前,尽说南澳风水好,众山围绕一山圆,拿起手机,对准慢慢亲吻山峰的夕阳,落日缓缓地消失在远山里面,记录下这一难忘的瞬间,有一点“夕阳无限好、只是近黄昏”的感觉。天傍黑,我们就自己动手炒菜做饭,有鱼、虾、蛤蜊、鸡、鹅、蛋及青菜,十个菜,十全十美,丰盛而浪漫,喝口小酒,畅谈几天的旅行,所有的劳累荡然无存。远山、风电、大海、城市灯光、码头、渔船、村居、露营帐篷、观光台、农家院,一切清静,似世外桃源,远离了嘈杂和喧闹,发自内心的感慨,这里的民宿真好!15日(正月初六)吃过自助的大虾荷包鸡蛋面条,我们沿着美丽的左侧环岛公路继续下一站景区,来到总兵府。总兵府是明清时代的称呼,总兵府为军事指挥机关 。 

南澳总兵府位于深澳镇,建于明万历四年(1576年)。自明万历三年(1575年)诏设南澳副总兵至1911年清王朝终结的336年之中,计有总兵、副总兵被委南澳镇者将近200任,其中最负盛名的仍数民族英雄郑成功。 总兵府是南澳总兵的衙署,位于深澳镇大衙口,兵府署居深澳城正中,建成了全国第一座海防史陈列馆。明朝以来,南澳总兵府是全中国唯一的海岛总兵府,对与台湾合作发展意义深远。进入总兵府,驻足闽粤分界线、点兵大旗杆下,触摸郑成功招兵树,细看名人字画和藏品,瞻仰大将军雄姿,感受廉政教育基地的深刻内涵。带着对郑成功的怀念,我们驱车赶往青澳湾自然之门。“自然之门”是南澳北回归线标志塔,位于青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,也是唯一于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。我们游览南澳“自然之门”,人景相映,趣味横生,停留门前照相留念,感叹人与自然和谐之美。深入澳湾沙滩,更有一番心性豁达的感受,湛蓝的海水,细细的沙滩,游人如织。还不过瘾,女儿与她小姨夫王晓虎又体验了骑行“海兔子”的感觉,穿上防水衣,全副武装,风驰电掣,围绕青澳湾转了一圈,瞭望青澳湾全貌,体会激情和速度,感受飞驰的快乐,没有一定的胆量是不敢玩的。 

沾着青澳湾的海水,我们前往云澳镇驻地就餐。不经意之间,遇到了当地舞龙队伍,亲身见证了当地正月初六迎财神迎老爷的习俗,看到了英歌舞的风采,长长的人群,一排接一排,有舞龙的,有抬财神的,有吹喇叭的,有扮相的,所到之处,商铺店家纷纷点起长长的鞭炮,锣鼓喧天,鞭炮齐鸣,长龙飞舞,无比壮观,大家敬仰龙,祈求龙年财源滚滚、国泰民安,一派热闹兴盛的景象。 

饭后,我们穿越台湾街,来到宋井公园。宋井,顾名思义,就是宋代开掘的井,位于云澳镇澳前村东南海滩。这井虽然地处海滩,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,照样甘清甜美。宋井四四方方、普普通通。井之后,有阶梯可通一小亭,亭匾上书“潮书宋韵”四个行体字。井之前,则是怪石、沙滩、小屿和大海。我们来到井边,近距离地感受宋井的神奇,无比感叹大自然的无穷魅力!时间已经差不多,我们沿着左侧环岛路准备返回前往汕头。距离南澳大桥只有三公里时,道路开始拥堵,两车道挤满了长长的大小轿车,可见游人之多,车辆行驶还不如步行,好多游人下车步行,慢中出快乐。经过近三个小时的爬行,终于驶上了南澳大桥,急忙赶往汕头市区。 

到达汕头 

赶到汕头市中心金平区就黑天了,入住光华路96号茶博园名韵轻居二楼。汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是省域副中心城市、汕潮揭都市圈城市 ,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。汕头市是一座向海而生、因港而立、因侨而兴的城市,下辖金平、龙湖、澄海、濠江、潮阳、潮南6个区和南澳1个县,总面积2245平方千米,常住人口554.19万人。 

汕头是国务院批复确定的国家综合配套改革试验区、21世纪海上丝绸之路重要门户、中国最早的四个经济特区之一、中国潮菜之乡 、著名侨乡、国家物流枢纽、全国性综合交通枢纽、海峡西岸经济区中心城市之一、国家森林城市、中国最具投资价值旅游城市、国家电子商务示范城市。汕头市主要景点有礐石风景名胜区、中信度假村、莲华乡村旅游区、汕头方特欢乐世界、蓝水星主题公园、前美古村侨文化旅游区、南澳岛生态旅游区、莲花峰风景区、太安堂中医院博物馆、和平大峰风景区、妈屿岛旅游区、东华村潮乡旅游景区、中山公园、陈慈黉故居、小公园历史文化街区等。  

名韵轻居住宿宽敞明亮,不能宅住,充分利用时间,我们稍作休息,下楼每人一辆电动自行车,轻车简从生态低碳游,直奔汕头古城小公园历史文化街。汕头古城是汕头市的一个历史悠久的文化遗产,拥有百年历史和独特的文化价值,这里有着古老的骑楼建筑,以放射性分布,融合了传统潮汕特色和欧陆风格,独特的风貌和丰富的文化遗产,吸引了众多游客前来探访。汕头古城建于清朝末年,是一个具有百年历史的城市遗址。在这里,可以感受到城市的历史和文化底蕴,了解到一个不同于其他地方的文化遗产。  

汕头小公园,潮汕美食与骑楼老街汕头小公园开埠区,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,是汕头老城的核心地标和文化标志。夜晚,灯火辉煌,张灯结彩,人来人往,摩肩接踵,夜色的汕头古城街道,更增添了节日的氛围,我们漫步在行人之中,或欣赏琳琅满目的商品,或驻足品尝当地特色小吃,转了一条街又一条街,走了一个店又一个店,应接不暇。 

夜深了,我们也逛的差不多了,只好重新骑上电动自行车回到住处。舒适的住宿也不能睡懒觉,16日(正月初七)一早,我们打点行装,开车继续游览古城重要景点。先后参观了汕头经济特区城市开放成就展览,游览了汕头电影名人郑正秋、蔡楚生史迹馆,体验了大清邮政的风采,见识了百货大楼的过往,领略了南生贸易公司旧址的辉煌,目睹了中山纪念亭的壮观,真正体会了汕头经济特区腾飞的现实和著名侨乡的兴旺与发达。带着还没尽兴的遗憾,我们驱车赶往下一个目的地--揭阳。 

折返揭阳 

  经过一个多小时的高速飞奔,接近中午,我们到达了揭阳市中心榕城区。揭阳市,广东省辖地级市,别称“岭南水城”,位于广东省东部,地势自西向东倾斜,属亚热带季风气候;北靠梅州,南濒南海,东邻汕头、潮州,西接汕尾。 揭阳市下辖榕城区、揭东区、揭西县、惠来县,代管普宁市,设有2个区、2个县,代管1个县级市。全市陆地总面积5240平方千米,海域面积9300平方千米 ,大陆海岸线长136.9千米,沿海岛屿30多个,常住人口561.68万人。 

  揭阳市是汕潮揭都市圈城市之一 ,地处粤港澳大湾区与海西经济区的地理轴线中心 ,是历史悠久而又朝气蓬勃的城市,为潮汕文化发祥地,既是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一,也是潮汕文化重要的发源地以及兴盛地之一 ,全国著名的华侨之乡,海外侨胞、港澳台同胞和外出乡贤遍居世界各地。 揭阳的潮汕文化底蕴深厚,以潮语、潮剧、潮汕英歌舞、潮汕工夫茶、潮汕菜等特色文化为代表。  

  揭阳市境内主要有榕江、龙江和练江三大水系,广东省第二大深水河榕江南北两河环绕揭阳市区,有着“鱼米之乡”、“浮水葫芦”、“水上莲花”之美称 ;因古五岭之一的揭阳岭得名,是潮汕地区的新兴城市,是广东沿海经济带东翼主战场。揭阳主要风景名胜有双峰寺、桂竹园、黄满寨瀑布群、揭阳学宫、古榕武庙、黄岐山风景区等。 

  揭阳的潮汕菜,其烹饪极具岭南饮食文化特点:选料考究、制作精细、刀工精巧,焖、炖、煎、炊、炒、清、淋、焗齐备,清而不淡,鲜而不腥,郁而不腻,色、香、味、美俱全。揭阳菜以烹饪海鲜见长,汤菜、甜菜、素菜也各具特色,海鲜类如:生炊龙虾、鸳鸯膏蟹、红焖鱼翅,皆以新鲜海族为原料,清鲜甜美;清邺乌耳鳗、清汤蟹丸等汤菜,清纯鲜美、原汁原味。甜菜类如:绉纱莲蓉、金瓜芋泥等,甜腻相宜甘香可口,还有素菜名品如后菇芥菜、护国菜等,素菜荤做、香烂软滑、素而不斋,是广东素菜类的代表。揭阳菜注重刀工、拼砌精巧、造型赏心悦目,讲究调味,每菜必配相应酱料佐食。此外,民间点心、揭阳小食品种繁多,用料讲究制作精细,乡土风味浓厚,属中国点心八大派系的潮派。 

  进入市区,我们直接去了“卢记牛肉”名吃店,一条不宽敞的小街,一个不起眼的小店,食客却满满的,排起了长长的队伍,等了大约半个小时才落座,还好六个人的饭桌比较干净宽敞,搭配完整的锅底,精致的牛肉,氛围极好,今天又是老婆董雪萍60岁生日,菜丰盛,祝福话语多,一派喜乐盈盈的气氛,中午的生日宴吃得有滋有味!饭后入住汉庭酒店,一个简洁干净的酒店。休息片刻,下午我们参观了揭阳古城,登上了进贤门城楼,游览了古城小街小巷,转了北环城路,走了东环城路。夜色深了,我们来到了一家海鲜特色店,吃了蚝络、草粿豆腐花、埔田笋粿等揭阳地方特色菜,喝了揭阳有名的揭阳粿汁,品尝了习水酒,美哉! 

  2月17日(正月初八)吃过早餐,我们又详细游览了揭阳学宫(又称孔庙、文庙、红学)、城隍庙、雷神庙、学宫广场、丁日昌旧居、榕城青狮创意园、玉滘溪街景,亲身感受了揭阳古城的文化底蕴和厚重的历史沉淀,深刻感悟了潮汕文化的博大精深! 

飞回青岛 

带着对潮汕文化的留恋,我们依依不舍。十点四十分,我们整理行装,赶往揭阳潮汕国际机场。不到半个小时,我们就到达了机场,交还了出租别克商务车,过安检,办理登机手续,不一会儿就来到了候机休息区。这次航班是南航的GZ2572,由揭阳经停青岛飞向大连,2:05起飞,飞行时间两个小时二十分钟,4:30分到达青岛。坐上飞机,总结思考这几天的行程,大家都比较满意,总体上可以概括为四点体会:一是功略规划好,二是团队素质高,三是美景美食多,四是休闲体验爽。 

时间紧凑,城市景点布局合理,吃、住、行、游都比较称心,达到了预期的目的,收到了预想的效果。我们三个退休的人在春节的假期出游,假日里看到了外面的世界,见证了祖国大地烟火气浓,一片生气勃勃的兴旺景象,感到开心;上班的三个人,身心得到了放松,亲眼目睹了美景,积蓄了奋进工作的动力。我写出了《游潮汕》旅游偶得打油诗: 

盛世佳节游南方, 

潮汕东山旅行忙。 

亲戚团队如一家, 

身心愉悦当自强。 

潮汕文化令神往, 

美景美食不一样。 

沉浸体验游不够, 

留恋往返再期望。 

孩子李丛总结说这次旅游非常之好,小姨领队当的好,晓虎叔叔司机驾驶好,王啔源导航指引好,我们老俩口参入好,一直跟着走。其实李丛的许多建议也很好,时间抓的紧,景点看的比较多。王啔源一改理科男的气质,诗兴大发,写出了数字情感诗,进行了全面概括:旅行十全十美,恰逢大姨生日八方来贺,更是与大爷七天六晚五次同窗,只图一个四季平安三三不断,二人同心回程一帆风顺。写出了风采,抒发了感情。 

这次假日旅行,两个孩子收获最大,近距离与父母在一起七八天,同吃同住同游,增加了感情,加强了交流,密切了交往,升华了情感,表示带着假期外出旅游的好心情,朝气蓬勃地自信满满地投入到工作之中,干出好成绩,心无旁骛地办好自己的大事,坚定不移的尽快出好结果。我们都无比欣慰,该看的看了,该到的到了,该吃的吃了,该玩的玩了,又比较顺利、比较安全,出行旅游的目的达到了! 

总之,这次活动,是一次走向春天的旅行,是一次繁花似锦的浪漫旅游,是一次山水如画的美丽旅游,是一次啔润心灵的精神旅游,是一次简单纯粹的快乐旅游,是一次新潮新奇的时尚旅游,是一次寻味品鲜的舌尖旅游,是一次诗意闲适的度假旅游,是一次春华秋实的奋进旅游!感悟深深,感慨多多!四点半飞机准时到达青岛机场,我们兵分两路,李丛赶往济南,其他人提车,走济青中线,六点半到达安丘,八天七晚的潮汕行假日游平安顺利完成! 

潮汕浪漫之旅 

潮汕亲情之旅 

潮汕舌尖之旅 

潮汕休闲之旅 

我们收获满满,期待美好的日子再出发! 

2024年4月11日(甲辰年三月初三)于青云湖畔 

文章编号: 8394ec58c98d62e04db2fe8a3d66c429
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (为海豚发声,从拒绝表演开始) 2024-04-14 气候行动青少年志愿服务队   气候行动青少年志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjk1ODkyOQ==&mid=2247492431&idx=3&sn=5481d2e5d799e0d387cbc350526c776a

你眼中的海豚是什么样的?不同地域、不同文化下,海豚有着不同的社会结构,不同的生活方式。连猎食方式也是多种多样。 

有的宽吻海豚在鱼群周围游成一个圈,用尾鳍敲打泥质底部,在鱼群周围激起一个细沙和淤泥构成的环。有的瓶鼻海豚杀死并处理墨鱼,用复杂的方式去除猎物不太好吃的部分。有的海豚在大于500米的深水区猎食鱼类/鱿鱼,而我们对他们具体进行的还并不清楚。有的海豚被称为“海绵客”,他们会将海绵戴在喙部,以便在沙质海底的深水水道中觅食,这样的行为是遗传基因造成的,是母亲-幼崽纽带关系的学习,还是其它关系的水平传播,科学家还在进一步研究。宽吻海豚被发现的猎食方式还有很多,推荐阅读书籍《鲸鱼海豚有文化:探索海洋哺乳动物的社会与行为》。 

2024,南宁,中华白海豚,不表演时 

可是,在人工环境下,他们如何呢?都是解冻后的鱼块,听到哨声后的从天而降。 

一些海洋馆里的海豚,仅有在表演时间才对外开放。这些海豚被进口的目的就只是为了表演。换言之,如果没有表演,这些海豚也不会被进口了,他们原本可以在海洋里,在族群里自由自在的生活。1992年-2019年间进口了野外来源的宽吻海豚属585只。此外,2022年日本报告出口到中国宽吻海豚79头,全部来自野外。有钱赚的野生动物娱乐行业对野外资源的剥夺就不会停止。 

肉眼可见的是,海豚的生活环境发生了根本性的改变,空间狭窄,一成不变。海洋馆害怕海豚吞食异物,所以不会有什么丰容物,水池看起来空无一物的单调。有的海豚实在太无聊,可能就会咬食水池边的油漆皮,这同样可能造成他们的死亡。没有了洋流,没有了伙伴,没有其它动物邻居,曾经的丰富多彩成为再也回不去的回忆。 

2022,贵阳,海豚正在被涂紫药水 

在这样的环境里,还需要忍受人工环境异样的噪音,巨大的音乐,机器24小时持续不断的噪音、观众的鼓掌与尖叫。有时还有建设施工的噪音。 

国内一海洋馆里,两头海豚对于这些声音,他们无处可逃,无处可躲,从最开始的非常紧张、敏感,而后转为沉郁、离群、沉底,食欲从减退到废绝,表演易受惊,与人互动欲望降低,对同类及驯兽员出现攻击行为,甚至出现以头撞墙、恶意摩擦身体等自残行为。最终在施工开始后的一个月左右,某一个夜间停工期间,海豚精神极度沉郁,游速极缓且数次侧翻、下沉,呼吸减少、减弱,直到沉底、死亡。两头海豚死后剖检发现,血液学指标的变化与较严重的应激反应高度一致,心肌细胞呈现变性与坏死。 

2005年,北京海洋馆一头瓶鼻海豚表演“空中转体”,他跃出水面近4米高,竖直身体沿逆时针方向水平旋转后,发生肠扭转,而后他拒食,独自漂浮于水面,3天后死亡。 

2011年,厦门市小嶝岛休闲渔村从福建东山引进两头瓶鼻海豚进行人工饲养,一年多后,两头海豚死亡。一头海豚的前胃内充满大量石莼和泥沙。另一头海豚前胃内充满塑料袋和小石子等大量异物。两头海豚死时,身体都非常消瘦,皮下脂肪层过度消耗。 

2023年,宁波海洋世界一头海豚吻部涂有紫药水,是被水池里其它海豚打斗受伤,但仍旧参与表演。 

在这样的环境里,有的海豚行为异常,有的长期忍受着胃病的折磨,有的自残,拖着残缺的身体继续着表演。还有很多海豚慢慢就不见了,或被租借,或死亡。所以才不断有海豚被野外捕捉,被进口,被训练表演。 

2024,昆明,海豚吞吐鱼的刻板行为 

最近在昆明石林冰雪海洋世界的海豚馆里见到两头海豚有吞吐鱼块的刻板行为,长期以往的话,可能会导致海豚缺水、营养不良等问题,体重下降、代谢障碍等病理变化,严重影响动物健康。曾经大连一海洋馆也有海豚出现吐鱼的刻板行为,可叹的是,他们进行的行为管理措施之一就是增加时长、内容不固定的互动,使其产生新鲜感。反过来可以想到,海豚在海洋馆里的生活是多么的无聊。 

为海豚发声: 

1、如果学校春游、公司团建等活动是安排去海洋馆看表演,请提出你的反对意见。

2、如果你知道哪里有海豚表演,请持续关注这个海洋馆,了解这些海豚,向当地保护海豚的职能部门——农业或者海洋部门,提出您所发现的问题和建议,例如海豚失踪,海豚患病。 

3、如果你所在的城市计划新建海洋馆,将要引进海豚,请提出您的建议。 

4、如果你有活动场地资源,可以联系我们,举办线下展览或者分享会。 

5、转发相关保护资讯。 

文章编号: 887a93d31207bd84b56799e1bbbe606b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (五一【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国,单动单高4天) 2024-04-14 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650569447&idx=1&sn=7408d7e23f439a4c78b11753fbf2bf59

北京路步行街，很出圈！

01

步行街南延拓展消费新空间

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后，乘势而上，继续推进步行街改造提升二期工程。

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼，完成北京路步行街南段（大南路至泰康路）、北京路天河城南北广场的步行化改造。

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米，步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米，街区环境得到显著提升，为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。

珠江夜游

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一

当夜幕降临，华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游，倾听千年羊城珠水夜韵

夜游珠江

是在广州游玩不可错过的特色！！！

"珠水夜韵之美"，领略夜广州风情~

入夜，华灯璀璨，

游船搭载游客从码头出发

长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

发班日期

五一：5月1日-5月5日 天天发班

厦门/漳州出发

大人：3488元（准四酒店）

泉州/龙岩出发

大人：3538元（准四酒店）

福州/莆田/三明

大人：3688元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

厦门北/漳州：3688元/人

泉州/龙岩：3738元/人

福州/莆田：3888元/人

儿童：1-1.5米：2288元（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州/莆田儿童动车半票：+360元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，

厦门北/漳州动车半票：+270元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

DAY

1

行程简介

DAY1

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游

餐：自理 住：广州/番禺

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路，南到沿江中路，全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后，北京路更汇集了广州大大小小的购物商场，成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY2

野生动物世界→大马戏

餐：早、晚 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY3

广州→珠海长隆

餐：早 住：珠海/中山

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

DAY4

珠海→深圳北→出发地

餐：早、中 住：温馨的家

早餐后，前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。

服

务

标

准

1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：五一：660元/人（美丽豪860元/人）

3、餐标：3早2正

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友

情

提

示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

周八团建，品质服务，提供发票 合同

咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）

点一点「好看」

你将会更漂亮更帅气～

文章编号: 15e736c6df2471156f4e3aa4a5a9e60c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (五一【珠海长隆】海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀,动车3天) 2024-04-14 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650569447&idx=3&sn=617f24f30605140593cef8cbc14cac26

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

            行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

         0 

         1 

          出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

       早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

         0 

         2 

         珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

         餐:早 

       早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

        服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

周八团建,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 

文章编号: d8cee2f88209dab074565c1df2542aca
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【山西早知道】-2024.4.14) 2024-04-14 老乡俱乐部   老乡俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI4NTAyOA==&mid=2653157320&idx=3&sn=d243d4b7854fa7aef56c592712eb269c

2024年4月14日 

农历三月初六 

星期日 

努力和收获都是自己的,与他人无关 

始终相信一句话: 

只有自己足够强大,才不会被别人践踏 

天 气 预 报 

太    原:扬沙,9~26℃

大    同:扬沙,0-21℃ 

朔    州:扬沙,0-22℃ 

忻    州:扬沙,7~26℃ 

晋    中:扬沙,8~27℃ 

阳    泉:晴,9~27℃ 

吕    梁:扬沙,7~23℃ 

长    治:多云,9~24℃ 

晋    城:晴,11~24℃ 

临    汾:多云,13-28℃ 

运    城:晴,14~28℃ 

山 西 新 鲜 事 

                ● 

                三晋大地项目建设如火如荼 

春日里,三晋大地从南到北、从东到西,重大项目的“进度条”不断刷新,热潮涌动的建设场景无处不在,从建设工地到生产一线,此起彼伏的机器轰鸣声,奏响了山西龙年“开局即奔跑、拼搏全年胜”的奋进“交响曲”。 

               ● 

               山西首家供港猪肉原料养殖场落户晋城 

                位于山西省晋城市的太行润源食品有限公司近日通过出口养殖场备案,成为山西首家取得供港猪肉原料养殖场备案资质的企业。此次备案的供港猪肉原料养殖场占地约40万平方米,养殖场内有养殖舍7间,种猪种类有大白猪、长白猪、杜洛克猪等,均为自养,年出栏育肥猪近8万头。 

              ● 

              黄河壶口瀑布迎桃花汛 

近日,受上游内蒙古河段全线开河影响,黄河壶口瀑布迎来壮美桃花汛。滚滚黄河水奔腾而下,浊流翻滚,水雾腾空,气势磅礴,吸引众多游客前来观看。 

              ● 

              女生考研上岸拥抱成堆书本流泪 

近日,山西一女生晒出自己考研上岸的视频。她坐在有半人高的一叠书本旁边,轻轻地抱着书本,随后流下泪水。网友:谢谢你让大家看到了努力之后的样子! 

●临汾吉县人祖山已开园 

免门票!免车票!吉县人祖山已开园!春日里的人祖山绿意渐浓、山花烂漫,风中弥漫着淡淡的花香。趁着和煦春风,一睹这最美人间四月天。 

国 内 新 鲜 事 

●厦门现中华白海豚组团春游 

4月12日,十几只中华白海豚在福建厦门市环岛路玩月坡一带海域现身,它们成群结队在海中追逐嬉戏,十分欢快。据介绍,中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,是检验海洋生态环境的指示性物种。 

●广西北海水上疍家婚礼甜度爆表

月12日,“相约三月三 浪漫广西行”全国重点新媒体看广西主题采访团来到北海侨港镇,一场水上“疍家婚礼”正在演绎。传统的“疍家婚礼”以船代轿,有送日子单、抽礼、敬茶、叹家姐、采花、颠船等习俗,已被列入广西壮族自治区级和北海市级非物质文化遗产项目保护名录。当天是广西“三月三”假期的第二天,现场吸引了大量游客观看。 

        ● 

        女子确诊肝衰竭丈夫割一半肝脏给她 

4月12日(采访时间),安徽宿州,女子被确诊肝衰竭,相恋十年的丈夫分给她一半肝脏。丈夫瞒着妻子配型成功,直到手术前一天才告诉妻子真相,丈夫称,是我这辈子做的最正确的决定。 

        ● 

        小孩哥情绪稳定的像拖拉机老司机 

4月11日,河南农业大学运动会开幕式上,学生开拖拉机进场,后边还跟着一个小司机。网友:小孩哥情绪稳定得像有二十多年开拖拉机经验的大叔! 

        ● 

        “自带光环”的太阳再现广东 

4月13日,广州天空出现超大日晕,这一奇特景象吸引了不少市民驻足观看,一时间,相关视频和照片在各大社交平台刷屏,你看到了吗? 

综 合 医 讯 

●国家药监局举办2024年第二期药品监管大讲堂 

             近日,国家药监局举办药品监管大讲堂,邀请中国工程院院士、重庆大学校长王树新就医用机器人研究进展与应用开展专题讲座。局党组成员、副局长徐景和主持,局党组成员、副局长雷平出席。王树新院士系统介绍了医用机器人产品的基本原理、核心技术、临床应用、发展趋势等,并就突破“卡脖子”技术、加快产品上市步伐、保障产品质量安全等提出意见建议。国家药监局高度重视医用机器人研发创新,已成立专题工作组,开展广泛调研,收集问题和建议,着手研究提出相关支持政策,加快推进标志性产品上市与应用,积极抢占创新发展制高点,更好满足公众健康需求。 

经 典 歌 曲 

每 日 一 猜 

            看图猜成语 

            上期答案 

            一手遮天 

食 疗 妙 方 

您点的每个分享在看都是对小编的支持 

文章编号: 40db29e902856e622efe96b6cc349d6f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (现身思明海域!“海上大熊猫”组团“游”厦门) 2024-04-13 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248509885&idx=2&sn=63d781bb3695518f9387f1867ae2de36

点击查看视频↑ 

4月12日 

十几只中华白海豚在 

思明区环岛路玩月坡一带的海域现身 

它们三五成群在海中畅游、嬉戏、追逐 

不时跃出水面 

给这个盎然春日 

增添了一份生机与活力 

多只中华白海豚在海中畅游、嬉戏、追逐。陈昱摄 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。厦门市自然资源和规划局工作人员介绍,该市是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,其中每年的3至9月是它们出没的活跃时段。 

中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身。陈昱摄 

据悉,厦门市已于1997年建立全国首个中华白海豚自然保护区,此后又在火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地。近年来,随着厦门海域的生态环境持续向好,“登门造访”的中华白海豚种群数量也明显增多。 

来源:人民网 

编辑:韩婉秋 

校对:郑莉涵 

审核:薛晓莹 

        点分享 

        点收藏 

        点在看 

        点点赞 

记得点赞+在看哦! 

文章编号: 88edd51de1c1f3226e70f3d8f323e2c5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (第二次模拟时事政治预测) 2024-04-13 政治教师姜老师   政治教师姜老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzY2MzQ2Mw==&mid=2247484901&idx=1&sn=5b98316ee3208ff7fc13e4fc7f33f3c9

(网络转载) 

1.2023年6月5日是世界环境日,今年聚焦于“塑料污染解决方案”,旨在减少全球塑料污染。多国专家表示,中国政府与国际竹藤组织共同发起的“以竹代塑”倡议有助于全球治理塑料污染,为推动可持续发展做出积极贡献。今年的六五环境日国家主场活动在山东济南举行,主题是“建设人与自然和谐共生的现代化”。 

2.首届文化强国建设高峰论坛2023年6月7日下午在深圳开幕。首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”。 

3.第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过《中华人民共和国无障碍环境建设法》,会议表决通过将8月15日设立为全国生态日。以“绿水青山就是金山银山”为主题 

4.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

5.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空, 

6.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

7.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

8.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。奖牌“湖山”礼服“星耀” 

9.9月7日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会并发表重要讲话。 

10.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

11.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

12.9月14日至15日,2023北京文化论坛将于在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承优秀文化促进交流合作”为年度主题。 

13.9月17日,联合国教科文组织第四十五届世界遗产大会通过决议,将中国“普洱景迈山古茶林文化景观”列入《世界遗产名录》,中国世界遗产数量增至57项。 

14.9月21日,“天宫课堂”第四课在中国空间站开讲,新晋“太空教师”景海鹏、朱杨柱、桂海潮为广大青少年带来一堂精彩的太空科普课,这是中国航天员首次在梦天实验舱内进行授课。 

15.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

16.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

17.2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在京召开。这次会议最重要的成果就是首次提出了习近平文化思想。 

18.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

19.10月10日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《共建“一带一路”,构建人类命运共同体的重大实践》白皮书。 

20.近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录 

21.10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。 

22.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

23.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

24.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

25.10月27日,中共中央政治局召开会议,审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。 

26.10月27日,中共中央政治局就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。 

27.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

28.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞 

29.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

30.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

31.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

32.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

33.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

34.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

35.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

36.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

37.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》 

38.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界-携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行 

39.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

40.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

41.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

42.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

43.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》 

44.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

45.12月2日是第十二个“全国交通安全日”,主题为“文明交通你我同行”。 

46.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。

38. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑦ | 人海和谐 厦门向新(《瞭望》新闻周刊)) 2024-04-13 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651372992&idx=3&sn=ba481e121c9143af940d5d44faaf5ff7

       

◇1988年3月30日,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。会议创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针。 

◇厦门坚持“人民至上”共建共治共享生态城市,开展科学系统治理实现生态效益最大化,以久久为功的战略定力“一张蓝图绘到底”,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

     ◇在做好“山海林田河湖草”生态治理的同时,厦门坚持把最好的城市界面留给人民。 

     ◇厦门坚持宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,统筹考虑自然生态和城市发展的关系,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,做到“先梳山理水,再造地营城”。 

     ◇厦门在全国率先啔动“多规合一”探索,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局,对涉及生态环境空间准入的建设项目进行精准研判。 

     ◇从筼筜湖综合整治到五缘湾生态保护修复,从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级保护区建设,厦门的城市海洋生态保护工作既强调经济社会发展与生态环境保护之间的协调关系,又凸显过去、当下与未来之间的发展联系。 

     ◇协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐生态文明的厦门经验,正在为服务构建海洋命运共同体作出贡献。 

       

      在厦门岛的中西部,纵贯着一条玉带般的水体——筼筜湖。漫步湖畔,但见波光粼粼、白鹭翔集,繁花似锦、绿树成荫。当夜幕缓缓降临,城市灯火渐次亮起,流光溢彩的夜景令人流连忘返。 

      36年来,这片水域发生了从“筼筜恼火”到“筼筜夜景”的生态蝶变,见证着习近平生态文明思想推动厦门实现人海和谐、城湾共生的生动实践。 

      在厦门工作期间,习近平同志提出了一系列先进的生态文明建设理念。到省里工作后,他依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行“跨岛发展”战略,成为生态省建设的排头兵。 

      到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变注入强劲动能。 

      从习近平同志亲自谋划、亲自部署、亲自推动的筼筜湖综合治理出发,厦门坚持“人民至上”共建共治共享生态城市,开展科学系统治理实现生态效益最大化,以久久为功的战略定力“一张蓝图绘到底”,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

      如今,美丽中国的厦门实践正在向全国更多地方提供生态治理思路,并且走出国门,为构建人类命运共同体贡献生态文明的中国智慧。 

人民至上 共建共享 

      上世纪70年代初,由于筑坝围垦,曾经的渔港——筼筜港变成了筼筜湖。厦门经济特区建设拉开序幕后,筼筜湖两岸工业区和居住区成片开发,37平方公里汇水区内的污水直排到2.2平方公里的湖体中。 

      曾全程见证筼筜湖治理的厦门市民陈亚进回忆:“当时,在湖边走路都不敢说话,担心一张口就吃进蚊蝇。” 

      民有所呼,政有所应。回应厦门市民群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,1988年3月30日,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。会议创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针。针对前期资金不足问题,明确每年投入1000万元财政资金,占当时全市基本建设支出近10%。 

      截污、清淤、活水、美化环境……上世纪80年代至今,厦门共投入近20亿元资金用于筼筜湖治理,先后完成五期筼筜湖综合治理,实现了从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的生态巨变。 

      厦门市副市长张志红介绍,厦门抓住源头治理这一祛除筼筜湖水质“病根”的关键要害,先后关停、搬迁125家污染企业,分期完成对湖区周边36条排洪沟、27个大型排洪沟口、数十个雨水口的全面截污,实现晴天污水不入湖不入海。 

      如今,筼筜湖南北两岸的排洪沟口、雨水口全面截污;溢流调蓄池从源头上提升筼筜湖流域水质;16座污水提升泵站和1座海水泵站让湖水更好与海相通,大大改善湖区水动力条件。筼筜湖区水质显著改善,水体复氧能力增强,生物多样性不断增加,周边群众幸福感显著提升。 

      人民至上、共建共享,是贯穿厦门城市海洋生态治理的主线。 

      从五缘湾出发,一路可见椰风寨、黄厝海滩、胡里山、厦大白城……十几公里的“黄金海岸”全部免费对市民开放,配建多种旅游服务设施。沿着厦门“最美环岛路”骑行或者慢跑,成为不少市民的日常健身选择,更是外地游客“打开厦门”的首选方式。 

      在做好“山海林田河湖草”生态治理的同时,厦门坚持把最好的城市界面留给人民。 

      2005年,厦门五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建告诉记者,当时的五缘湾是养殖场和晒盐场,淤积严重。有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来快钱、出政绩”。 

      厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证研讨、权衡利弊,最终拍板决定把最好的资源全部留给百姓。五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人与水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

      更可贵的是,五缘湾的核心地带——一座湖心岛完全保持原生态,成为候鸟繁衍生息的“专属天堂”,市民可以环湖远瞰这些“老朋友”,整个五缘湾区更成为厦门新的“城市会客厅”。 

      为了让人民群众更好享受碧海蓝天带来的高品质生活,厦门不断筑牢共建共治共享的基础。5个湾区的综合整治开发、海堤开口清淤整治工程、滨海岸线保护与修复、矿山整治、海漂垃圾治理、珍稀海洋生物保护……从筼筜湖治理出发,三十余年来厦门接续发力,实施一系列提升生态和城市品质的项目。 

      随着人民群众对“高颜值生态花园之城”提出更高期待,厦门历届党委政府持续推进从“海域”到“流域”再到“全域”的生态保护修复,让生态红利释放出“1+1>2”效应。 

      经过6年多建设,一条全长200多公里的山海健康步道宛如一条蜿蜒巨龙,将厦门闹市区和山海湖等串联在一起,把“城市美”与“自然美”有机融合。 

      漫步山海健康步道,市民游客可以穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天,步移景异,在倡导践行绿色低碳出行的同时,共享城市发展成果,共赏厦门生态宜居之美。 

      厦门的生态文明实践始终坚持“开门治理”,专家、干部、群众等积极建言献策、共同治理,生态文明建设理念成为一种自觉和共识。 

      在厦门岛中心城区内,一片接连成片的全封闭“土山”格外引人注意。寸土寸金的厦门岛,为什么保留这样一座“土山”? 

      这里是国家二级保护野生动物栗喉蜂虎的自然栖息地。2010年,观鸟爱好者首次在此拍到一群栗喉蜂虎。在群众和专家学者的呼吁下,2011年,厦门正式设立五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区,包含骑马山和通屿湿地两个片区,保护区总面积约40公顷,实行封闭式管理。 

      保护区成立以来,栗喉蜂虎数量稳中有升:2023年,骑马山繁殖区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上,通屿湿地觅食区在迁徙前可观测到3000只以上。如今,越来越多栗喉蜂虎选择在厦门越冬迁徙,成为厦门生态美、环境优的最佳“代言人”。 

      在厦门西海域的西北端,曾经臭气熏天的马銮湾如今新芽萌绿、草长莺飞。在马銮湾的生态三岛公园中,一株株凤凰木随风摇曳。每株凤凰木上都挂着一块认养牌。 

      “我曾参与马銮湾建设,见证了这里从‘臭气熏天、无人问津’到‘漫天飞鸟、热闹非凡’。我想在曾经奋斗过的地方种一棵树,持续支持马銮湾生态修复。”厦门市民吴玉梅说,她每到周末都会带着孩子或朋友到访生态三岛公园,看看自己认养的凤凰木,在清新的海风中与自然亲密接触。 

       

   厦门筼筜湖及周边城市景观(2024 年 1 月 24 日摄)姜克红摄 / 《瞭望》新闻周刊 

      

系统规划 科学治理 

      厦门位于九龙江入海口,全市海域面积333平方公里,陆域面积1699平方公里,城在海上、海在城中,是一个典型的海湾型城市。厦门岛以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。“地少人多”、深度开发的市情,决定了厦门在航运、养殖、旅游等方面有着用海矛盾突出、海洋环境总承载量低等特点。 

      在持续推进生态文明建设的实践中,厦门市委、市政府越来越清晰地认识到,海湾型城市唯有通过系统治理,才能将生态效益最大化。 

      坚持陆海统筹、综合治理。海洋生态环境问题“体现在海里,根子在陆上”。综合施策把陆域污染管好了,才能标本兼治。厦门很早就意识到这一问题的重要性,于上世纪90年代在全国率先成立了市级海洋工作协调小组,由市政府常务副市长分管,下设海洋管理领导小组办公室(简称“海管办”)。 

      厦门坐拥福建第二大河九龙江的入海口,随江水而来的垃圾一度成为厦门主要的海漂垃圾来源。“以前一到台风天,大量垃圾堆在海岸没人管,经过‘海管办’协调,由市政园林局成立海上环卫处负责处理海上垃圾。现在,这一机制仍在发挥作用。”厦门市市政园林局局长蔡伟中说。 

      在厦门市环境卫生中心海上环境卫生管理站,记者看到一个大屏幕实时显示着厦门海域水文、洋流情况,工作人员只需轻点鼠标,就能通过海岸边的摄像头随时巡视海面,还可以依托大数据研判海漂垃圾来源和流向,及时安排清理。 

      该管理站站长张梁华说,通过不断扩充力量,如今厦门的海上环卫队伍已经拥有多艘大型船只,实现了对厦门200多公里海岸线“全覆盖”治理。 

      厦门还与漳州、泉州等相邻城市协同开展“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理,形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条治理工作体系。 

      坚持尊重自然、科学治理。上世纪50年代,厦门上万军民历尽艰难险阻建成高集海堤,将厦门岛与大陆相连,为厦门国防事业和经济发展作出巨大贡献。此后,因围垦造地等原因,杏林湾、五缘湾等多个湾区又兴建起海堤。随着经济社会发展,老式海堤阻断了厦门东西海域的海水交换,海域淤积和生态环境恶化,成为城市生态文明建设与发展短板。 

      筼筜湖治理一期工程中,厦门为海堤开口建闸,让一度与海洋隔断的湖体重新“拥抱”大海,通过把死水变活水,大大改善了筼筜湖水质。2010年起,厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程,先后拆除大雌海堤、钟宅海堤,并完成高集海堤开口1060米、集杏海堤开口265米及马銮海堤开口240米改造,累计清淤量约1.7亿立方米。 

      这些工程使人为隔断的海域重新连片畅通,有效实现东西海域水体交换,水质环境和水动力条件显著改善。根据推算,厦门海域纳潮量增加1.3亿立方米,主要潮流通道和港区前沿流速普遍增加,湾区水体半交换周期减少2天,为维护厦门海域生态平衡和港口等海洋资源可持续利用发挥重要作用。 

      “城市规划建设的每个细节都要考虑对自然的影响,不能打破自然系统”。自然资源部第三海洋研究所海洋与海岸地质研究室主任戚洪帅说,厦门坚持宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,统筹考虑自然生态和城市发展的关系,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,做到“先梳山理水,再造地营城”。 

      2014年,厦门在全国率先啔动“多规合一”探索,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局,对涉及生态环境空间准入的建设项目进行精准研判。同时,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量。 

      坚持因地制宜、一湾一策。2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平发出“提升本岛、跨岛发展”的动员令,鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变,并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

      落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等五个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

      全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间。其中,海沧湾(西海域)整治面积70平方公里,清退养殖2万多亩,有效改善海洋环境和生态景观,保障港口航运和滨海旅游主导功能,取得良好生态效益和经济效益。 

      在其他湾区,厦门因地制宜开展退垦还海、养殖清退、岸线修复、生态补水等工作,设置纳潮口以增加湾内纳潮量,提高海湾水体交换动力,改善海域水质。 

      厦门市海洋发展局总工程师林怀远说,厦门充分利用抛荒地和沼泽地建成园博苑、五缘湾湿地公园等生态景观,打造海沧湾公园、环东浪漫线等公共空间,让健康海洋生态系统和优美湾区人居环境相得益彰。 

      位于厦门同安、翔安两区交界的下潭尾海域,曾经有大片原生红树林。由于盲目围海、无序养殖,这里一度水体富营养化严重,原生红树林消失殆尽。 

      2005年,受厦门市政府委托,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义说:“下潭尾生态修复工作的关键,在于因地制宜、尊重自然。科研团队以整体生态系统修复为目标,宜林则林、宜滩则滩,尽可能地保留当地自然风貌。” 

      如今,这里已是福建最大的人工重构红树林公园,85公顷的“海上卫士”红树林郁郁葱葱,下潭尾海域生物多样性得到保护,公园内的鱼类、贝类、虾蟹类和多毛类均显著增加,生物数量较公园建设前分别提高2.99倍、4.76倍、1.19倍和2.8倍。 

       

   厦门筼筜湖上一艘环卫船在清理湖面垃圾(2024 年 1 月 24 日摄)姜克红摄 / 《瞭望》新闻周刊 

      

战略谋划 久久为功 

      厦门城市海洋生态保护实践,得益于立足长远的高位谋划和久久为功的战略定力。 

      久久为功,坚持“一张蓝图绘到底”。在厦门经济特区初创时期,百事待举。习近平同志领导制定的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,是中国地方政府最早编制的一个纵跨十五年的经济社会发展战略规划。习近平同志在其中,深深思考这座城市的永续发展之路。 

      这一发展战略设专章规划生态环境建设,在全国首开先河。 

      曾担任厦门市市长的朱亚衍说,1985年,厦门经济社会发展各方面都处于起步阶段,财力十分紧张。这一规划让厦门干部群众认识到“生态兴则文明兴”,只有把环境整治好了,才能引来金凤凰,带来源源不断的综合效益。 

      36年来,厦门历届市委、市政府坚持“一张蓝图绘到底、一任接着一任干”,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,从未因其他方面的经济社会发展需要而放弃筼筜湖生态环境修复。 

      从筼筜湖综合整治到五缘湾生态保护修复,从栗喉蜂虎的保护到珍稀海洋物种国家级保护区建设,厦门的城市海洋生态保护工作既强调处理好经济社会发展与生态环境保护之间的协调关系,又凸显了过去、当下与未来之间的发展联系。 

      把握好生态环境保护总原则,用制度管好生态,又在此基础上持续发展创新,为筼筜湖乃至厦门全市做好生态环境保护提供了重要支撑。2018年3月,厦门开始实行由市委书记和市长共同担任市级总河长的“双总河长制”,有力推进了筼筜湖等区域综合治理。两年后,厦门开啔筼筜湖“市民湖长”选拔,积极调动民间力量参与对筼筜湖生态环境的监督保护。如今已成为“市民湖长”的陈亚进说,看到筼筜湖的整治成效,越来越多的市民愿意自发守护这一湾碧水。 

      依法治理,持续以法治思维治理生态环境。“依法治湖”位列20字方针之首,依法治理原则贯穿筼筜湖综合治理全过程。1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》;1997年7月,厦门市人大通过《厦门市筼筜湖区管理办法》;2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》……一系列地方性法规的出台实施,确保筼筜湖治理几十年持之以恒。 

      厦门总结依法治理筼筜湖宝贵经验,坚持“立法先行”,持续运用法治思维进行生态环境治理。1994年,厦门获得经济特区立法权后,制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。2002年,厦门市人大对《下大决心依法整治西海域,大力推进生态型海湾城市建设》议案进行督办,厦门市委随后专题研究整治西海域,啔动实施养殖清退、补偿工作。 

      下一步,厦门市还将制定修订《厦门市海洋环境保护若干规定》等地方性法规,构建完善陆海统筹、天地一体、上下协同的生态环境监测网络体系,探索建立“大厦门湾”海洋保护区域合作机制。 

      和谐共生,坚持发展与保护相互促进。乘坐轮渡或在海边慢行的市民游客,时常会发现海平面有“海上大熊猫”中华白海豚跃出水面。 

      厦门,向海而生。作为全国唯一能够在城区海域直接观赏到中华白海豚的城市,厦门2002年以来陆续投资5800多万元,在毗邻厦门岛的火烧屿上建立起全国首个中华白海豚救护基地。火烧屿所在的这片海域,就是厦门中华白海豚自然保护区的核心区。 

      多年来,保护区与厦门大学等科研单位共同开展珍稀和濒危水生野生动植物的救护任务。2011年至今,共救护瓶鼻海豚、海龟、中国鲎等珍稀海洋物种20余只。 

      除建立中华白海豚自然保护区外,厦门还对文昌鱼和白鹭等加以保护并建立相应的自然保护区。通过建设保护区智能监管系统、跨区域协同管理、创新宣传教育等方式,厦门为生活在这片海域的珍稀海洋生物提供有力的生存保障。厦门港这个全国最繁忙的港口之一,由此实现了人与海洋生物的和谐共生。 

       

   厦门演武大桥附近滨海城市景观(2024 年 1 月 24 日摄) 姜克红摄 / 《瞭望》新闻周刊 

      

厦门经验 全球共享 

      厦门的生态保护丰富实践,让这座海湾型城市绘就了一幅人与自然和谐共生的秀美画卷。协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐生态文明的厦门经验,正在为服务构建海洋命运共同体作出贡献。 

      ——厦门实践具有样板意义。 

      自然资源部第三海洋研究所前所长、研究员余兴光说,滨海地区是全球人类活动最活跃的地区,全球约40%的人口生活在沿海100公里范围内,滨海地区的人口平均密度约为全球平均水平的2倍,因此滨海城市普遍面临着资源约束紧、污染排放高、人海矛盾多的问题。 

      海域水动力不足,是此前厦门湾生态环境恶化的重要因素。根据相关模型测算,厦门湾水体流速变化范围仅为0~2米/秒,西海域年平均波高大部分在0.3米以下,纳潮量仅为1.644亿立方米,属于典型的低能动力环境。再加之上游九龙江由厦门入海,流域人口约712万人,入海污染物总量较大。正是在这样的先天不利因素下,厦门在城市海洋生态保护中“协同推进”的探索更显示出典型价值。 

      让环境保护中的“邻避效应”转化为“邻利效应”,成为厦门实践的关键一环。位于厦门岛内的南湖公园植被茂密、花香四溢,是周边居民饭后散步的“口袋公园”。大多数人不知道的是,这个公园的地下,藏着一个规模为2.5万吨的污水调蓄池。 

      “地上是公园,地下是污水处理设施,两者功能作用互不影响。”厦门市市政园林局水务处处长李志钦介绍,在降水较为集中时,调蓄池可以削减筼筜湖南岸截污系统高峰污水,有效降低溢流污染。同时,地面上营造的自然景观也为周边居民提供了小憩场所。 

      ——厦门方案彰显中国智慧。 

      位于厦门市同安区莲花峰上的军营村和白交祠村,是厦门海拔最高的村落。在经济特区大踏步向前发展的过程中,“高山两村”曾经历砍伐树木、“靠山吃山”的生活窘境。 

      随着“山上戴帽、山下开发”理念的深入人心,“高山两村”通过生态茶园助力农民增收,还依靠茶树和生态林的固碳作用“卖”起了“农业碳汇”。 

      陆海统筹,山海同行。“下一步,我们将以军营村、白交祠村—东西溪—同安湾为重点,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,全方位、全地域、全过程实施海洋生态保护,为国内外城市海洋生态保护贡献‘厦门方案’。”张志红说。 

      厦门海洋产业发展将坚持走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,合理有序安排海洋资源保护和开发利用,大力发展海洋旅游、海洋生物科技、海洋高端装备、海洋文化创意、现代渔业等产业体系,促进产业“蓝色”蜕变。 

      ——厦门经验享誉全球。 

      即使进入冬季,下潭尾红树林公园依然郁郁葱葱。联合国秘书长海洋特使彼得·汤姆森曾先后两次到访于此,盛赞该项目是厦门“环境和经济平衡的最佳案例”。 

      以厦门实践为发端,共襄全球海洋生态保护之盛举。1994年,在国家海洋局支持下,厦门成为国内唯一的“东亚海域海洋污染防治与管理”示范区,率先引入海岸带综合管理理念并开展实践。2006年,东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)秘书处永久落户厦门,联动10个国家53个成员城市共同推广和实践海岸带综合管理理念。 

      打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,相关国家部委、厦门市政府与联合国开发计划署驻华代表处、东亚海域环境管理区域项目组织、厦门大学,共同主办厦门国际海洋周活动。 

      “18年来,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会。”自然资源部生态修复司相关负责人说,厦门国际海洋周吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。 

      据了解,厦门市将进一步推动海洋治理国际合作交流,办好厦门国际海洋周、东亚海大会等涉海活动,实施“海洋负排放”国际大科学计划,讲好厦门海洋生态保护故事,努力打造新时代美丽中国建设的一扇窗口。 

      福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,城市海洋生态保护的厦门实践没有终点,厦门将以更高站位、更宽视野、更大力度推进海洋生态保护工作。 

       

   一位小女孩在厦门癸官湖畔的草坪上游玩(资料照片) 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: be3ab8dc2dfa5ab15a7fd1da582a2ecb
-----------------------------------------------------------------------------
