文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (台风之下的红树林:海岸线上的陆战队) 2020-08-19 国家全景地理   国家全景地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5OTY1Mg==&mid=2650121979&idx=1&sn=2f1aef4d0089f35bd2589f44f567214a

经历了罕见的7月"空台"之后，刚进入8月，东南沿海的台风就活跃起来，"黑格比"、"米克拉"、"海高斯"相继来袭，带来暴雨、强风和可怕的风暴潮。

对于台风，沿海居民早已见怪不怪，渔船回港、修筑堤坝、加固窗户等应急措施纷纷上场……此外，他们应对台风还有一个大杀器——生在海边的红树林。它可以防风消浪，固岸护堤，被人们称为"海岸卫士"。红树林是红色的树林吗？为什么红树林能成为抗台风的先锋？

▲广东海岸线最西端的廉江市高桥镇，宽广的滩涂和纵横交错的河沟之上，形成连片的红树林带。摄影/李忠义

红树林：

生于陆地，与海洋同行的风景线

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带，受周期性潮水浸淹，由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。

我们所熟知的树林，常常生长在山地、平原上，一大片绿色连绵起伏，野生动植物在它的庇护下欣欣向荣。红树林也不例外，由于生长在海岸，根系往往泡在海水之下，如果遇到涨潮，海水甚至能淹没树冠，因此被不同地区的人们称为"海上森林"、"海底森林"。例如，中国海南省文昌市的八门湾红树林，涨潮时大部分树冠淹没海水之中，是世界上海拔最低的森林。

▲八门湾红树林面积约22平方公里，是世界上海拔最低的森林，红树品种众多。摄影/谢墨

红树林主要由红树科植物组成，叶片也是郁郁葱葱的绿色，"红"在何处呢？红树科植物富含单宁，被砍伐后单宁在空气中暴露，会迅速氧化变成红色。单宁是一类广泛存在于植物体内的多元酚化合物，在红树科植物的根、茎、皮部的含量尤其丰富。在古代，人们不知道单宁的存在，所以用"红"来描述这种特质。据了解，全世界红树科植物约有16属120余种，主要分布在热带与亚热带地区。

为了适应海陆两栖的特殊自然环境，红树科植物进化出强悍的生存能力。一般来说，树干、树根泡在海水里，很容易被腐蚀，但是红树含有的单宁能够明显抑制多种细菌、真菌、酵母菌的生长，减少腐蚀作用；为了适应海水，一些红树还进化出"吐盐"的技能，把海水过滤为淡水吸收，将盐分通过树皮和树叶排出；由于幼小的种子无法直接抵御海水的侵袭，红树进化出植物界少见的"胎生"机制，种子直接在母树上发育为幼苗，形态多为下重上轻，等时机成熟从母树脱落，重的一头直接插入土壤上，防止被冲走，可以说是大自然版"插秧"。

▲红树林底下的幼苗郁郁葱葱，为适应潮水，这里的植物进化出"胎生"机制。摄影/李静

红树林在陆地与海洋交界带的滩涂、浅滩蓬勃生长，并为多种生物的生存提供了营养物质和保护场所。落叶、枯枝和残花被海水分解成为易于消化的腐殖质，供给滩涂上的浮游生物、软体生物进食，涨潮以后海鱼游到树下觅食，随后鸟和小型哺乳动物也来到这里抓鱼……以海南省的东寨港红树林为例，蜿蜒几十公里的海岸线上生长著36种红树植物，共记录到214种鸟类、160种鱼类和70多种虾蟹等甲壳类动物。

生于陆地，与海洋同行的红树林，成为了难得的海陆生物天堂，形成了海岸线上一道道靓丽的风景线。

▲栖息在红树林底下的虾、蟹等生物，是食物链的重要一环。摄影/符帅

中国南方的红树林：

抗台风的重要防线

中国的红树林，天然分布于海南省三亚市榆林港(18°09'N)至福建省福鼎县沙埕湾(27°20'N)这片区域的海岸线上，而人工种植的最北端在浙江省乐清县(28°25'N)。浙江原本没有自然生长的红树林，为了抵御台风，浙江渔民在上世纪50年代移植了122株红树植物，使中国红树林分布向北挺进100多公里。红树林为什么能抗台风？能让渔民千里迢迢进行移植，抗台风的能力究竟有多强？

首先要从红树林在中国的分布范围说起。气温是影响红树林分布与生长状况的重要因素。一般红树林分布在热带和亚热带，其中赤道地区的红树林可高达30米，包含多种红树植物，随著纬度升高，温度降低，红树林的高度也逐渐降低，树种也大量减少。如果受到寒潮袭击，红树甚至会大量死亡。

▲广东湛江的红树林，分布于泥滩之上，生长发育依赖于海水的周期性涨落。摄影/陈天成

中国位于亚欧大陆的东南部，毗邻太平洋。由于海陆的物理性质不同，特别是热力作用的差异，形成了季风气候，夏季雨热同期，冬季则受西伯利亚寒潮影响，因此红树林天然分布在纬度偏低的福建、台湾、广东、香港、澳门、广西、海南等地。

而台风是发生在热带海洋上强烈的气旋性涡旋，根据气象大数据显示，1949年至2019年，共有491个台风登陆我国，其中扎堆的登陆点是广东、台湾、福建和海南等地——过去71年间，共有189个台风登陆过广东，而台湾、福建、海南的次数均超过100次。从这点上看，红树林的分布范围与我国台风的登陆范围有著大部分重合地带。

▲2018年26号台风玉兔，作为超级台风袭击东南沿海一带。图源/中国气象局

人饱受台风的侵袭，可以搬家；红树林受到台风的侵袭，却无法搬家，所以抵御台风成为了生存的重中之重。红树林最突出的抗台特征在于根系发达，可分为支柱根、板状根和呼吸根。

红树林植物的主干一般不无限增长，却会从枝干上长出大量支柱根，扎入泥滩以保持稳定，避免被风一次连根拔起；离地面或恰在地面的粗大侧根发育而来的板状根，进一步稳固整棵树的重心；与此同时，还会长出许多气根，垂直连接地面和树体，哪怕潮水淹没了大树，植物依然能够通气，也就是所谓的呼吸根。

▲雷州半岛上的红海榄支柱根近照，红海榄是红树林具有代表性品种之一。供图/彭逸生

这些根系互相缠绕，密集生长，支撑起了从1米到30米高的红树林系统，犹如海岸线上的天然堤坝，对海浪起到了很好的缓冲作用。1996年9月9日，第15号强台风登陆东南沿海，在广西北部湾英罗港卷起巨浪，停泊在红树林内的350多艘渔船受到红树林的庇护全部安然无恙，而停泊在红树林外约200米的海滩上的40多艘渔船全部覆灭。红树林巨大的防风消浪作用可见一斑。

除了强风大浪，台风往往还会带来风暴潮。风暴潮叠加在正常潮位之上，风浪、涌浪又叠加在二者之上，三者共同作用引起的沿岸涨水常常冲毁海堤或海塘。

▲阳西程村红树林，生长在沿岸区域，为附近村落提供了保护。摄影/袁丹心

在我国沿海地区，风暴潮的威力更是被加倍放大——海南岛孤悬海外，众多大港直面台风吹袭，雨量巨大；珠江、闽江入海口容易受海水顶托；深圳湾、香港维多利亚港、湛江港等地则可能有巨浪。恰好的是，我国红树林很多也分布在这些区域。

大部分红树植物的良好生长离不开周期性潮水。在近岸地区的入海口和港湾，潮起潮落时间相对稳定，淡水河流带来丰富的营养物质，十分适合红树林扎根生长，我国的福建漳江口，海南东寨港、清澜港，广西北仑河口，广东深圳、湛江和珠海等地都有红树林。

▲海南海口东寨港红树林，常年郁郁葱葱，如同绿色屏障守卫海岸线。摄影/冯尔辉

当风暴潮来袭，红树林发达的根系和所在的滩涂会吸收一部分潮水，而且林内海水的漫流和排泄流速仅为无红树林裸滩的1/3-1/4，风暴潮上涨速度大为减缓，对海岸的冲刷力度也会遭到削弱。2003年7月台风"伊布都"在广东省恩平市沿海以10级以上的风力登陆，狂风掀起3-4米高的巨浪冲击海岸，300多公顷红树林保护了10千米的海堤，而没有红树林保护的5千米海堤被冲决堤9处，海水浸淹了10条村庄。

此外，随著海岸地貌的发育，红树林常常不断向海岸外缘扩展，由于庞大的根系拦截了大量河口、近岸泥沙，容易形成新的陆地，不断前推抵御台风的防线。如果红树林富集的泥沙足够多，还会延伸海草床，海草床的上方又能长出珊瑚群，无形中一步步减缓台风登陆带来的海浪。

有研究发现，珊瑚礁、红树林和大陆边缘的沙丘礁石共同构成了海岸线的三道天然屏障，能够消解海浪与风暴潮的破坏力，例如大约100米宽、1000米长的发育良好的红树林，能够抵御10-12级台风，这是人类所有钢筋水泥制造的标准海堤都无法比拟的。因此，红树林是名副其实的"抗台先锋"、"海岸卫士"。

▲沿著观海栈道和林间小径，走进湛江这片红树林，可以欣赏潮涨潮退后的不同景观。摄影/吴冠炜

红树林与人类：

从毁坏到保护与重建

红树林在维持生物多样性、防风消浪、造陆护港方面发挥著重要的作用，但是基于沿海开发和文化意识等原因，对红树林的保护经历了曲折的发展过程。建国初期，我国沿海的红树林面积约为5万多公顷，到了上世纪90年代剩余不到1万公顷，后来经过各地政府与专业人士的努力，目前维持在3.4万公顷左右，并且保持缓慢增长的趋势。

能够直面台风与海啸的红树林，在过度的人为干扰和破坏面前显得十分脆弱。由于红树林常常生长在岸边与河口，古代的渔民常常会砍伐树木，开辟新的航道，而木材晒干后可以用作柴火。一旦红树林的母树被砍伐，"胎生"的特性致使种子幼苗也无法发育，整个种群的生育繁殖直接断代。还有人砍伐红树林用于围塘养鱼养虾，据不完全统计，1980年-2000年间，中国共消失了12923.7公顷的红树林，其中97.6%用于修建虾塘。

▲千百年来，任凭大海波翻浪卷，位于湛江的这片海湾内却一片平静，渔歌悠悠，林木簇拥。摄影/金祥

红树植物含有丰富的单宁，可以用作染料，还有止血疗伤的作用，尤其是福建、台湾、广东等地常用红树皮入药，用于治疗咽喉肿痛，疮肿，热毒泻痢，所以也有人专门砍伐红树林收集树皮，用于赚取钱财。

赶海，也就是在滩涂打捞或采集海产品的过程，也会对红树林的生长造成一定破坏。红树林为滩涂的生物提供了庇护。相对的，螃蟹、弹涂鱼、海鸟等生物在淤泥生活挖洞，能增加土壤的含氧量，其粪便和尸体也能成为红树林的养分。一旦人们过度猎取这些生物，就会导致红树林矮化和稀疏化。

海平面上升也是对红树林的重大威胁之一，导致红树林淹水时间和频率的增加，进而影响生长和发育，不得不向陆地一侧后退。中国海洋信息网的数据显示，2012年，中国沿海海平面较常年平均海平面(将1975—1993年的平均海平面定为常年平均海平面)高1.22米。近几年来研究学者已经发现,海南、广东和广西的部分红树林存在不同程度的侵蚀。

▲湛江九龙山红树林，是全国第一个以红树林命名的国家湿地公园。摄影/金祥

除此之外，外来物种的入侵也是影响红树林的重要因素。互花米草是禾本科多年生草本植物，对气候、环境的适应性和耐受能力很强，在河口地区的淤泥质海滩上生长最好，与红树林构成了生态竞争。在东部沿海地区，互花米草的分布面积已经高达1万公顷，是影响中国红树林最严重的海洋入侵物种。

持续不断的人为破坏与自然影响，令红树林一度告急。值得庆幸的是，随著经济发展与环保意识的提升，人们开始重视红树林的生态作用，建立相关保护区，并且不断探索保育之路。目前，我国的国家级红树林保护区主要分布在海南海口、广东湛江、广西合浦、福建漳州等地。

▲海水上涨时，红树林就成为了奇妙的"海上森林乐园"，生物在此觅食繁衍。摄影/严跃新

海南海口市的东寨港是中国第一个国家级红树林保护区。明朝万历年间，琼州大地震使这里陷落为港湾，华侨从泰国引种红树植物，从此红树林生生不息，绵延海岸线总长28公里，中国拥有红树37种，东寨港就有36种，被誉为"中国最典型、最具有代表性、资源最丰富、红树植物种类最多"的红树林。

地处中国大陆最南端的广东湛江红树林国家级自然保护区，沿雷州半岛1000多千米海岸线分布著68个保护小区。这里流淌著40多条大小河流，每年携带大量淡水和陆地上流失的营养物质及泥沙流入大海，孕育了独特的南方海上森林。截止2010年，雷州半岛的红树林面积达到7533.1公顷，占全国总面积的31%，是中国面积最大的红树林自然保护区。

▲红树林给予的秀美、奇珍、独特以及对生态环境的意义，是大自然留给海洋与陆地、人类与环境的珍贵宝藏。摄影/冉玉杰

广西合浦县东南部沙田半岛的东西两侧，则有山口红树林生态自然保护区，是中国大陆海岸红树林典型代表，有15种红树植物，其中连片的红海榄纯林和高大通直的木榄在我国十分罕见，而栖居于红树林外侧的儒艮，更是世界稀有珍贵的海洋哺乳动物。2000年，山口红树林加入联合国教科文组织世界生物圈，并在2002年被列入《国际重要湿地名录》。

漳江口红树林，位于福建省漳州市的漳江入海口，总面积2360公顷，是我国北回归线北侧种类最多，生长最好的红树林天然群落，也是中国纬度最北的国家级红树林保护区。这里的动植物资源十分丰富，既是海漆、木榄和卤蕨等红树植物天然分布的北界，还有21种属于国家重点保护的野生动物，其中中华白海豚和蟒蛇更被列入国家一级保护。

除了设立保护区，重建和引种也是我国保育红树林的重要途径。20世纪80年代初，东寨港建立了全国第一个红树林苗圃，开展红树植物的引种、研究和育苗工作，中国林业科学研究院热带林业研究所、厦门大学、中山大学等科研单位进行支持，力图攻克绝大部分红树植物的繁育问题。

▲东寨港由地层下陷而成，滩面缓平，是全国最大的红树林育苗基地之一。摄影/冯尔辉

到2018年，这里每年平均生产15万-16万株苗木，为我国各地红树林的重建提供了重要的种苗来源。广东阳江、珠海、广州、汕头，福建厦门、宁德等地区也开展了大面积的红树林恢复再植等活动，扩大了红树林的分布区域。

在浙江省南部的乐清湾一带，更是上演了一场红树林引种奇迹。这里是北纬28度，年平均气温17.7℃，最冷月平均气温7.4℃，极端最低气温-5.1℃，原本不是红树林天然的分布地点。

从上世纪50年代开始，浙江渔民矢志不渝进行引种工作，但是福建、广东等地的红树树苗抗寒能力比较弱，经历一场寒潮就会大面积死亡。后来，经过科研团队的不断进行耐寒驯化，部分红树品种已经可以在乐清湾以南地区栽培。目前，浙江省已经累计种植3000多亩红树林，覆盖了温州、台州两地。

▲图为培育中的树苗，东寨港每年育苗30万株，可引种到不同地区。摄影/严跃新

千百年以来，红树林守护著人类，而人类在不知不觉中享受这份守护，又无意识地破坏著红树林。如今，人类开始意识到这份难能可贵的守护，昔日的"红树林杀手"，最后又变成了"红树林守护者"，努力帮助它们进行种群扩散。

1993年6月，联合国教科文组织在日本冲绳召开红树林专家会议时，提出这样的观点："陆地上如果没有树（红树林），海洋里就不会有鱼。"因为红树林的存在，为小鱼小虾等海洋底栖生物提供了丰富的食物，才有了海洋里"大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米"的食物链，才能为这个伟大星球的生命繁荣提供坚实的物质基础。

因此，当我们谈起红树林的保护与发展，其实真正保护的还有这个蔚蓝星球的海洋，以及依存海岸线生存的人类。海陆之间，红树林与人类的命运早已联结在一起，早已成为彼此的守护者。

▲愿这一抹青翠的海上森林，继续在中国的海岸线上繁衍生息，让滨海环境变得更加美好。摄影/袁丹心

参考资料

·范航清，王文卿 .中国红树林保育的若干重要问题[J].厦门大学学报(自然科学版),

2017,56(003):323-330.

·范航清.保护和发展我国红树林--海啸和台风暴潮的啔示[J].南方国土资源,2005,(10):16-18.

· 杨盛昌，陆文勋，邹祯，李思 .中国红树林湿地:分布,种类组成及其保护[J].亚热带植物科学,

2017,46(004):301-310.

·傅海峰，陶伊佳，王文卿 .海平面上升对中国红树林影响的几个问题[J].生态学杂志,

2014,33(010):2842-2848.

·朱千华.生物海岸 潮汐中的绿洲[J].中国国家地理,2010,(10):344-353．

·刘毅.重塑海上森林 海南东寨港的红树林生存实验[J].中国国家地理,2020,(05):122-137．

·彭逸生.雷阳的海上森林[J].中国国家地理繁体版,2017,(04):82-87．

·彭逸生.雷州半岛的海岸森林[J].中国国家地理繁体版,2019,(10):152-159．

· 红树林保育联盟.《世界环境日 | 4张地图带你了解世界红树林》

http://www.china-mangrove.org/page/4206

- 9.6元限时特惠 -

2020年8月20日0:00-24:00，《中国国家地理》繁体版微店推出特别策划，限时秒杀2014年全年1-12期《中国国家地理》繁体版杂志，特惠每本9.6元（不包邮）。长按识别下方二维码进入微店即可选购。

- END -

资料来源丨中国科学院中国天气网

联合国教科文组织

版权声明：本文图文版权归"国家全景地理"及《中国国家地理》中文繁体版所有，如需转载，请与"国家全景地理"联系。

▼

往期精彩回顾

九江抗洪｜潮汕卤鹅｜彩虹桥｜蝗虫｜柴达木喀斯特｜老鼠｜敦煌｜西安｜内蒙古火山

文章编号: b4efb88e8347d61790c9f9fad9a47e5b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥898/2间夜限时抢, 住小众海湾旁朗豪, 客房享免升, 出门就是商场美食街) 2020-08-19 周末酒店   周末酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2665428085&idx=5&sn=0f79d36daf655fba9176a57c0b99aa71

（△热播综艺《夏日冲浪店》）

阳光沙滩、清风海浪、帆船起航…

海滨度假，何止三亚，

还有厦门城市新名片：

五缘湾，

"外婆的澎湖湾"大陆版。

（△图片源自2020版厦门城市形象片《WE ARE 厦门》）

作为厦门的后起之秀，

有水景，有温泉，有植被、

有湿地，还有超美海湾…

自然玩法之多，雄踞厦门之首。

环境好到，让厦门人想定居。

（△五缘湾帆船码头，图by摄图网）

如果你想带孩子挑战自我，

这里的游艇、帆船、帆板、

摩托艇、皮划艇，嗨玩吧。

像《夏日冲浪店》里，

飞行嘉宾王一博那样！

如果你更偏爱亲近自然，

五缘湾水上迷宫、

半个鼓浪屿大的湿地公园漫步，

悠闲惬意的户外运动，适合你。

（△水上迷宫栈道，图片源自乐游湖里）

花个3天2晚来五缘湾游玩，

推荐入住朗廷旗下的酒店，

厦门朗豪酒店。

性价比很高，位置和景观都不错。

饱览五缘湾美景、遥望湿地公园。

酒店选址深得人心

就在五缘湾湿地公园附近，

出门是万达广场和美食街，

旁边有银泰百货、宝龙一城。

距高崎机场，约7.3公里。

到达离开，

吃饭逛街，去鼓浪屿和环岛路，

都很方便。

（△鼓浪屿，图片源自摄图网）

客房均可饱览厦门城景

319间客房，面积42㎡起跳，

分布在6F-25F，可饱览城景，

高一些的楼层，

可远眺五缘湾和湿地公园。

间间有浴缸，

及Blissful 静夜睡床，

纯棉面料，柔软舒适。

奢配米其林姐妹食府

继承香港同名米其林星级食府衣钵的

明阁中餐厅，

主打新派粤式经典佳肴和地道美食。

朗豪咖啡厅的自助晚餐，超丰盛：

更有全城稀缺的开放式蒙古烧烤。

招牌主厨订制派送

吃饭同时，可以看厨师烹饪show！

（△以上图片仅供参考，实际以酒店提供为准）

自助餐厅内，还有儿童游玩设施，

饭后，孩子们可以来这里消消食。

我们这次有2间夜￥898套餐，

且周末不涨价，仅售3天！

住40㎡高级客含双早，

可享免费升级豪华房（视房态）

带浴缸，配观景沙发俯瞰城景，

可畅游带音响系统的恒温泳池。

有效期至今年12月底。

△42㎡高级客房

△酒店泳池

如果想带孩子体验更好一些，

还有主卧套房套餐可选哦。

2间夜￥1388，周末也不涨价，

同样只卖3天！

入住80-86㎡的主卧套房，

赠午茶，或是晚茶一次，

享25F行政礼遇（晚餐+欢乐时光）

△主卧套房

两种套餐，均为2间夜特惠，

两种出行方式，任你挑选！

🎩

1间2晚

适合一个家庭深度游

1晚2间

适合两个家庭结伴游

🎩

【小编比价】

以周末2晚连住高级大床房为例

高级房含双早

某网

￥623*2=￥1246

周末酒店

￥898（帮你立省￥348）

厦门朗豪酒店

周末不涨价|国庆可订

🕘

限时三天抢

2间夜￥898

可兑换1晚2间，或1间2晚（不可拆分）

↓↓↓

长按二维码或点击文末阅读原文预订

（套餐具体详情见预订页）

*另有2间夜￥1388主卧套房（享行政礼遇）套餐，详见预订页

【套餐包含】

【宿】2间夜高级房 40㎡ 大床2米/双床1.2米

特别提示：视酒店房态可免费升级豪华房(以酒店最终确认为准）

【食】双人自助早餐

【享】免费停车场、WiFi 、健身房、室内恒温泳池

【购买须知】

*该房券支持（未兑换）随时退/过期自动退

* 此房券入住有效期2020.12.30，周末不涨价，国庆（10.1-10.7）入住需补差，详见预订页

* 儿童自助早餐参考价格：1.2米以下儿童免费，1.2-1.4米半价86元/位，1.4米以上全价172元/位

* 疫情期间，对于每位访客酒店人员进行测温，须查询健康码，绿码方可入住，酒店康乐设施及餐厅的开放时间以酒店具体实际为准

厦门朗豪酒店

☆ 酒店亮点 ☆

吃喝玩乐逛一站式度假

隔壁有万达广场、美食街

去过人，都一致认为酒店的位置好、性价比高。酒店旁边就是万达广场和美食街，吃喝购物看电影院超方便。邻近鼓浪屿、南普陀寺和胡里山炮台等景点。距厦门高崎国际机场约7.3公里，距离厦门北高铁站约20公里。

客房可俯瞰厦门城景

319间客房，42㎡起跳

319间宽敞客房，其中套房36间，位于6-25层，基础客房面积42㎡起跳。落地窗户把厦门的繁华城景，尽收眼底。房内设有Blissful 静夜睡床、特大浴室及现代化设施。

△主卧套房

高级客房面积42㎡，分布在6-12层，豪华客房面积也是42㎡，楼层更高，在15-21层，视野更好。

△42㎡高级客房

△42㎡豪华客房

三间餐厅和酒吧

奢配香港同名米其林星级食府

▎明阁（2F）

继承了香港同名米其林星级食府的衣钵，主打新派粤式经典菜肴和地道本地美食。

▎朗豪咖啡厅（2F）

早中晚自助三餐都在这里享用，意粉、意式薄饼、时令海鲜、寿司刺身、牛排、烤肉、各式甜品，应有尽有。楼高两层的酒窖陈列著来自世界各地的佳酿。

▎大堂吧（1F）

氛围轻松舒适，这里可以享用精致可口的小吃、鸡尾酒、现榨果汁等。朗廷经典下午茶在这里有新的演绎形式，或咸或甜，搭配香浓咖啡或中西名茶皆可。

休闲度假配套齐全

室内恒温泳池、健身房、「川」水疗

▎室内恒温游泳（5F）

25米国际标准泳道的室内游泳池，超大的玻璃幕墙，将自然光线自然引入室内，池底的音响系统，让你伴著畅游，更有乐趣。躺著休息的同时，还能一览城市风光。

▎健身中心（5F）

24小时对住店客人开放。这里配有先进的健身器材，如交叉训炼、心肺和自由重量锻炼器材等。有健身习惯的爸爸妈妈度假的同时也能照常打卡。

▎「川」水疗（5F）

屡获殊荣的「川」水疗中心，中式园林风设计，以传统中医学为理念，按照金、木、水、火、土五行元素，为你量身设计各种特色疗程。设有4间水疗按摩房和一间休息室。

酒店周边景点推荐

▎厦门五缘湾湿地公园（约2公里）

免费开放的湿地公园，集海湾、温泉、植被、湿地等众多自然资源的生态园区。作为厦门最大的公园，它占地达85公顷，拥有多达82种珍稀鸟类。

▎上李水库（约12公里）

位于植物园东门对面，免费开放，被誉为"厦门小瑞士"，拥有成片无垠的绿茵草坪和山丘。

▎椰风寨海洋科普乐园（距酒店约14公里）

集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园。位于环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻"一国两制"沙滩，与金门岛仅一水之隔。

咨询套餐可加小编为好友

（微信号shanglv073）

*以上图片由酒店官方提供，

文字均由周末酒店编辑撰写，未经许可，禁止转载！

厦门朗豪酒店

地址：福建省厦门市仙岳路4668号

交通：

高铁抵达，酒店距离厦门北高铁站约20公里

飞机抵达，酒店距厦门高崎国际机场约7.3公里

* 本文中所提及的酒店设施及周边玩点、环境、美食等信息可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！

END

关于周末酒店APP

基于海量用户点评及达人真实体验

提供可信赖的度假酒店及民宿推荐

并通过专业采购提供更优惠价格

酒店、民宿合作

请邮件至：partners@zmjiudian.com

感谢支持与关注

▼ 点击【阅读原文】，可直接预订 厦门朗豪酒店

文章编号: cad2ec8f3092cf10f5c63e77da960639
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【客家行国内游—珠三角】特价 珠三角4天3晚深度游) 2020-08-19 客家行   客家行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc4NzA5Nw==&mid=2247492621&idx=4&sn=0d459f92fb974bccd046fa6978754143

行程特色☆☆☆☆☆

【全景深度】：横跨广州、佛山、珠海、中山尽情领略当地风土民俗。

【美食体验】：588元/桌的 [广东特色·中山石岐乳鸽王宴]。

【特别游览】：世纪工程"港珠澳大桥"

【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校；

【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》；

【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有"东方民间艺术之宫"美誉；

【港珠澳大桥】世界第七大奇迹，世界工程世界最长的跨海大桥；

【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔；

【服务保障】全程正规旅游车，专职司机安全驾车，保证一人一正座。

【导游服务】严格精选公司专职服务型导游贴心服务；

豪礼大赠送：A和B套餐任选

单人赠送A套餐（10斤大米，电动牙刷），洗衣液4斤，小黄鱼干50斤，食用油10斤）

双人赠送B套餐（21寸品牌全新液晶电视一台）

发团日期：9月4日

成人：399元/人

备注：30-70岁（1990年-1950年）（13-29岁,70-75岁附加费300元/人）

此为特惠团，如行程未走完提前离团，未产生费用不退并收取离团费500元/人。

行程安排

01

连城—广州

用餐：晚 住宿：广州酒店

早上乘坐至广州城区 ，参观（黄埔军校旧址纪念馆）黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著小蛮腰之称的（广州电视塔），广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住广州酒店。

02

佛山-中山-珠海

用餐：早、中、 住宿：珠海酒店

早餐后后乘坐前往佛山祖庙，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。晚餐后入住珠海酒店。后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。中餐后参观珠海九洲圆明新园，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住珠海

03

珠海

用餐：早、中、 住宿：珠海酒店

早餐后前往情侣路。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，珠海渔女位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】"日月贝"方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览"珠海新进网红人工隧道"【中国第一条步行隧道】"挑战全国最美隧道"。

【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

04

珠海-厦门

用餐：早

早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览中山故居，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！

祝您旅途愉快！

具体行程景点和购物店的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整！

费用包含：

1、住宿：广东3晚经济型酒店；团队中若出现单男单女，则自补房差260元/人；

2、用餐：全程含3早3正，其中1个特色餐，其他餐餐标20元/人，其余餐可找到有待定，30元/人/正（不占床不含早、餐不吃不退）；

3、交通：空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；

5、关于证件：酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。

6、导游：专业地陪导游讲解服务；

费用不含：

1.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

2.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用

备注：

1.本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通。

2.当地酒店已开展绿色环保工程，部分酒店房间内不提供洗漱用品（牙膏牙刷及洗浴用品），配备（毛巾/拖鞋）请游客在出团时带齐个人用品。

3.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。

4.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

5.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

6.18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。

7、自费：港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。

特别约定：

1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。

3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定。

购物场所：

游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准：

游览项目特色及停留时间

购物店（6进4）

藏药

主营：藏药养身品 约120分钟

乳胶馆

主营：乳胶床上用品 约120分钟

珠光宝气

主营：玉器首饰品 约120分钟

丝绸

主营：丝绸床上用品 约120分钟

厨具超市

主营：厨具用品 约120分钟

备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 "√"项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。

补 充 协 议

(文件编号： )

旅行社： 旅行社有限公司

鉴于客人与旅行社已签订了旅游合同（团号： ），现客人主动提出在行程中增加部分购物项目，旅行社根据客人要求，经过充分协商，在平等自愿的前提下签订与客人达成以下补充协议：

1、本协议所约定之购物，均为客人主动要求增加，旅行社无任何强迫性行为,在约定的购物项目活动中，客人同意自行承担相关风险。

2、客人购物时将注意商品质量及价格，并向商家索取正式发票等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。境外购物的应自行承担购物活动所产生的各项关税、费用等项，如不能获得当地的退税，将由客人自行承担相关的损失。

3、旅行社（盖章）： 领队(导游)签字： 日期：

(文件编号： )

文章编号: 950dbb370c1f67115b2c318922fda32d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (美哭了!住在有海的厦门,你有多久没遇见海了) 2020-08-19 厦门海洽会   厦门海洽会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc0MzM1MA==&mid=2247485097&idx=1&sn=77917fee73ad553e7eb322563a18a20b

与大海为邻

住在无尽蓝的隔壁

微凉海风唤醒一整天的活力

王海燕|摄

林聪明|摄

城在海上，海在城中

厦门之海潮涨潮落

开啔了崭新的一天

庄伟谦|摄

庄伟谦|摄

不妨来到厦门的海边

赏一回海上日出吧

周围很静

白浪踩著熹微晨光

发出窃窃私语

撞进沙滩金色的怀抱

王云|摄

庄伟谦|摄

一轮红日将苍茫碧波点燃

天际霞光入水中

水中天际一时红

高明磊|摄

渔帆点点，燕鸥飞翔

莫负好时光

范纯昌|摄

丫丫|摄

一条蜿蜒的环岛路

串起沿海一路美景

李储全|摄

李储全|摄

厦门海洋

是蔚蓝中带一抹深深浅浅的绿

海天一色，波光潋滟如碧玺

李储全|摄

林聪明|摄

演武大桥车流飞驰

窗边大海静谧如诗

李储全|摄

踏上松软的白城沙滩

漫步于海边木栈道

沙细水清，云波涌动

风掀起印花的裙角

连发梢都染上海的味道

丫丫|摄

张弘|摄

穿过这座城，跨过这片海

俯瞰鼓浪屿日光岩

葱郁绿树掩映著

错落有致的红瓦绿墙

钱德苗|摄

大海飞浪击石

不经意间

邂逅白海豚跃水而出

人生总有意想不到的惊喜

周清|摄

周清|摄

在海沧大桥下

潮水退去

露出了大片平缓的滩涂

成排的红树林犹如一块绿毯镶嵌在海岸边

构成了厦门一道别具风格的风景线

小翁|摄

白鹭掠水而过

惊起鱼群翻腾

范纯昌|摄

夜幕降临

渔船踏著红霞收帆歇网

暑气散去

太阳收起最后一丝余晖

侯明伟|摄

月夜树影婆娑

温柔的清辉揉碎了海

陶卉|摄

晚安

愿你做一场蓝色的梦

梦里有你思念的人

张智宏|摄

- End -

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

文:黄伊娜 图:"爱海洋 爱厦门"摄影大赛获奖者

编辑:晓煜 雅冰 编审:许金练

文章编号: 9e5be87b21cb26635edc81aaaf25b33f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (人均1K+!带你滩涂赶海、帆船出海,吃美味海鲜!这趟厦门亲水之旅也太好玩了吧!) 2020-08-19 灰鸭旅行服务号   灰鸭旅行服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk3MTQzNg==&mid=2247492218&idx=1&sn=dfe046a7f56e41e52c6cf2c1facc6037

厦门，是一座风姿绰约的"海上花园"。

在这里，海水与城市交融，城在海上，海在城中！

这是一座常年霸占"最适宜居住城市"上位圈的向往之地！

有浪漫惬意的鼓浪屿、自由漫步的环岛路、文艺的渔村曾厝埯......

而作为一座充满魅力的海滨城市，厦门，更是一个难得的亲水欢乐世界！

五缘湾帆船出海

来厦门，当然要体验一回海上贵族运动——帆船出海！

静谧的五缘湾，是扬帆起航的起点，坐在帆船上，感受海风吹拂，在观赏厦门两岸旖旎风光的同时，还能体验刺激的侧帆湿身项目。

如果运气好的话，还能邂逅野生白海豚哦~

闽南渔民古法赶海

闽南海岸，保留著淳朴的渔民生活，在厦门，当一回质朴渔民也是一大亲水乐趣。

学习有趣的古法地笼捕鱼方式，在滩涂牧场上，与白鹭相伴，追逐潮水，同渔民们共进退，在拾贝壳、挖蛤蜊、抓螃蟹...等乐趣活动中，感受最质朴的渔民生活！

品尝亲手收获的海鲜美味

来到海边，当然要吃海鲜！赶海劳动之后，品尝自己的收获，这样吃起来会更加难忘和美味哦！

如此好玩的厦门

灰鸭君当然也要带你去玩！

奉上『渔趣赶海·厦门亲水5日游』

好玩的厦门，好看的厦门，好吃的厦门

全都安排！！！

灰鸭·厦门赶海5日

5天4晚，全程无购物真纯玩

多样超值亲水活动

前面提到的帆船出海、滩涂赶海、美味海鲜，在条路线上，您统统都可以享受！

除此之外，我们还配备私人户外教练现场教学，让您Get满满寻滩捕获技巧，并为您免费加工赶海收获海鲜，让你品尝新鲜海鲜美餐！

同时还有更多沙滩体验项目，额外随机赠送沙滩赶鸭/沙滩高尔夫/沙滩放风筝/赛螃蟹等项目，惊喜不断，让您在海滩上尽情玩耍！

超强百搭

无论是亲子游、闺蜜游、情侣游，亦或是全家游，在这里您都能得到满足！

精品小团

厦门市区15人封顶，安全性高，人少不累赘，玩水赏景更自在！

全程优质服务

专车接送机/站+VIP导游+灰鸭管家服务

舒适酒店连住

4晚连住不挪窝，省去拖行李烦恼，真正轻松畅玩厦门！

人气经典+网红景点

探访云水谣古镇

大水车、古榕树、老房子......我们带您避开人潮，走明星们到过的浪漫云水谣！

走进和贵楼

《大鱼海棠》中湫的家，建在沼泽地上却三百年不倒，楼内一清一浊的两口古井，令人惊叹！

打卡怀远楼

建筑工艺最精美的双环圆形土楼，符合你对土楼的所有想象，深入了解土楼人的生活方式。

鼓浪屿万国建筑博览

一票难求的鼓浪屿，我们帮您搞定黄金时段船票，轻松上岛看遍亚欧各国领事馆和建筑，听导游讲解万国建筑背后的故事。

林巧稚纪念园-毓园

为纪念林巧稚大夫而建造的园林，一步一景，我们带你游览。

漫步港仔后沙滩

来一次畅快的玩海体验，踩沙、踏浪、捡贝壳...尽情嬉戏玩耍

自由闲逛龙头路

鼓浪屿岛上的知名美食街，集中了小岛最网红的各类小吃，我们预留了足够时间给您自由探索。

一次旅行，超值嗨享厦门多倍乐趣！即使去过一次，也还想要再玩一次！

抓住暑期的尾巴，趁著秋天还没来，赶快带上家人或朋友，来一场欢乐亲水厦门之旅吧~

文中图片来源网络，如有侵权，请联系删除

据说长得好看的的人，

都点了下方的「在看」

↓↓↓

文章编号: 325a7f9f3bfac7dea31493265b0728f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门】心智成长训练之自信篇渔家生存体验夏令营) 2020-08-19 厦门小嶝岛世通旅游接待中心   厦门小嶝岛世通旅游接待中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA2NjAwMA==&mid=2649469926&idx=1&sn=26e434f20af6ad282630554d1e16f1cb

俗语：

三天打渔、两天晒网

是褒义还是贬义？

渔民真的是因为懒惰？

不能坚持，持之以恒吗？

......

东与晋江市围头隔海相望

西与大嶝岛比邻

南照金门岛、北太武

北倚南安市鸿渐山

淳朴的渔家小岛

定向于岛屿、探地形地貌

探索"英雄三岛"之一

赶海至滩涂、寻海中宝藏

拉网捕鱼、出海拉笼

跟随脚步、扬帆起航

渔家生存体验

渔家小岛 | 英雄三岛

在一个360度无死角的海边风貌，有著被誉为"英雄三岛"的小岛，有著战争历史的沧桑、有著淳朴的渔家风情！

前往小岛，迎面徐徐吹来的海风，带著一丝丝海的味道，走在环岛小路，都能够感受到，渔民的勤劳以及惬意的生活！

如今，我们将踏上这片土地，当一回渔民，体验体验一回三天打鱼、两天晒网的日子吧！

活动亮点

古厝寻宝

闽南古厝以"官式大厝"为主，在不少地区，又名"红砖厝"。它形似殿宇，富丽堂皇，是古民居的典型。它的主要特征是，前埕后厝，坐北朝南，三或五开间加双护厝，红砖白石。

我们将在进行古厝寻宝！不知，队员是寻得哪些宝藏呢？

印象闽南古厝

闽南古厝的内部布局光厅暗屋为闽南古厝的布局特点。

这种"一明两暗"的三开间结构，是闽南古厝最基本的构成单位。五开间即三开间左右再扩展一间而成。古厝就是"一明两暗"布局基础上，由数个单体建筑及外部空间组合衍化而成的合院建筑。

在利用自然笔记的方式，记录下心中的闽南古厝吧！

环岛定向赛

以"定向越野"的方式来了解小嶝岛地理环境。

一张地图、一个指南针、一个团队，我们将寻找到地图所标志的任务地点，并了解此任务地点的特色！

海洋知识科普

潮汐规律

作为一个渔民生存体验夏令营，怎么能少了掌握海洋知识，以及海水的潮汐规律呢？

我们将多方面的普及和让队员们了解潮汐、海洋的知识。

并且应用于渔民体验生活中，学以致用！

花式赶海

你们所知道的赶海方式有哪些呢？

此次我们深入渔家生活，多方位的体验赶海。

从最简单的带上桶、铲子，到设置赶海网！能够捕获海鲜的方式让我们都来一遍！

补鱼网、晒鱼网

三天打鱼两天晒网！这是个值得深究的问题？

那么，渔民为何三天中，有两天是需要补网，晒网的？

答案等你来揭晓！

露营、篝火晚会

展示自己才艺的时候到了，不管是舞蹈歌曲还是脱口秀小品，都可以尽情的在晚会的舞台上表现出来，而且还有精彩的互动小游戏等著大家哟！

拉网捕鱼

当好一名渔民，光会赶海还是不行的哦！

拉网捕鱼，以岸滩或冰上为基地捕捞沿岸或冰下水域鱼类的作业方式之一，以前沿海地区大部分渔民每天清晨都会拉网捕鱼，渔民的渔网承载著渔民的梦，承载著渔民的生活。让我们一起体验拉网捕鱼，一起品尝收获的喜悦。

出海捕蟹

蟹笼是一种圆形的笼子，是渔民事先放在海湾口，里面放有螃蟹喜欢吃的饵料，在笼子旁开一个只能进不能出的小口，供鱼蟹钻。我们将坐上渔船绕小嶝岛一周远远的观看金门岛（不允许登岛）后跟随渔民一起拉蟹笼。

期间有机会还可以看到白海豚。

行程安排

第一天

早上

7：50 集合地点出发

乘车前往小嶝岛

在车上介绍活动行程以及安全注意事项。

抵达小嶝岛，办理入住，寄放行李

（住民宿，2—3人一间，设施齐全）

分组破冰、团队建设、分发渔民斗笠、

安排宿舍

下午

定向越野

以"定向越野"的方式来了解小嶝岛地理环境。

熟悉场地环境

晚上

制定小队《正向行为规定》、安全法规

科普海洋知识，了解潮涨潮汐，潮间带规律。

午餐

团队餐

晚餐

团队餐

住宿

住宿条件为民宿，房间干净整洁，配有空调

第二天

上午

探索古厝、人文探索

探索海岛古厝，了解当地古民居的建筑特点、人文风俗，了解渔民的日常生活。

笔记自然：通过笔记自然的方式，记录探索所得

（有机会还可以拜访到抗战老人哦）

下午

赶海、撬海蛎

穿上水鞋、带上铲子工具，到滩涂、岩壁上进行赶海。会有惊喜收获哦！

晚上

绳结学习

（户外绳结与渔夫用的绳结有哪些不同呢？还有哪些是相同的？）

早餐

粥、包子、豆浆

午餐

团队餐

晚餐

野炊（可以将今天收获的海蛎进行加工制作）

住宿

住宿条件为民宿，房间干净整洁，配有空调

第三天

上午

补鱼网、晒鱼网

下午

升级版赶海

（赶海的方式有很多，徒手赶海收获不多，那么渔民是如何升级呢？）

晚上

急救知识大讲堂

（包扎、急救、CPR）

早餐

粥、包子、豆浆

午餐

团队餐

晚餐

野炊（可以将今天收获的海蛎进行加工制作）

住宿

住宿条件为民宿，房间干净整洁，配有空调

第四天

上午

古厝巷战

（作为战争第一线， 怎么能少了枪战，我们将穿上迷彩服、当一回小小"特战兵"。）

下午

拉网捕鱼、沙滩运动会

我们将于沙滩拉网捕鱼、在收网后，在沙滩上来一场运动会吧!

晚上

篝火晚会、烧烤

早餐

粥、包子、豆浆

午餐

团队餐

晚餐

团队餐

（将会品尝到亲手捕捉的海鲜）

住宿

露营（两人一顶帐篷）

第五天

上午

看日出、收拾帐篷

出海捞蟹笼、看金门岛、寻找白海豚

（运气好的情况下可是会寻找到成对的白海豚）

下午

结营

（颁发美德勋章、项目徽章考核）

、收拾行李、返程

早餐

市场自选

午餐

农家菜

八菜两汤

住宿

住宿：离别已久的小床

说明：以上为计划的活动流程，由于户外可用于开展教育的素材太多太多，有时也可能因时因地因人而制宜，适当调整活动的时间及活动内容。

活动装备表

报名详情

活动费用

活动费用：原价2380元/人，

活动组团优惠活动

2人组团立减100元：2280元/人

3人组团立减200元：2180元/人

5人及5人以上组团立减300元/人：2080元/人

含全程车、早中晚餐、保险、教练、所有门票、各类器材等。

无购物、无自费项目。

以上费用为活动费，不含个人装备。

时间安排

第一期：

第二期：

适宜人群

一年级及以上参加，家长不陪同（每期限报35人，20人成团）

报名方式

因本活动前期准备工作繁多，有严格的名额限制，要求报名以缴费为准

具体请咨询各大旅行社、门店、户外俱乐部！！！

成长体系

勋章系统

根据队员在活动中的表现在结营时授予队员好奇心、热情、乐观、坚毅、社会能力、自我控制、感恩等勋章。

结合项目徽章开展项目，培养孩子的户外技能。活动中队员可以提出项目徽章申请，由相应教练指导其掌握相关知识与技能，指导教练安排项目考核。通过考核，达到既定标准，授予相应项目徽章。

项目徽章系统

项目徽章设立，将让青少年有个成长的标杆，通过一个个项目徽章的完成，看见自己的成长轨迹；另外也是让教练明确努力的方向，将项目做得更加到位，更加系统，更加完善。

本次活动围绕以下项目徽章开展（举例）

1

手工徽章

二级

1.熟练运用各种工具（刀、锯、钳子、钻头、尺等）

2.能独立制作完成5个以上手工制品。

2

渔猎徽章

二级

1.制作简易的鱼杆，会制作简单的捕鱼器；

2.能辨识并利用鱼藤、醉鱼草等植物在河里面药鱼；

3.学会设置3种捕猎陷阱；

4.学会观察野外动物的痕迹；

5.利用陷阱或其他器具捕捉到猎物。

3

食品加工徽章

二级

1，了解并参与15种食品的制作过程；

2，能说出食品制作中所用到的主要原材料；

3，能独立完成3种以上食品的制作全过程。

安全保障

教练实地详尽考察，并对活动项目做出安全评估。

1、教练：每10位队员配备1名专职教练，负责队员的安全、训练、生活起居等，全天候看护；

2、经验：19年的青少年户外运动经验，14年夏令营组织经验，活动深受家长和学员的好评，有众多学员连续数届参加；

3、医疗：教练具红十字会急救员资质，并准备有各类常用药、急救药品；

4、保险：为每位队员购买22万元由保险公司量身订制的人身意外伤害险（涵盖所有户外运动项目）。

退出机制

1、本活动报名时间与活动时间，间距较长，存在不确定性，报名须谨慎。

2、本活动的计划性强，前期人力物力投入巨大，资源有限，报名并缴费后，视为正式报名。

3、正式报名后，因自身原因需退出。

退出方式一：自行转让名额；

退出方式二：

①报名成功后24小时内退出，全额退款；

②超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额；

③活动开始后则不办理退款

因退出而产生装备等相关经济损失自行承担。

4、因天气、交通、地震等不可抗力因素，致活动不能如期开展，或活动中断，已发生的费用，如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用，由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出，由执行单位自行承担。

我们的教育体系

一、户外教育的理论支持

1.自我决定理论（当代最有影响的动机理论）；

2.德韦克的成长型思维模式（德韦克获选美国科学院院士和美国艺术和科学学院院士）；

3.班杜拉的自我效能感研究（班杜拉曾获颁美国国家科学奖章）；

4.契克森米哈依的心流理论（契克森米哈依是积极心理学的奠基者之一）；

5.维果斯基的最近发展区理论（脚手架理论）和社会文化发展观（维果斯基对发展心理学和教育心理学有深远的影响）；

6.阿德勒关于儿童的8个基本概念；

7.科尔伯格道德发展路线图；

8.埃里克森的心理社会性阶段理论；

9.加德纳的多元智能理论；

10.体验学习理论

二、户外教育课程设置

课程名称：

春季健行、秋季健行、冬季健行、少年公社、少年骑行、树屋计划、侠客穀拓展夏令营、小鬼当家夏令营、野外生存夏令营、西游记夏令营、海南夏令营、苗家体验营、湖北恩施营、美国加州游历营、斯里兰卡游历营、林海雪原冬令营、小猎户冬令营，绝顶武功山夏令营，大漠风情夏令营……

课程内涵：

1.自然教育：主要围绕植物、农业、养殖、昆虫、海洋生物、矿石等项目徽章开展活动；

2.生存教育：围绕救生、急救、徒步、露营、野炊、攀岩、速降、溯溪、采集食物、爬树、攀树等20多个项目徽章开展活动;

3.性格教育：围绕好奇、热情、坚毅、乐观、自我控制、社会能力、感恩等美德勋章开展活动。

三、户外教育的实施

安全保障：

1.十九年的户外安全经验与教训的积累；

2.福建省内最大的专职户外教练团队；

3.教练防范于未然的安全意识

4.专业设备、保险等保障；

教练的素养：

1.满足儿童归属感、自主感、胜任感需求；

2.秉持和善而坚定原则

3.P.E.T沟通方式；

4.引导和激发儿童内在动机

5.为儿童创设适宜挑战的环境

6.提供必要但尽可能少的帮助

7.美德工程

……

四、预期效果：

除了增长见闻、增强体质外，我们的户外教育还将带给儿童以下收益：

1.运动改变大脑；

2.提升儿童的认知、社会、情绪能力和道德水平；

3.培养和塑造好奇心、热情、勇敢、自我控制等性格力量，培育自信、乐观、韧性等心理资本；

4.满足归属感、自主感、胜任感的需求，鼓励自我决定；

5.助力青少年的自我同一性探索；

6.亲近自然；

7.提升社会交往能力，为儿童的亲社会发展提供机会，并帮助儿童建立亲社会的规范；

8.将户外教育所得迁移到校内教育及其他领域。

以上图文来自厦门嗨皮哥旅游文化有限公司，如涉及侵权请联系删除。因不定因素可能导致相关信息变更，相关活动最终解释权归厦门世通旅行社有限公司小嶝分公司所有。

文章编号: a43d3517eff03beea37982a96a3c2605
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋新兴产业带动厦门经济全面提速) 2020-08-17 知汇海洋   知汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjcyMjA3OQ==&mid=2247486163&idx=3&sn=24abb7f158646a4ef9976c40d8021950

海洋产业带动厦门经济全面提速

　　日前，厦门市最新认定的一批厦门市海洋新兴产业龙头企业名单出炉，这9家企业全部从事以海洋生物制药制品、海洋生物种业（含水产苗种）、海洋装备制造等为主业的海洋战略性新兴产业。

　　因海而生，向海图强，厦门是著名的海上花园城市，拥有海域面积355平方公里、海岸线194公里、海洋生物近2000种。厦门市海洋发展局深耕蓝色海洋，强化政策引导，扎实开展各项海洋渔业发展工作。如今，厦门沿海生态环境优美，海洋经济也已成为厦门经济全面提速的重要引擎。

"海上森林"不断改善海上生态

　　空中，一只只水生鸟类展翅飞翔；水中，各类鱼儿嬉戏游玩；退潮时，招潮蟹不时钻出洞来……在翔安区火炬大桥两侧，昔日杂乱无章的淤泥滩地焕然一新，长成郁郁葱葱的海上树林。这里便是厦门市第一个以红树林为主题、福建省面积最大的人工红树林生态湿地公园。

　　位于同安湾核心地带，总规划面积404万平方米，依托滨海区域景观的优势，下潭尾红树林湿地公园在保护和恢复湿地生态系统的基础上计划增设旅游休闲设施。2012年，项目一期顺利完工，种植红树林42.8万平方米，包含秋茄、桐花树、木榄、白骨壤、无瓣海桑等品种，目前长势良好。厦门大学生物环境本底调查显示，相比生态修复前，一期红树林生态修复区内鱼类、贝类和虾蟹类的物种数提高2.4倍、生物量提高3.6倍、个体数提高3.3倍。

　　作为国家蓝色海湾整治项目之一，下潭尾红树林湿地公园二期还将种植红树林36万平方米，两期项目加上此前已有的红树林试验林，红树林种植面积可达85万平方米。

　　目前，厦门湾红树林分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个区的27个点，总面积近200万平方米，已成"城市绿肺"。

　　随著复种红树林等措施的不断推进，厦门海域的自然生态链条逐渐恢复，白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种都有了良好的栖息环境。如今，白海豚已经成为厦门的象征，厦门也是国内唯一能在主城区看见白海豚的城市。

　　"一站式"服务提升海洋创新能力

　　位于翔安区的南方海洋创业创新基地是全国首个海洋领域双创基地。几年时间，这里孵化了一批涉海创业创新团队，为他们追逐海洋梦保驾护航。

　　如何书写"大海的文章"？厦门的"海洋人"坚信，提升城市的海洋科技创新能力，才是打开蓝色经济高质量发展之门的钥匙。厦门正充分发挥南方海洋创业创新基地的产业集聚和孵化作用，去年新增孵化区企业11个，目前已累计入驻37个项目，还有一批院士工作站正在建设中，去年获评福建省级专家服务基地。

　　今年5月，南方海洋创业创新基地召开专题会，同时迎来第九批新入驻的4家企业。采用先租后建的形式，双创基地为涉海创业创新团队和企业提供低成本、便利化、全要素、开放式的"拎包入住"式服务平台。在这里，企业可以获得政策辅导、培训讲座、创业导师、资本对接、投融资、参展宣传等"一站式"服务，同时配套海洋专项资金、海洋产业公共服务平台、海洋创投基金、海洋助保贷等政策扶持及火炬高新区相关优惠政策。

　　据了解，为了帮助海洋科技初创企业发展壮大，厦门市海洋发展局从解决实际问题入手，既提供平台，也提供资金，进一步建立健全海洋公共服务平台共享机制，建成22个海洋产业公共服务平台，实现海洋资源、信息、设备共享。海洋金融创新服务顺利推进，目前累计项目投资2100万元。"海洋助保贷"已累计向海洋中小微企业发放贷款3970万元，有效缓解了企业融资难问题。

　　强化招商加快对外交流脚步

　　历史悠久的高崎渔港将依托市场和渔港，发展成为一座综合性的休闲旅游服务渔港。根据规划，高崎渔港首先将扩大市场规模，在原有渔业批发市场内融入体验式消费空间，引入上下游商户、培育新物流、新零售业态，完善渔业批发全产业链，并合理安排生产、休闲功能分区，布局不同类型的码头和岸线。其次是增加休闲渔业体验，除了植入休闲旅游、娱乐商业、文化教育等功能外，再进一步丰富岸线空间，新增游人休闲和活动场所。

　　以高崎渔港为代表，在好项目、大项目的带动下，厦门市渔业转型不断传来捷报。海洋渔业招商引资方面，包括正大集团、中船重工、宁波海上鲜等11个项目已注册落地。起步较晚的远洋渔业等行业弯道超车屡创佳绩，厦门市渔业有力增长。去年，全市水产品总量7.46万吨，同比增长8.66%，高出全市农林牧渔增幅8.65个百分点，增幅居福建省前列。

　　经过多年培育，厦门国际海洋周已经发展成为权威发布国家海洋政策、开展海洋国际交流与合作、继续加快海洋对外交往脚步的一大平台。在此基础上，厦门加快海洋对外交往的脚步，深化与世界各海洋国家在各个领域的交流与合作。

　　据介绍，去年，厦门成功召开东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）年会，来自9个国家33个城市的120多名代表出席了会议，厦门市人民政府被东亚海域环境管理区域项目组织（PEMSEA）授予"PEMSEA领导力奖"。厦门还举办多场针对东盟和发展中国家的海洋产业交流对接会，推进厦门市与东盟国家的海洋产业交流。

责任编辑：刘恩林

资料来源：海洋经济周刊

投稿平台：http://xsqks.jou.edu.cn

投稿邮箱：xuebao@jou.edu.cn

觉得不错，请点击下面的"在看"

文章编号: 21fcd351f201e3648ae63bbb07a94111
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (再遇山海) 2020-08-15 无白厅   无白厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYyODc0Mg==&mid=2247484729&idx=1&sn=ef536dc897c7c9ff936ff096a335abdf

全世界只有不到1%的人关注了无白厅

你真是个特别的人

"百香果干和丝袜奶茶。

在澜记敲文字，九点打烊。

此刻的我如身至沙漠之中，焦灼，时间溜走，我还只写50个字。"

8月11日23点到家，下午的火车到长沙，走了太平街，来来回回找了一家店(卖榴莲薯条）4次（最后发现倒闭关门了，不由感叹长沙发展的好快，不仔细发现从前的痕迹会消失的顺其自然，可能这就是经济压力下的优胜劣汰，来来往往的人事，重重叠叠的故事，后浪推前浪，时间是否思量过在这里曾有多少动人心魄的光影呢......）双燕楼馄饨，蜂蜜糖油粑粑，章鱼小丸子，芝士拉丝肉松棒并不正宗。老长沙，于我，明明是归途，却因为背著登山包和行李而被人当作旅客。太平街，我的大一我的青涩。

这是一座我觊觎了大半年的山，终于在20年八月初和朋友踏上了火车，衡山日出庐山晚霞青城山的湖泰山的星空，打卡第五座——

武功山，我的承诺我的云海。

那是夜里一片山上空很温柔的一角月光，轻轻淡淡，缠绕在它身边如烟如围墙般的云衣，让我下意识觉得自己在蓬莱仙岛，云在渡我。

那是一个风很大没有灯光的夜晚，

那是一抹孤独的身影，

那是一条蜿蜒的石阶，

那是一眼无垠的高山草甸，

那是一顶快被风吹散的帐篷，

那一晚两个人想尽办法彼此取暖，

那是一个清晨，雾大的厉害，未见日出，云开云散。

缭绕在山腰之间的云变得明亮，石阶盘旋蜿蜒，石壁纵横睥睨，小镇就在山脚，分散错落，夜里看是灯火浪漫，白天见是烟火人间。

那是玻璃栈道上的轻吻，山路连绵，下山腿软，我喜欢他的强壮和矫健，他的处事和言谈，他对我的批评和包容，洞悉我一切的理解。在他面前我做什么都显得稚嫩小孩，我的小心思小情绪小心机基本瞒不过他，他的力量让我生出安全感，他这个人让我开出一朵名叫爱情的花来。一想起你我的嘴角此刻就不自觉的扬起微笑，见过你的笑你的泪你的方言你的撒娇和傲娇。

我不甘心和他只是这样在山巅看天。

自古山海是一对。

厦门，一点偶然一点柔软。

天是应该的炎热，太阳是未见的白色，绿植是意料的旺盛，名宿露天的阳台和楼道里夹杂了海味的晚风，让心情自然的安静下来。

立交桥是大海的蓝色，浪漫的插上了真的紫色鲜花，海景房似的大面积建筑，港风的士来往行间，公交站台干净，整洁，现代化。偶尔安放一条市民街，本地人在匆匆却也不急的脚步中买菜购物，过著各自日子。

仿佛一切皆有望，一切皆可期。

福建厦门，往上见东海，往下看南海。这是云水交织的地理位置：

环岛东路，海底隧道，思明区思明湖，英雄三岛，大嶝镇上坑游客的服务再次上演，好在看见了千年许愿树独木成林，及时止损去了曾厝埯，这是一条性价比较好的美食街：海蛎煎，鸡翅包饭，黑椒牛肉饭，10元10个的生蚝，火参果，他说带一股清香的椰子汁，烤榴莲，虾扯蛋，15元两份的果汁，四个人吃的很饱。我就是对香软甜腻的东西丝毫没有抵抗力，我就是喜欢嘴角里含甜，不带任何感情色彩，我天生就喜欢。一次不要买太多美味的东西，就像书桌上一次不要放两本书,要好好享受一件事物，一种美食带来舌尖上的自然感受。

从聿书店，厦门曾厝峖一家特别安静特别有氛围的书店，店里贴的一句话"妈妈，河水为什么冰凉？因为想起了，曾被雪恋爱的日子。"

沙滩礁石椰树，晚风踩著云朵，海岸旁一家白海豚时光商店传来K歌的声音配上夕阳与热气球，很应景。这好像是我以前翘首以盼的快乐。

看了夕阳下的海，湿了鞋袜，我们四个，在公交上，齐刷刷的一起没穿鞋。也不惧当地人是否有奇怪的眼光，那晚的天空是好看的粉色。

骑共享单车走沙滩海岸线，一起躺在水底，浪一层一层的朝我们打来，我踩在柔软的沙滩上，背上放著他的白衬衫。

"夏天的风我永远记得，清清楚楚的说你爱我，夏天的风正暖暖吹过，穿过头发，穿过耳朵，你和我的夏天，风轻轻的说著。"

回到民宿，四个人赶紧洗掉沾满了沙砾的衣服，都挺喜欢房东前台的酥糖，我还试了一块盐梅酥，晒衣服时在秋千下盘坐了小会儿，喝著买给他的可口可乐。

厦门植物园，我想我们走的下山的路怕是百里挑一。

中山路黄记煌贵的一批，葱油饼油腻，秘制酱料配上圆粒米饭，胡萝卜炖出来是真的软。

坐轮渡，鼓浪屿：

"鼓浪屿你来会后悔因为物价贵的吓人，你不来也会后悔，因为这是一座很有风情的岛。"

五香，沙茶面，飘香小面，土笋冻的酱料好咸。

喜欢那天四个人在海边的夜市，姜母鸭，麻婆豆腐，蒜蓉生蚝，酸辣土豆丝，海瓜子很下饭。

环岛一周，"我有一座房子，面朝大海，春暖花开。"

给妈妈做了一条黑珍珠项链，给妈妈穿了一条珍珠手链，给他一条海豚湾。

这片岛上的岩石上都是贝壳，紫红色的岩石是沧海桑田的见证，历史的变迁好浪漫。坐在岩石上歇脚看大海，吹远默念的侧脸。

墨鱼丸，榴莲糕一般般。一杯不知道加了多少白砂糖的芒果汁。

笔山洞旁杨帆号旅馆拿行李，三丘田码头坐轮渡回去，碧色大海，海上地铁，地铁上台湾腔的语音播报，一切都静静的进展，静静的结束。

8月13日1：07分，不知不觉，我也快写完了，慢慢的梳理的一遍回忆，思绪停留在在火车上分别时他落下的一个吻，和所有的零食。

这场山海把晚夏的风酿成了一句话：

‘我喜欢你，如鸟投林，如鲸向海’

很晚了该睡了，没有等到晚安，实不相瞒，特别想你，但能克制。希望明天一觉醒来，日光温煦天气和蔼，有件开心的事情发生。

你点的每个好看，我都认真当成了喜欢

文章编号: cc0f3afe1a10c62fcc475d25042f2af9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【路桥青年说】|第三期) 2020-08-15 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247484702&idx=1&sn=acb7dbbb29abdb44d4b19565522e5d6b

路｜桥｜工｜程｜团｜支｜部｜

路 桥 青 年 说

厦 门 第 二 东 通 道

Hello大家好，我是小路。受到新冠肺炎疫情影响，这期青年说和大家见面稍晚了些。

这次我将带大家了解公司近几年最重要的项目之一——厦门第二东通道。首先我带大家了解一下项目的基本概况。

项目概况

厦门第二东通道工程起自厦门市枋钟路与金尚路交叉点，接在建厦门第二西通道本岛连接线，向东跨越本岛东部海域，止于厦门市翔安区翔安大道，接已建翔安南路刘五店（翔安南）互通式立交，路线全长约12.37公里。厦门第二东通道工程为部批项目、省市重点工程，批复总概算为119.14亿元。计划于2022年建成。

建成后，将成为第7条进出岛通道，进一步完善厦门路网结构，加速岛内外一体化，助力厦门国际综合交通枢纽城市建设。

作为厦门"两环八射"战略重要组成部分和第二条连接本岛和翔安的跨海通道，第二东通道的建设情况备受大家关注。但开工不久，一场突如其来的疫情就给二东建设带来了巨大的挑战。

办法总比困难多。路桥人在短时间内就形成了一套管理办法，有效的防控疫情，实现工程的快速复工复产，得到了市委领导的充分肯定，再次展现了路桥速度。

市长庄稼汉

调研厦门第二东通道

工程项目

市委书记胡昌升

调研第二东通道工程

复工、防疫工作

胡昌升充分肯定了路桥集团在疫情防控和工程建设上所做的努力，对公司能够快速、有序处理突发疫情工作并能超前谋划、大力推动工程复工给予好评，强调合理调度社会劳力，有序开展复工生产工作，确保完成年度施工生产任务。

庄稼汉指出，该工程工期紧、施工难度较大，要在做好疫情防控工作的前提下有序推进复工工作，要倒排工期计划，在保证工程质量的前提下千方百计抓紧落实每月施工计划，确保工程能够如期完成。

在第二东通道建设中同样活跃著路桥青年工程师的身影。他们虽资历尚浅，但却极富使命感，通过刻苦的学习和工作已经收获颇丰。接下来就让我们跟随三位青年工程师的脚步，一起进一步了解第二东通道项目。

青年工程师

林柏新廖文田林元泰

青年说频道

看完视频，想必大家都对第二东通道项目有了初步了解，下面向大家具体介绍一下项目的的施工重难点。

一、施工环境

（1）项目陆域施工沿线要经过枋钟路下穿金尚路通道、埭辽水库横穿枋钟路排洪箱涵、枋钟路天桥、埭辽水库、BRT桥等，环境条件十分复杂，所涉及的交通疏解和管线迁改量巨大。

（2）项目海上施工区域临近厦门中华白海豚保护区，在施工中要时刻检测和保护海洋的环境，任何一项指标超标将会给桥下的白海豚带来生存的影响。是项目实施过程中的难点。

二、施工技术

项目在后续的施工中将会面对大规模海上吊装难、设备和安全管控难的问题，既要在复杂的天气下精准的完成超过2700吨最大桥梁构件吊装，解决承台止水难工作，还要优化调配统筹超大型设备和工人的组织。

同时，分节式墩台拼缝处能够保证墩身干接缝及剪力键槽口的紧密接触、保证上下节段墩身的顺直，都是本工程在实施过程需要攻克的重点难点。

- 路 桥 力 量 -

一个伟大项目成就背后，是无数建设者们的艰辛付出，让我们向他们致敬！

路

桥

"幸福都是奋斗出来的""撸起袖子加油干"……谆谆教诲，鼓舞人心、激人奋进，成为每一个第二东通道建设者的座右铭。

奋战在第二东通道项目的成千上万的普通施工人员，他们在保持对大自然敬畏之心的同时，克服了重重困难，在海天之间筑起坚实的长城。

钢箱梁

是大跨径桥梁常用的结构形式。一般用在跨度较大的桥梁上，因外型像一个箱子故叫做钢箱梁。

第二东通道桥梁部分采用钢箱梁结构，相对混凝土结构较轻，采用多面棱体结构，可以分散风力，如同"隐形战机"利用外形隐身技术避开雷达信号一样。

预制拼装工艺

有点像"搭积木"，即桥梁下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案。

此种工艺可降低风险，缩短工期，但同时对施工的精度和工艺要求更高。

策划：何勋

编辑：潘卢心 李雨珊 官小乔 洪恬恬 林柏新

文章编号: 427349d57bdc4cf6caf678a4a35e7847
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (我市"退养还湿"工作显成效!) 2020-08-14 福安市人民政府   福安市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4MDUzNg==&mid=2247498162&idx=5&sn=7c3ebcc3fbc4b844179038128fd5d10a

日前，根据厦门大学环境与生态学院对退养还湿工程区域的定期生态监测结果，宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区在"退养还湿"工程实施后，自然生境进一步优化，生态物种进一步丰富，现已基本恢复该海域自然湿地功能。

宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是经宁德市政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区，是三都湾国家重要湿地的核心部分。2014年4月以来，保护区福安片周边群众未经批准围海养殖，造成湿地面积减少近170公顷，局部生态系统遭受破坏，2017年9月被列为福建省中央环保督察整改事项之一。

宁德市、县两级高度重视，扎实推动保护区非法围海养殖问题整改，2019年5月，该问题实现交账销号。同时，我市啔动了以实施滩涂湿地生态修复与保护为重点的"退养还湿"湿地修复工作，湿地生态逐渐恢复，重现植被增加、鸟儿飞翔的美丽景象。

违规围垦 滩涂环境遭破坏

近日，记者随巡护员陈兴来到环三都澳湿地水禽红树林自然保护区。在下白石镇大获村塘口，放眼望去，处于低潮位的大获湾是一大片灰色的滩涂，现在这里属于弹涂鱼的世界。在一小片红树林中，招潮蟹高高竖起两只火柴棒般凸出的眼睛，几只鸟儿在遥远的海岸交汇处滑翔。

湿地是珍贵的自然资源，也是重要的生态系统，具有不可替代的综合功能，被誉为"地球之肾"。陈兴是这片水禽红树林湿地的守护者之一，自2018年进驻以来，他便和它结下了不解之缘。

陈兴告诉记者，两年前，这里的930亩海滩还是土坝层叠，海蛏黄鱼养殖场遍布。如今养殖场撤了，这里还原一望无际的平整滩涂，阳光下，呈现"日照龙鳞万点光"的景象。

大获村及相邻的行洋村位于下白石镇西部沿海，村前海域滩涂是我市蛏苗的原产地。20世纪90年代以来，村民开始围塘养殖，使得该海域成为全省著名的蛏苗养殖基地，在全国首创肥水暂养蛏苗技术并得到推广，蛏苗养殖收入成为行洋、大获及周边村民的一项主要生活来源。2014年4月起，村民自发投股非法围海，扩大养殖规模。当地海渔部门多次组织乡镇干部劝阻村民，组织了30余次执法行动。但村民依然我行我素。

滩涂围垦使保护区海域植被锐减，遭遇水质危机，鸟类食物不断减少，生态环境日益遭到破坏。

面对经济发展与环境保护日益突出的矛盾，我市审时度势，针对海域生态、生物多样性保护等亟待解决的重大问题，实施退养还湿、海上渔排综合整治等一系列重大项目，切实推动海洋生态环境持续改善。

2018年3月，在充分调研和法律论证的基础上，我市啔动了以实施保护区滩涂湿地生态修复与保护为重点的"退养还湿"工程，将170公顷、涉及622户养殖户的海水养殖滩涂逐步恢复原生态，并制定一系列规范性制度，从生态空间、产业结构、环境保护、执法监督等各方面系统谋划。

依法整治 做护水护绿文章

"这脱胎换骨般的变化，来之不易！"市政府副市长章斌杰介绍，几年来，我市遵循"保护优先、科学修复、合理利用、持续发展"的湿地管理原则，做好"护水""护绿"文章，花大力气提升湿地综合环境。

我市成立工作专班，深入调查摸底，广泛宣传发动。组成12个工作小组，每个工作小组负责50~60户，挨家挨户地宣传动员，并进行重点疏导教育，动员养殖户主动清理养殖物及养殖设施。

2018年7月31日至8月3日，组织"退养还湿"鱼塘拆除应急工程施工队进驻保护区，拆除非法围海养殖鱼塘。40余部挖掘机连续作战4天4夜，开挖15处豁口，拆除46座斗门。一片片潮沟被清淤疏浚，高潮时潮水进入池塘，低潮时，池塘已经满是港湾淤泥。外堤内的池塘，恢复潮涨潮落的自然状态。

为杜绝复围复养，我市聘任6名专管员，组成保护区巡护队伍。陈兴就是这6名"红树林卫士"中的一员。每周定期组织执法人员对卢门港、白马港、盐田港海域进行巡查，租用无人机摸清可养区、限养区、禁养区的养殖情况。两年多来，开展执法大检查28次，未发现新增违法占用湿地行为。

我市还在附近山顶制高点安装一部重载云台视频监控系统，对保护区进行适时监控，确保其生态环境不再遭受人为破坏。

退养还湿 恢复生物多样性

"鹬蚌相争"的故事大家都很熟悉，可很多人不知道，整治后的环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，为52种鸻鹬类的冬候鸟提供越冬的栖息地。冬季到保护区观鸟，极有可能遇见鹬蚌相争、百鸟飞翔的美丽景象。

从2018年9月开始，厦门大学对实施"退养还湿"整改措施后的保护区的水质和生物多样性及生态功能开展为期两年的监测。监测专家采用样线法调查，发现湿地植物种类、植被类型、鸟类种类不断增加。到2019年11月21日，累计调查到103种植物，红树林生境中的物种增加了秋茄、海刀豆、苦郎树等15个植被类型；累计观测到52种鸟类。

陈兴告诉记者，现在到保护区巡护是一种享受，滩涂上植物种类越来越多，南方碱蓬在池塘边迎风摇荡，池塘中的招潮蟹、弹涂鱼等数量越来越多，去年冬天有不少鸻鹬类水鸟到此越冬。

2020年，我市持续推进海上养殖清退和升级改造，强制清理禁养区的空闲渔排和藻类养殖，在宁德市率先完成海上禁养区的彻底清退工作。在可养区、限养区，淘汰老旧木质渔排、养殖泡沫等设施设备，推广深水抗风浪网箱、全塑胶养殖渔排、贝藻类养殖塑胶浮球等环保养殖设施。随著海上养殖综合整治的推进，环三都澳海洋生态环境不断优化，这片海域湿地由表及里发生著变化，碧海清波扑面而来。

全程参与保护区自然生态恢复工作的章斌杰说："自然资源是生态文明建设和经济可持续发展的重要载体，绿水青山就是金山银山。我们有责任共同守望爱护滩涂湿地，守护好碧海蓝天，让人与自然和谐共生共处。"

转自：今日福安 作者：郭雅明

▼

往期精彩回顾

▼

习近平在福建（二十五）："习近平同志指示把长汀建设成为环境优美、山清水秀的生态县"

8月13日重要新闻速览

宁德市乡村振兴"抓两头 带中间"现场推进会在我市召开

省政府办公厅调研组到我市调研基层政务公开标准化规范化工作

我市入选这个全国名单！

文章编号: 847ce78200b16d24cfd7c7279e2e8967
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (退养还湿,福安沿海湿重现植被增加、鸟儿飞翔的美丽景象) 2020-08-14 今日福安   今日福安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2652704582&idx=3&sn=70850740f73ba39c2eb1939b5ef3446d

日前，根据厦门大学环境与生态学院对退养还湿工程区域的定期生态监测结果，宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区在"退养还湿"工程实施后，自然生境进一步优化，生态物种进一步丰富，现已基本恢复该海域自然湿地功能。

宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是经宁德市政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区，是三都湾国家重要湿地的核心部分。2014年4月以来，保护区福安片周边群众未经批准围海养殖，造成湿地面积减少近170公顷，局部生态系统遭受破坏，2017年9月被列为福建省中央环保督察整改事项之一。

宁德市、县两级高度重视，扎实推动保护区非法围海养殖问题整改，2019年5月，该问题实现交账销号。同时，福安市啔动了以实施滩涂湿地生态修复与保护为重点的"退养还湿"湿地修复工作，湿地生态逐渐恢复，重现植被增加、鸟儿飞翔的美丽景象。

违规围垦 滩涂环境遭破坏

近日，记者随巡护员陈兴来到环三都澳湿地水禽红树林自然保护区。在下白石镇大获村塘口，放眼望去，处于低潮位的大获湾是一大片灰色的滩涂，现在这里属于弹涂鱼的世界。在一小片红树林中，招潮蟹高高竖起两只火柴棒般凸出的眼睛，几只鸟儿在遥远的海岸交汇处滑翔。

湿地是珍贵的自然资源，也是重要的生态系统，具有不可替代的综合功能，被誉为"地球之肾"。陈兴是这片水禽红树林湿地的守护者之一，自2018年进驻以来，他便和它结下了不解之缘。

陈兴告诉记者，两年前，这里的930亩海滩还是土坝层叠，海蛏黄鱼养殖场遍布。如今养殖场撤了，这里还原一望无际的平整滩涂，阳光下，呈现"日照龙鳞万点光"的景象。

大获村及相邻的行洋村位于下白石镇西部沿海，村前海域滩涂是福安蛏苗的原产地。20世纪90年代以来，村民开始围塘养殖，使得该海域成为全省著名的蛏苗养殖基地，在全国首创肥水暂养蛏苗技术并得到推广，蛏苗养殖收入成为行洋、大获及周边村民的一项主要生活来源。2014年4月起，村民自发投股非法围海，扩大养殖规模。当地海渔部门多次组织乡镇干部劝阻村民，组织了30余次执法行动。但村民依然我行我素。

滩涂围垦使保护区海域植被锐减，遭遇水质危机，鸟类食物不断减少，生态环境日益遭到破坏。

面对经济发展与环境保护日益突出的矛盾，福安市审时度势，针对海域生态、生物多样性保护等亟待解决的重大问题，实施退养还湿、海上渔排综合整治等一系列重大项目，切实推动海洋生态环境持续改善。

2018年3月，在充分调研和法律论证的基础上，福安啔动了以实施保护区滩涂湿地生态修复与保护为重点的"退养还湿"工程，将170公顷、涉及622户养殖户的海水养殖滩涂逐步恢复原生态，并制定一系列规范性制度，从生态空间、产业结构、环境保护、执法监督等各方面系统谋划。

依法整治 做护水护绿文章

"这脱胎换骨般的变化，来之不易！"福安市副市长章斌杰介绍，几年来，福安市遵循"保护优先、科学修复、合理利用、持续发展"的湿地管理原则，做好"护水""护绿"文章，花大力气提升湿地综合环境。

福安市成立工作专班，深入调查摸底，广泛宣传发动。组成12个工作小组，每个工作小组负责50~60户，挨家挨户地宣传动员，并进行重点疏导教育，动员养殖户主动清理养殖物及养殖设施。

2018年7月31日至8月3日，组织"退养还湿"鱼塘拆除应急工程施工队进驻保护区，拆除非法围海养殖鱼塘。40余部挖掘机连续作战4天4夜，开挖15处豁口，拆除46座斗门。一片片潮沟被清淤疏浚，高潮时潮水进入池塘，低潮时，池塘已经满是港湾淤泥。外堤内的池塘，恢复潮涨潮落的自然状态。

为杜绝复围复养，福安市聘任6名专管员，组成保护区巡护队伍。陈兴就是这6名"红树林卫士"中的一员。每周定期组织执法人员对卢门港、白马港、盐田港海域进行巡查，租用无人机摸清可养区、限养区、禁养区的养殖情况。两年多来，开展执法大检查28次，未发现新增违法占用湿地行为。

福安市还在附近山顶制高点安装一部重载云台视频监控系统，对保护区进行适时监控，确保其生态环境不再遭受人为破坏。

退养还湿 恢复生物多样性

"鹬蚌相争"的故事大家都很熟悉，可很多人不知道，整治后的环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，为52种鸻鹬类的冬候鸟提供越冬的栖息地。冬季到保护区观鸟，极有可能遇见鹬蚌相争、百鸟飞翔的美丽景象。

从2018年9月开始，厦门大学对实施"退养还湿"整改措施后的保护区的水质和生物多样性及生态功能开展为期两年的监测。监测专家采用样线法调查，发现湿地植物种类、植被类型、鸟类种类不断增加。到2019年11月21日，累计调查到103种植物，红树林生境中的物种增加了秋茄、海刀豆、苦郎树等15个植被类型；累计观测到52种鸟类。

陈兴告诉记者，现在到保护区巡护是一种享受，滩涂上植物种类越来越多，南方碱蓬在池塘边迎风摇荡，池塘中的招潮蟹、弹涂鱼等数量越来越多，去年冬天有不少鸻鹬类水鸟到此越冬。

2020年，福安市持续推进海上养殖清退和升级改造，强制清理禁养区的空闲渔排和藻类养殖，在宁德市率先完成海上禁养区的彻底清退工作。在可养区、限养区，淘汰老旧木质渔排、养殖泡沫等设施设备，推广深水抗风浪网箱、全塑胶养殖渔排、贝藻类养殖塑胶浮球等环保养殖设施。随著海上养殖综合整治的推进，环三都澳海洋生态环境不断优化，这片海域湿地由表及里发生著变化，碧海清波扑面而来。

全程参与保护区自然生态恢复工作的章斌杰说："自然资源是生态文明建设和经济可持续发展的重要载体，绿水青山就是金山银山。我们有责任共同守望爱护滩涂湿地，守护好碧海蓝天，让人与自然和谐共生共处。"

快打开抖音扫码关注我们吧！

觉得不错，请点赞和"在看"↓↓↓

文章编号: 48ca961c78c844f92d2fdd118dfa83bd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (喜报 | 2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单公告) 2020-08-14 喀什残友社会工作发展服务中心   喀什残友社会工作发展服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzAxNTA5Nw==&mid=2652611925&idx=1&sn=ac006dc06e92ee4bf3aa3fa144f53193

截至2020年7月10日，2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）共收到772份项目申报材料。大赛入围赛评审已于2020年7月20日至21日完成，根据大赛赛制规则，经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分）。经社会公示，2020大赛入围赛获奖项目已经产生，详细名单见附件。

本年度入围项目覆盖全国25个省市自治区，申报地来源最多的五个省份为广东省23个、北京市21个、四川省9个、上海市8个、浙江省5个。项目情况有两大特点：一是关注深贫地区，实施地在国务院扶贫办挂牌督战县、深圳市对口支援地区、三区三州地区项目达38个，在入围赛项目中占比超三分之一，充分展示大赛主题与决胜脱贫攻坚紧密联系；二是创新扶贫服务提供方式，创新扶贫类项目多达45个，从教育、文化、助残、科技、产业等多个领域提出了扶贫的优质项目，创新社会服务提供方式已成为社会组织关注的重要方向。

入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月十日

2020中国公益慈善项目大赛入围赛项目名单

（以下项目按项目首字母排序）

序号

项目名称

团队名称

1

爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动

北京爱尔公益基金会

2

阿里巴巴链上公益计划

阿里巴巴公益基金会

3

"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目

兰州文化行者文化交流中心

4

哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目

深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5

爱传递·再生电脑教室

上海众穀公益青年发展中心

6

ABC公益咨询季

北京明天美好咨询服务有限公司

7

爱心旅游专线

平顶山市志愿者协会

8

奥博铁克无障碍地图

奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9

芭莎·课后一小时美育公益项目

芭莎公益慈善基金

10

百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目

百草园乡村教育发展与促进中心

11

百万块道路限速牌

北京绿创公益基金会

12

"百县万机"消费扶贫助残公益项目

河南金雀电子商务有限公司

13

帮留守儿童战胜困难

重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14

畅呼吸—关爱尘肺农民项目

萍乡市行健公益志愿者协会

15

潮汐计划—困境女性手工创业模板

天津市潮汐济困中心

16

呈香文化馆

南昌市崛美公益发展中心

17

城市自然探索家计划

广西生物多样性研究和保护协会

18

初心山茶油产业扶贫项目

花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19

创翼计划

北京五八公益基金会

20

慈济健康故事屋

慈济慈善事业基金会

21

大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目

重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22

点亮玉树— 新能源+新教育 生态赋能工程

国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23

儿童健康首防线

首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24

工友益站

杭州市上城区益优社区互助中心

25

公益工具箱

深圳市图鸥公益事业发展中心

26

共治家园智慧轻公益

阿里云计算有限公司

27

关爱贫困女童生理健康

北京青优社会工作发展中心

28

关爱失独 暖心行动

北京尚善公益基金会

29

罕见骨病一诊一课

深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30

合木有学残障成长计划

广州市合木残障公益创新中心

31

和山里孩子艺啔梦想

深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32

蝴蝶儿童护理计划

长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33

护苗行动爱心平台

杭州市余杭区滴水公益服务中心

34

焕新乐园

浙江省妇女儿童基金会

35

活化纳西传统文化 创新地域特色发展

盐源县泸沽湖达祖小学

36

活力亲子园

上海闵行区活力社区服务中心

37

I Do艺术梦想计划

北京爱度公益基金会

38

吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目

荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39

"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业

成都童萌早啔教育科技有限公司

40

"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划

潍坊市爱心义工公益服务中心

41

开太平·建筑农民工公益帮服平台

深圳市开太平公益基金会

42

"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少

陕西妇源汇性别发展中心

43

口罩天使中途宿舍

合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44

快门·无声摄影师就业赋能计划

珠海市快门无声摄影成长中心

45

困境儿童教育提升计划

桂阳县苦志育才学校

46

垃圾分类回收

阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47

蓝光教育扶贫工程

四川成都蓝光助学基金会

48

"蓝袖标"千人护鸟巡护队

深圳市蓝色海洋环境保护协会

49

老百姓身边的 高速公路

内蒙古老牛慈善基金会

50

"了不起的居民"新愈新愿项目

武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51

"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目

深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52

绿树浓荫—美化乡村校园

松原市爱心志愿者协会

53

绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮

济南市长清区绿星之家助残服务中心

54

蜜儿父母成长计划

投稿广州市蜜的未来公益服务中心

55

脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目

上海剪爱公益发展中心

56

你我伙伴性教育健康成长项目

西安市光源助学公益慈善中心

57

逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目

深圳市新现代社工服务中心

58

农民工抗疫救援行动

北京市协作者社会工作发展中心

59

女性编程有力量

北京方圆修己科技有限公司

60

"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营

深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61

千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索

杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62

青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目

四川海惠助贫服务中心

63

[青选至]大学生社群助农电商平台

厦门大学青选至团队

64

清洁小手

上海联劝公益基金会

65

三峡凉山教育帮扶项目

凉山州教育基金会

66

"善才种子"县域公益组织支持服务计划

福建省同心慈善基金会

67

上城情·雷山行精准扶贫项目

杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68

少年派网络素养课

成都一扇窗公益服务中心

69

少年鹏城说 魅力 云呈现 —深圳市历史文化再现项目

深圳市众志公益基金会

70

深蓝拾光

海口无境深蓝海洋生态保护中心

71

"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目

克拉玛依区尚善社会工作服务社

72

拾音盒—言语语言云端互动训练包

上海音挚健康管理有限公司

73

守护海岸线

上海仁渡海洋公益发展中心

74

守护微笑—唇腭裂一体化服务链条

武汉大学Smile服务队

75

守护中华白海豚

深圳市一个地球自然基金会

76

3D打印助盲包

袁斌（个人）

77

数字助农项目

平安银行股份有限公司

78

四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目

上海互济公益基金会

79

松果公益

优视科技有限公司

80

特殊青年文创就业梦

上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81

童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目

陕西妇源汇性别发展中心

82

托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目

重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83

网易公益教育扶贫体系

北京网易公益基金会

84

为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目

山西钎里行商贸有限公司

85

未来啔航计划

广东省心智家园慈善基金会

86

温暖小屋

泗水县微公益协会

87

我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划

北京新东方公益基金会

88

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目

沈阳市华易伤害预防公益基金会

89

无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目

花垣无疆工艺品专业合作社

90

无声外卖

成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91

武陵山区特色农产品精准扶贫平台

华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92

舞动粉红丝带·关爱乳腺健康

嘉兴市第一医院

93

勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划

深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94

西北地区少数民族普通话能力提升培训计划

北京情系远山公益基金会

95

西藏潘得巴项目

西藏自治区潘得巴协会

96

下白石生态扶贫公益项目

福建省绿家园环境友好中心

97

向海生态脱贫的社区实践

深圳市桃花源生态保护基金会

98

小小河长大能量—净养母亲河行动

济南无痕环境文化传播中心

99

小鹰计划

友成企业家扶贫基金会

100

携手抗疫公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

101

心灵放映室

北京桥爱慈善基金会

102

心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目

广东省日慈公益基金会

103

《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划

佛山市南海区流行音乐协会

104

一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目

北京市西部阳光农村发展基金会

105

一方志—家园传承人培育计划

上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106

医漂小屋

平顶山市有家社会工作服务中心

107

音书助力听障人士无障碍沟通

广州音书科技有限公司

108

萤火虫计划—贫困地区科普百校行

北京一片星空天文科普促进中心

109

"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目

武汉大学青年志愿者协会

110

圆梦窝公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

111

正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目

武定县正心社会工作服务中心

112

织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目

四川织心青年教育科技有限公司

113

"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目

重庆慈众社会工作服务中心

114

自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）

杭州雅恩健康管理有限公司

115

ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台

南京大学ZHI艺团队

116

最后一公里，出行无障碍

深圳市地铁义工联合会

特别鸣谢以下联合传播伙伴

往期回顾

体育关爱工程 |"2020龙岗区体育关爱工程"路演评审会顺利举办，20个体育公益类项目同台比拼争取150万元资助深度对话：疫情之下，基金会如何运用公益创投推动行业发展？

拾点公益 | 官宣！百万非限定激励金，助你99公益日乘风破浪！

文章编号: 8ac844048d832b692c90088636d390aa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (人物访谈志|一位来自双馨的责任女孩,唯有担当与美食可抵岁月漫长) 2020-08-14 泉州职业技术大学双馨书院   泉州职业技术大学双馨书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk1MTQ2OA==&mid=2247500468&idx=1&sn=83fe9d0d2daf9a5f8822545fcd94b301

点击蓝字

关注我们

不定期更新的人访谈志

今日更新啦

今天要给大家介绍的一位来自双馨的女孩子

作为双馨书院2018级学生干部

她始终告诉著自己

我可以接受失败 但不能接受未努力的自己

仙女总会发光

但对仙女来说

吃饭 也是一件很重要的事情

比如某姜母鸭...

不透露太多啦

接下来的内容就往下看吧

姓名：郑欣颖

书院：双馨书院

学院：财经学院

班级：18金融管理2班

家乡：福州长乐漳港

星座：狮子座

爱好：听歌、旅游、拍照、吃吃吃

为自己拟定几个关键词：笑点极低、吃货、怀旧

为什么选择这个专业呢？

金融行业都是和钱打交道嘛，那个时候就觉得从事金融它可以给我带来财富自由，而且那个时候觉得学金融很高大上就业前景很好，从事的人员应该都是白领阶层，可以坐在办公楼工作，工作环境好。

福州与晋江生活有哪些区别呢？

可能最大的区别就是温度吧！在福州真的是出门五分钟，流汗两小时，这段时间福州一直都是高温预警，前段时间午后最高温度达到40℃，感觉还是晋江的温度比较好哈哈哈，夏天没福州那么热，冬天没福州那么冷。

与大家分享一下福州比较好玩的地方

可能提起福州第一反应的地方都是三坊七巷吧，但是呢，我想推荐的是长乐象鼻澳，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的大海！想看日出日落可以租一个帐篷在沙滩上吹著海风等待，绝美！想在沙滩上骑马吗哈哈哈，不过这个要看运气，有没有马可以骑。那里还有非常出名的彩虹堤坝、涂鸦墙绝对的拍照圣地！因为那边远离商业的开发，所以说水质还是很干净的，想去哪里放松一下的时候，这是一个很好的地方，去吹吹海风，听听海浪声~

说说印象最深的一次旅游吧

应该是去厦门坐帆船的时候吧，出发时,海风不太大,越到海中间,海风越大。船的倾斜度还是很大的,一会儿紧踩著踏板翘到高处,一会儿紧抓著钢丝后背几乎趟在水里,一会儿跟著海浪的波动整个船身起起伏伏,很刺激！沿途还可以欣赏到土屿,小金门大金门等厦门沿岸美丽风景。如果幸运的话还可以看到白海豚，可惜那天的我不是幸运女孩。在海上乘风破浪的感觉真的非常好。

晋江美食这么多，你最喜欢哪个呢？

姜母鸭！！

每次去店里吃，店员端上桌掀开盖子那一个瞬间热气腾腾的姜香味就迎面扑来！鸭肉肉酥汁多很下饭！！

朋友对你来说是什么？交朋友的原则是什么？

我觉得朋友是开心时陪我大笑，悲伤时陪我痛哭，彼此分担，不分你我。交友原则：待人真诚，相处起来很愉快。

当学生干部期间，印象最深的一件事是什么呢？

其实印象深刻的事情很多，和大家一起做事的每一天都值得回忆！说印象最深刻的可能是第一次给班长支书开会吧，想要尽自己最大的努力给予他们最好的帮助，所以在第一次开会的前一个晚上，做了很多的笔记和准备，开会前挺忐忑的，怕自己做不好哈哈哈哈，却还是开开会时装著成熟稳重严肃的样子给他们开会。

对未来有什么规划吗？

可能对未来的的规划谈不上吧，只能说对自己近期的一些要求，希望实习期可以最大限度的提高自己的能力，在工作遇到挫折的时候也可以迎难而上，保持良好的心态，勇往直前！努力提升自己，努力赚钱！

介绍一首你最喜欢的歌

很喜欢它的曲调，从歌词里可以听到了对于长大的无奈，但我们仍要自己的梦想，少点攀比，少点比较，不为尘俗所迷，不为物欲所困，认认真真做事，踏踏实实做人。

对新一届双馨团委学生会的寄语

1.希望各位能在锻炼提高自己的同时，明确自己的责任和义务，要善于通过工作中出现的问题找出内在原因，提出的解决方法和发展规划应该细而化之落到实处，而不是说一些空话套话敷衍了事。

2.明白自己的身份是一名学生，在工作之余也不要忘记学习，专业的知识与实践能力相结合才会成为是优秀的人，多考专业证！！

3.无论是做事还是待人，沟通很重要，理解很重要，学会换位思考，推己及人。这一路上，会遇到很多的挫折与困难，很多艰难险阻，但请不要忘记，我们最有力的武器，是我们团结在一起的凝聚力，和我们矢志不渝的初心。

有一种女孩

她们在自己的世界里

种自己的苗

养自己的花

爱自己的宇宙

在自己的世界里

保持著责任与担当

疲劳之时

用美食犒劳自己

生活就是这么简单

可喜可贺 可喜可贺

等等

忘了留一份预告了

那就真的下期见啦

END

来源 | 郑欣颖

编辑 | 双馨书院团委学生会新媒体宣传中心 叶楠琦

责编 |双馨书院团委书记 黄捷浓

让先进成为个性，让优秀成为习惯

文章编号: ece15bcb3dab2cbe000a5d374704e6c8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (比起对的人,你更需要对的目的地) 2020-08-14 锦江之星连锁酒店   锦江之星连锁酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU0NDQwMA==&mid=2651949106&idx=1&sn=4d884e97b64e6aad71f512702138a31f

比去哪儿旅行更重要的，是什么时候去哪儿旅行。

对于以自然、地域取胜的旅游目的地来说，季节，确实是助力自然吸引力高低值的关键。

比如，随著季节变换，你的潜意识会告诉你：

好冷，好想去海南打椰子；

好热，好想去北极吃冰；

好潮湿，好想去戈壁徒步

……诸如此类🤔

在对的季节去对的地方，就像在对的时间遇上对的人一样，是我们快乐旅途里必要且重要的事情。

2020炎热倒计时，跟随小编去探索几个适合夏天旅行的目的地。趁著暑假未完，太阳高照，穿上漂亮衣裳，一起SUMMER吧。🏄

SUMMER

夏日旅行小赏

D1·阳朔记忆

小编第一次去阳朔，是在大学，奔著"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"的口号一路追逐。

跟网上过度"完美"的照片比起来，真正的阳朔其实挺朴实静谧的：黄布倒影、九马画山、人民币背景，葱绿悠然，是需要亲自走近才能体会的"归园田居"。

你一定记得在西街街头租上一辆自行车，沿著未被开发的乡村小道骑行。你会看见双季生长的稻穀，一半黄一半绿；簇簇香甜的黄皮果；还有黄桷树、石拱桥、小卖部……这些碎片风景才是最local、Real的阳朔美景。

扫码收藏「白玉兰桂林阳朔西街店」

D2·防城港的晚霞

没有一个人能拒绝防城港的晚霞。

虽然很多人说起防城港，总爱把它跟海上隐蔽运输航线，或是西南地区走向世界的海上主门户等称呼联系在一起。

但如果你走近仔细了解，你会发现防城港还是中国金茶花的故乡，白鹭的故乡。每到夏天，金茶花满城开放、沙滩上漫步的白鹭成群结队。

夕阳西下，躺在大陆海岸线最西南端的万尾金滩，看火红的晚霞漫天，珍珠湾也好，白浪滩也罢，都会陪你一起，在这傍晚的绝美里走进梦乡。

扫码收藏「白玉兰桂东兴国门口岸店」

D3·鼓浪屿的夏天

每个渴望流浪的文青，都有个鼓浪屿梦。

在它的小巷里穿梭、买串新鲜的莲雾、在原始小森林里迷路、或者粉面店里躲雨，鼓浪屿总能给人一个暖洋洋又湿漉漉的夏天。

但厦门之美，不止鼓浪屿。

还有厦门大学的百年古树、白城沙滩的礁石和骑行，以及中山路、思明路、局口街、曾厝埯那些文艺精致的小店和美食。

走在厦门，每条马路、每趟公交、每栋房屋都有故事，这些故事关于太阳、海风，还有些无聊催生的浪漫的诗。

扫码收藏「白玉兰厦门北站滨海店」

D4·钦州渔梦

初闻钦州，总觉著像个帝国相争的陕北名城，逐渐了解才知道，原来是个地处广西、可以出海打渔看海豚的海边古城。

钦州可以纳入阳朔、防城港沿线一起游玩，距离近，都沿海，不同的是，钦州的气质，有点退而求隐的淡泊安然。

但小编倒不推荐那些「故居」、「园博园」之类的景点，如果你真心喜欢，可以在白天去未完全开发完的八寨沟徒步看山水；在傍晚来临时，漫步金滩，看渔船和夕阳。

最后，你一定要选个天未亮的时间起床，跟当地渔民一起出海三娘湾，找寻中华白海豚的身影。告别朝九晚五的都市生活，做个打渔人的梦。

扫码收藏「白玉兰钦州湾广场店」

白玉兰

🏄夏日大放"价"🏄

属于夏天的时间不多了，为了助力大家拥有更好的旅行住宿体验，白玉兰变身旅行助力官，特别推出两大优惠活动：

01

全国门店预订低至149元起

截止8月31日，预订白玉兰酒店全国任一门店，即可享受低至149元的超低折扣，还有618会员专享券折上85折的双折优惠。

02

白玉兰996畅享卡

即日起，购买白玉兰996元畅享卡，得6晚通睡权，折算下来每晚只需166元，全国113家白玉兰随心选，周末节假日通用，2020全年有效（划重点）。

立即抢购/查看详情，扫这里👆

文章编号: b5480d0c14ffd1fca41808d51650aacc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【厉害了Word厦门】纯玩双飞五日游) 2020-08-14 汝州山水一族   汝州山水一族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2MDUzNA==&mid=2247536180&idx=2&sn=b817ff07c2d65c5c8924c2c5974a4cdc

厦

门

鼓浪屿

行程特色

16. 微信公众号 -  (【坏妹の夏】北京海洋馆) 2020-08-14 小坏猪和小胖妹   小坏猪和小胖妹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgxMzYwMA==&mid=2650953122&idx=1&sn=21218a20fe1135d9487d27e024e23f8f

带娃去一次北京海洋馆，是猫妞妞年初就立下的flag。其实这样一个看似抬屁股就到的地方，对猫来说是需要鼓起一些勇气的。猫一直觉得自己有轻微的幽闭恐惧症，对深蓝发黑的这种深海色总是有莫名的恐惧。出去玩儿一般黑的地方猫都放弃的。还有那种滚筒大滑梯，滑一次猫得心理建设好久。前几年在马来西亚玩儿那个乐高的水滑梯，有一个就是长长的黑色滚筒，猫被坏哥忽悠著玩儿了一次，那滋味自己一辈子都记得。感觉就没有尽头一样的黑暗，其实从头到尾也就一份多钟吧，但是急速滑行一分多钟，也是非常漫长的时间了。而且那里头真的黑得伸手不见六指儿，猫滑得心脏疼，出来后还感到一丝后怕。以后这样的设施猫都是拒绝的。海洋馆按说大人孩子都喜欢，但猫偏偏就不喜欢。有一阵特火的活动叫做"海洋馆奇妙夜"，猫看网图，参加活动的小孩子们在幽暗深蓝的落地大鱼缸前搭帐篷睡觉，顿时觉得自己要是在这里过这么一个"奇妙夜"，那踏马恐怕就直接要被送走了。所以很久以来猫不把海洋馆列在我们的出行计划范围内。坏哥小的时候，北京的三家海洋馆都例行公事般地打卡过，每家去过一次，外地的海洋馆就是珠海的厦门的青岛的秦皇岛的新加坡的日本的香港的那几家，也都大同小异，感觉最好的还是冲绳海洋馆，那可真是海洋馆，和大海无缝衔接可还行。到了坏妹这里，成天就是家门口转悠，除了去年她还很小的时候猫团了便宜票带她去了电视塔下面的太平洋海底世界之外，其他俩海洋馆并没有去过。所以这次猫带坏妹去了北京海洋馆，号称去了北京海洋馆，国内的海洋馆基本就不用去了。其实猫也觉得以国内来说，除了珠海长隆这种综合性的海洋王国之外，北京的海洋馆可能真的就算是翘楚了。北京还有一个海洋馆就是工体那边的富国，不过那个地方自从上次带了坏哥去，目睹了俩色眯眯的老色拍子隔著玻璃摸美人鱼的胸部拍照的恶俗之后，猫也不愿意去了。无论如何，对于玩儿遍京城的北京小妞儿来说，北京海洋馆，即使当妈的再怎么不愿意进来，也是必不可少的一站。

我们当天是在公众号买的175元成人票，坏妹属于不算人的免费范畴 ，直接提喽进来即可。来了之后到窗口机器上取票一分钟就出，然后进门很方便。猫是打车到海洋馆后面进去的，不想从动物园大门进，这样一路上太耽误时间。车停在海洋馆后门就能直接就进去。那天也是热的可以，猫忙活坏妹出门的乱七八糟，一出门才想起来没带钥匙。于是在车上跟平哥约好回家的时间，他让猫上大哥家拿备用钥匙。后来大哥觉得猫再推著坏妹太辛苦，就自己下班后冒著酷暑走到猫家楼底下等著猫，给猫钥匙。要说家附近住个亲人是真好，还有一些胜似亲人的邻居！真的就叫守望相助啊！

我们跟家吃完午饭去的海洋馆，大中午的真是要热死在外面了，看门口没人不可免俗地拍了一张到此一游照，其实还有更加合适的拍摄角度就是那个蓝色的大影壁，上面画著好多鱼的，这可是海洋馆建成二十年来这么久都没有变过的，记得猫第一张在这里的照片就是自己初一还是初二的那一年，海洋馆刚刚建成，坏姥就带猫来过，那时候馆里其实和现在相差不大，当时觉得这太牛逼了，一度成为猫的同学们争相打卡的宝地，记得当时作为语文课代表的猫帮助老师批改作文儿，每周都能见到不下三篇《难忘的北京海洋馆之行》。

二十年弹指一挥间，现在猫都带著自己的子女来海洋馆啦！如果说海洋馆尚还年轻，那动物园更是见证了一代又一代的孩子的欢乐不是吗，坏姥姥说她小时候的春游圣地就是北京动物园儿可还行！在外面差点晒化了，为了防止坏妹变烧猪脸，也没拍两三张我俩就赶紧进去啦。进去第一站就是热带雨林景区，这个地方没可真没有热带雨林的明媚，到处乌漆墨黑，水流声巨大，猫最发憷的就是这种地方，可是这是海洋馆唯一的入口，必须要经过这里才能到馆内。于是这里有啥鱼猫也没看，匆匆推著坏妹往里走。一边走总是一边担心黑暗的角落里会窜出个什么来。到了灯火通明的那个大厅才放松下来。

在海豚湾看海豚，去年去的太平洋海底世界坏妹估计早就没印象了，对于她来说这就是她的第一次海洋馆之行。她居然见到啥鱼都惊叹"好可爱啊！"，猫不禁泪奔，可爱在哪？这个海豚一圈一圈地绕著池子游动，引得大人孩子一阵欢呼，不过猫以仅有的一些知识来思考，这海豚这样刻板的环游行为，可能已经是病态的表现了。虽然对水中生物无感，但猫对被人类控制住的动物的同情心是一样的，觉得他们好可怜。

决定带娃来海洋馆也不是为了锻炼自己，而是最近刷到一些在海洋馆这种地方拍摄的教程，自己研究了一下决定来实践。但现实还是骨感了一些，除了领悟到去这里要给娃穿浅色的衣服之外，自己的悟性和水平还不够高，拍出来的照片也不是很满意。坏姥姥问为啥都是背影侧影，海洋馆这种地方光线真的太难整了，拍剪影是最好的选择。这次来海洋馆也许是因为人少，也没有见到人傻逼呵呵地用闪光灯拍照。您说您用个闪光灯，照一大白脸，身后的鱼缸一片漆黑，图神马呢这是。不如踏踏实实来剪影算啦！

拍远景的话让娃仰望也是个好姿势，在这里不用猫说，坏妹自己就仰望了哈哈哈——

这大方片儿也是固定游来游去的，猫对坏妹说让她站好，稍等一下便可抓拍到方片儿在你面前蛄蛹蛄蛹的画面。

白海豚这里真的是太吵了，这俩货叫声高亢至极，整个大厅净听丫们俩滋滋滋儿了。据说这种动静儿可以帮助自闭症的孩子怎么怎么样，但是一般人听来真的太闹心了。后来知情的朋友对猫说这动静儿是海洋馆放的录音，现在这俩白海豚不叫唤了，猫半信半疑，但是朋友言之凿凿猫也觉得可能自己错怪他们了。白海豚的侧面有许多凹透镜可以观察，运气好的话可以拍到大白海豚的大奔儿头在你的照片里，但是让坏妹和这货配合起来是太难了。游得贼快不说，可能是发情期，还常常露出尴尬之物招摇，坏妹眼睛虽小但是贼尖，兴奋地大声问："妈妈妈妈，快看它还拿著一条绳子呢！它跳舞拉面呢！"咣当！这真是海底捞吃多了！周围的人窃笑不已，猫尴尬地把她拉走。

水母区是猫著重要练习的拍摄区，好在坏妹对这种神奇的海洋生物比较感兴趣，坐在这里让猫尽情拍。反正是拍剪影，只要有个人模样儿，不，人轮廓就行，细节之处不要求。猫到现在看到水母都有种想搁嘴里嚼的冲动，其英文名jellyfish也带给猫无限关于甜品（啫喱）的遐想。

这个大水母缸大概所有人都在这里拍照吧，这次猫改为取半景——

就像一锅蛋花汤——

下午的表演坏妹肯定是要看的，我提前坐到了这里，这天人不多，尽管是隔著坐，也没有很多人。我们实现了座位自由。

趁著没人赶紧拍几张，海洋馆的代表性纪念玩具是必不可少的。

看表演时要搂著兴奋的娃也没拍照，但是拍了几段视频回来剪辑。最近用剪映app发现了视频制作上的新大陆，每天都要给娃制作一个近期活动的视频，感觉现在手机真是方便啊，以前在电脑上吭哧吭哧还整不明白的会声会影，现在一个app全能搞定。海洋馆门口新弄了好多游乐设施，有个海洋风格的旋木，那海洋生物做的那叫一个糙，一大虾米眼珠子都涂眼眶子外头去了，坏妹上来就要坐这个大傻虾米，颜控的自己不让，给她选了一个相对来说最好看的这玩意儿哈哈哈哈。不过因为没人，慈祥和蔼的老爷爷又给我们多开了一次，坏妹可算过了瘾，对于坐哪个根本就不在乎了。

海洋馆视频，自打用了新的app之后咱这视频水平提高一大截，更加具有趣味性和纪念意义，现在当妈真的要十八班武艺样样精通——

这是上周坏妹比赛前猫自己带她去飞鹰俱乐部的泵道上练习的视频，可惜那天太热了，穿上全套护具帅不过三秒就收获了红烧崽子一枚，简直了。不过凉快点可以去飞鹰再练习几次，感觉这个泵道坏妹第一次上去还是不慌的，很快就适应了。

♥坏妹の夏♥

——北京海洋馆——

谢谢观赏

更多精彩文章

请长按二维码关注

文章编号: a4519952e9e4ab4a6eaf63db8aa2f4a5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (夏日再探"小垦丁") 2020-08-13 仙阁阿良   仙阁阿良

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE2Njk2NQ==&mid=2650089687&idx=1&sn=425b303d64e8aefc49226d1cd5a223e6

2020年8月8日，顶著烈日，厦门骑士团再探被称为"福建小垦丁"的镇海角。在此还是要给新朋友安利一下，镇海角位于龙海市隆教乡镇海村，是一个三面环海，青山为伴的天然半岛，风景极其优美，适合一去再去。

参与本次骑行的车友们集合在同益码头

很久没来同益码头了，也不知什么候多了一个大门

登上开往漳州港的滚装船

拍张海上厦门美照

远眺东渡码头，海沧大桥，今天的天气给力，厦门蓝随手一拍就很美

利用乘船时间摆起造型，好久没玩这个了

什么情况…...大家突然关注起海面，原来是从水里冲出水面换气的中华白海豚

这次又没抢到冲出水面的镜头，只拍到入水后尾部一小段……无论如何，见证了这个厦门的吉祥物还是活泼泼的存在

利用航行时间骑友们相互交流骑行经验，疫情期间憋坏了

滚装船快靠漳州港了

上岸后在路边树荫下集合

人员到齐后，出发

整齐有序的车队

由招商大道转进南滨大道

从厦大嘉庚学院大门口鱼贯而过

整齐靓丽的车队

开始爬南太武山陡坡

继续艰难地向上骑行

天气太热了，树荫下小憩

小憩过后继续前行

终于完成这一段陡坡

接下来的路难度就减低了

休息补水，暑热天气更要注意安全

蓝天、白云、绿植，还有那车手矫健的身影

好一幅美丽的画卷

率先到达的"阿旦"已经好整以暇地给大家拍起照来了

统一在镇海村路口集中等候，这就是团队精神

人员到齐后，向镇海角灯塔骑行

原来这是一小段土丘、杂草、泥泞的小道，如今被推平了，方便多了

换来的是满眼的小商铺，和以往那种悠然自得形成了鲜明对比。不知是该庆幸疫情影响终于退去，还是该遗憾商业气息太浓了点。

远处的灯塔就是网红打卡点了，游客不少

灯塔近在咫尺，目的地要到啦

路边繁茂的龙舌兰，证明这原来并不是路，小心翼翼地往下走

怪石嶙峋，被海水锈蚀得斑斑驳驳，各种造型，随你猜想

这里本无路，走的人多了也变成了路

凭海临风，高声呼喊——我来啦！

浪花拍上礁石，虽说卷不起千堆雪，却也飞珠溅玉，颇为美丽

必须各种打卡，才对得起这趟夏日之旅

11:30开始返回山上

身后红白相间的灯塔，是镇海角的象征

进入下一环节……觅食行动！

远处还有一座旧的灯塔，像两个忠实的老人，守望著这一片海

往大陆回骑，身后的海天一色，美得令人窒息

从山顶下眺，镇海角宛如一滴温柔的水珠，绵延向海中

回村的这条小道够陡吧

以海鲜为主的美食登场

整整齐齐的爱车，再次彰显团队的统一

14:40开始返回

16:20返回至漳州港

厦门港就在前方了，一个个轻爽的身影，见证了这一天下来的收获——喜悦、健康、友好......下一次的烈日之行，还有要一块走起的么？

文章编号: d4849cc9574efb632c1ef76048f728b5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  ("点亮山间梦想"公益活动丨记厦门海底世界接待西部偏远山区孩子游学活动) 2020-08-13 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035452&idx=1&sn=a06324787089d1f1f0c494436ec794fd

出去

是为了更好地回来

梦想之旅

开啔大山里孩子们的动力源 ...

2020年8月13日下午，厦门海底世界迎来了一群来自远方的客人——他们是云南省红河哈尼彝族自治州绿春县的师生们。

这次来厦门，让他们走出了大山，看到了大海，带著对海洋的无尽好奇与遐想，眼神里充满了求知欲。这36位师生们，在海底世界科普讲解员的带领下，开始了畅游海底龙宫的快乐旅程。

同学们参观时紧紧围著海底世界的科普讲解员，提出各种有关海洋生物的问题，在展缸前久久驻足欣赏、拍照，发出了阵阵惊叹... ...

通过这次的活动，让山区的孩子们开拓眼界，增长见识，帮助他们强化自身向上成长的动力，同时在回归日常学习和生活时，依旧能够心怀理想，懂得感恩。

更重要的是，借以这次的活动为契机，引起更多的社会力量关注西部留守儿童，让更多人加入到偏远山区儿童的教育成长扶持计划中。让山区孩子真正可以：怀揣梦想，眼有星光，迈向未来。

科普是一件任重而道远的事情，厦门海底世界作为"全国科普教育基地"和"全国海洋科普教育基地"一直致力于公益事业，在投身海洋科普教育的同时，也积极担负起一个企业的社会责任，不仅经常与其他公益机构携手宣导，也提倡人人都献出一片爱心，共同关注偏远地区儿童的成长！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: f30c49f17896d438243dac937b815112
-----------------------------------------------------------------------------
