文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【76旅行】特价129,19号浮宫杨梅采摘+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价纯玩一日游) 2019-05-10 泉州中旅76旅行  其他 泉州中旅76旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557569661&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO**PNzN6vxbjdJAenK3n0DLyNzSMTs-vXHGIY5d0n6DFBb4Uj*J5Y-r6RGU0KFS2KW2hEn*n-W3R5r94PCFmMRP9CLamft7697ZL8nzGNzHrfi*b419NDANL7joCMXY7*2Vv58c-iE*qFjTZM11njUkqNFWeOHzzZitWmQ*H234k=

丨没有杨梅的夏天不可能完美丨

-杨梅 -

每个季节的水果都有那么一两位流量担当那么，此时（即将迎接）的流量+颜值双担当是谁？我说是杨梅，你敢不敢有不同意见？（🙅咳，反对无效）

杨梅，让我们在夏日的每一天都能口水泛滥酸甜的滋味在舌尖流连，带来充盈的幸福感就这样填满了整个夏天

▼

发团时间：19号星期天

大小同价：

129元/人+渔排海鲜餐30元/人报名现交旅行社

集合地点：

石狮：晋江，泉州，南安

具体时间出行通知单为准

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

酸酸甜甜的杨梅，吃它吃它吃它

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

07:30各地集合出发。

08:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

10:40乘车前往餐厅。

11:30抵达漳州港，享用渔排海鲜餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

12:30漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30前住杨梅园自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。

16:00返回温馨的家！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；赠送旅游意外险。

3、行程中所列首道大门票。

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、杨梅采摘为自费活动，按斤算。

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: abc7e451172c39d4f1d06e7474d8a5b1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【科普问答】最大的食肉鱼类——大白鲨) 2019-05-10 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247500410&idx=5&sn=f7b6bc9d085abc41d9b993fd70da5f1c

昨晚手贱点开电影《大白鲨》，看著一口一个血一下子就染红了海，真可怕！但是我查了下，平均每年全球鲨鱼伤人致死的也不足10人。

对呀，不要被电影夸张的拍摄手法欺骗了，每年雷击致死的人数比这个还多好几倍，而且研究表明人肉并不在鲨鱼的食谱里，伤人基本上都是误伤或者鲨鱼实在太饿了。下面我们一起了解下大白鲨吧！

成年大白鲨平均体长在4～5.9米之间，平均重量为2000公斤，已知最大的大白鲨长度达7.2米，体重3200公斤，雌性比雄性要大一些。它拥有乌黑的眼睛、凶恶的牙齿和双颚，跟食人鲳差不多，一般体灰色、淡蓝色或淡褐色，腹部呈淡白色，背腹体色界限分明，体型大者色较淡；身体硕重，尾呈新月形，牙大且有锯齿缘，呈三角形。在所有的鲨鱼之中，大白鲨是唯一的可以把头部直立于水面之上的鲨鱼，这赋予它们在水面之上寻找潜在猎物的优势。大白鲨还可潜入海底1200米深的地方。

大白鲨分布于各大洋热带及温带区，一般生活在开放洋区，但常会进入内陆水域。它们最喜捕食海豹、海狮，偶尔也会吃海豚、鲸鱼尸体。（PS:虽然鲨鱼不喜欢人肉，但是遇到鲨鱼赶紧跑！）

大白鲨处于海洋食物链的最顶端，极少有其他生物能够对其造成威胁，除了人类以外，能够捕杀大白鲨的生物仅虎鲸（又叫逆戟鲸）一种，虎鲸与大白鲨同为海洋中顶级掠食动物。

鲨鱼被捕捞后通常被砍取鱼鳍，在残体还仍然活著的时候被抛回大海。鲨鱼制品的交易：鲨鱼翅、鱼肉、鱼肝和其他部分被卖出作为食品和健身美容品，其中最多见的是鱼翅，价格在每公斤600美元左右，参加到鲨鱼制品贸易中的国家多达125个，单是美国和墨西哥，在1944年捕捞的鲨鱼竟达十万吨之多，被视为世界两个顶级的捕鲨国。被捕捞的鲨鱼，百分之九十八被杀死只取其鳍，以供应对鱼翅羹需求的巨大增长。鱼鳍的重量仅为整个鲨鱼体的百分之一到百分之五，其余的百分之九十五到百分之九十九都被丢弃。

由于鲨鱼的生育速度缓慢，种群数量一直无法恢复，从而导致了世界范围内种群数量的急剧下降。根据研究人员的推算，全球大白鲨的数目不足3000条，这比野生老虎的数量还要少。

保护鲨鱼从拒绝鱼翅开始！

图片均来源百度搜索

问题来了

大白鲨寿命一般可以达到多少年？

A、10年

B、70年

C、100年

请直接将答案发送至“鹭海潮”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

1活动时间

每周五（节假日除外）

2

参与活动方式

1、关注“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。

3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

4活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:百度百科

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 5ac43afd38881091983d51471386330b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (生态高颜值 城在花园中 ——打造生态花园之城的厦门实践(壮丽70年 奋斗新时代)) 2019-05-10 中国东港   中国东港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgwNDc1Mw==&mid=2247491137&idx=5&sn=f0c5efc717a2d5a8918b739b00ebcccf

　　这是鸟瞰厦门鼓浪屿和厦门岛

　　5月的厦门，蓝花楹绽放在街角巷尾，清风拂过，这些蓝紫色的小精灵随风曼舞，成为这座海上花园城市别具韵味的城市景观。

　　从朝阳初升到夕阳西下，位于厦门岛东北角的五缘湾湿地公园中，人流从未间断。在这座免费开放的湿地公园里，人们或漫步，或奔跑，移步换景，领略大自然的神采风韵。

　　“我基本上天天下班就会来这边跑步，在五缘湾跑步，有一种远离城市喧嚣的放松感。”常来这里锻炼的厦门市民陈先生告诉记者。

　　这块12.57平方公里的“城市绿肺”，约占厦门岛总面积的十分之一，园区主要由滩涂、海湾、池塘、林地、农田、水库、草场、灌丛等丰富多样的生态景观改造而成，是各种生物觅食、栖息、繁殖之地。公园内，常有成群结队的白鹭出现。

　　“过去五缘湾内分布著大片滩涂、杂乱的鱼塘和垃圾。由于人为筑堤养殖，区内滩涂淤积严重，加上地处厦门岛东北角的风口处，发展不被看好。”湖里区常务副区长林充贺回忆15年前的五缘湾。

　　五缘湾的“变身”与环岛路的建设联系在一起。当年厦门建环岛路有两个方案：一是直接利用原有老海堤，工程造价节省，但却面临海堤外侧大片滩涂景观差需要整治的问题；二是跨海架桥，做大五缘湾内湾，这样可以增加优质的生活岸线。经过反复论证，最终选择了跨海架桥方案，形成了片区总体开发思路——环岛路跨海架桥，原有外湾清淤两岸造地，拓展海湾；内湾退塘还海，打开海堤，引水入湾。

　　如今，在厦门五缘湾海域，人们时常可以看到中华白海豚在海面欢快跃动的美丽身姿。中华白海豚是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的白海豚主要分布在厦门西港、同安湾口。

　　多年来，厦门市坚持社会、经济、生态协调发展，在国内建立了首个中华白海豚自然保护区，率先出台中华白海豚保护规定，引领实施中华白海豚保护行动计划，不断探索、逐步形成了“立法先行、规划引领、科技支撑、精准管护、区域合作、公众参与”的厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区管理模式。

　　厦门市自然资源和规划局洪荣标博士介绍，中华白海豚是近岸海域生物食物链的顶端物种，从生物学角度来看，一片海域有中华白海豚，表示该区域的海洋生态系统健康，生物资源丰富，环境质量较好。因此，中华白海豚被视为海洋生态的指标物种和近岸海域的“旗舰”物种。

　　他欣喜表示，通过立法保障、生态环境修复、加强科研支撑、鼓励全民保护等方式，素有“海上大熊猫”之称的白海豚的种群数量在厦门海域趋于稳定。

　　在厦门环东海域的下潭尾滨海湿地生态公园，滩涂上，茂密生长的红树林半淹在涨潮后的海水里。七八座红树林之“岛”，引来三五成群的白鹭栖息，形成别样风景。

　　这座公园是厦门市开展“蓝色海湾整治行动”的三大项目之一，总体规划面积约404公顷。

　　厦门市海洋发展局项目负责人余炎烽说，上世纪80、90年代，由于填海造地、海上养殖、海洋污染等原因，厦门原有的红树林遭到破坏。近年来，厦门针对原有红树林进行生态修复，打造湿地公园，并在海沧湾岸线、环东海域沿线地带种植红树林，全市种植红树林总面积超过100公顷。

　　厦门红树林品种以秋茄为主，这一被称为“海上森林”的树种有利于底栖生物和海鸟生存，形成生物多样性；树林根系紧密，有保护岸线的作用，被称为“海岸卫士、消浪先锋”。红树林吸收二氧化碳能力强，下潭尾滨海湿地生态公园因此成为厦门碳排放中和点。

　　记者了解，2019年，是厦门实现推进国家生态文明试验区建设行动目标的关键一年，厦门市将继续完善城市空间治理体系，在推动构建生态环境损害赔偿制度体系、生态系统价值核算绿色绩效评价指标体系、提升生态环境信息化管理水平等方面再进一步。

来源：求是 编辑：杨雪 编审：于正才

文章编号: 72ac1fa889eeb112bdfa614eb0c974f7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【一日游】5月12,迷上火山岛,99元·母亲节特价游!打卡网红圣地火山岛+海错馆海洋世界+普照寺、鱼排海鲜特价纯玩一日游) 2019-05-10 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247487879&idx=2&sn=516e385910bfb8ef7a67cd2872e2e05e

LOVE相约五月 最美母亲MOTHER’S DAY

五一到处人山人海，当然错峰出行！

连小S都要夸爆的这个地方

错峰出行，就来这里

刷爆小红书&抖音景点~亲子，刺激玩乐项目多

明星小S都来过的网红点

行程特色：

1、免费赠送：特别赠送精美丝巾，让妈妈们一直美下去！（丝巾赠送仅限女性）。

2、火山岛：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。

3、海错馆：国内首家以传统文化为故事线的海洋馆！

4、普照寺：全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙！

国家AAAA级景区，配套设施完善。成为游客必去打卡的网红景点。

网红拍照点

发团时间：5月12日（仅此一期）

大小同价：

99元/人+套票:海错馆门票、渔排海鲜午餐费48元报名现交旅行社

【女性报名赠送精美丝巾】

集合地点：

岛内：07:40SM一期肯德基门口

岛外：08:00海沧石塘公交车站

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源：@Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

图源：?图虫苏大恋

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

刺激项目火山岛还有水陆两栖战车、飞跃丛林、潜水、冲浪、滑翔伞、帆船、摩托艇、游泳等等游玩项目，每一种项目都刺激放松著你的身心！

< 滑翔伞 >

< 水陆两栖战车 >

< 射箭 >

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

图源：?南国の梦

林进屿

世界上wei一有古火山口的林进屿

海滩上分布著十几个大大小小的环形串联状喷气口群

形态各异，随潮水上下，簇拥著这个小岛

看自然鬼斧神工

穿越科幻电影般自然秘境

看过山看过水，这次还能看火山喷发遗迹

感慨自然神奇

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

普照禅寺

坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。

行程参考

07:40厦门SM一期肯德基门口集合前往火山岛景区。

08:30游览港尾镇著名景点【普照禅寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望。普照禅寺与全国其他寺院建筑风格相比，却大相径庭， 别具一格，它摒弃； 传统寺庙燕尾飞檐、黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，每栋建筑都有自己独特的主色调，相同色调的建筑行程建筑群。它们依山就势，错落有致，五彩斑斓，光彩夺目。09:50前往漳州港—海错馆。

10:30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用渔排海鲜午餐。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

16:00返回温馨的家。

具体游览时间、顺序以当天为准！导游有权根据当天实际情况做调整！

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、套餐：48元/人报名现交旅行社（餐费+海错馆）；

3、景区电瓶车费用自理；

4、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

此为海边行程，请游客听从导游安排，注意安全，勿下海游泳！！！

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4)把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、公司团队拓展、亲子暑期旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：14980 7205(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票，提供合同

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 3ff99bd24d9b21b2e2b9ba8171ab2f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2019阅读一座城 | 厦门) 2019-05-10 耕林童书馆  其他 耕林童书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557451798&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWXVZ*27iy98OZwsRp5Yu2iHVGFKrZJxO9jqMakkSJFwi9DKJYKYOd05G9q79*zo*72ZngTCTDvUolM-Rw85t6F*pTIVfk9NyNyzTXBl-SkF2bNog9y6fG20TJ5OZlC4VXeOGqjYsA9OlzKkxwMbP-lvTrQ5unLJ15-LkzPwXWYc=

点击上方“《小读者》杂志”关注！

有趣 ▏有益 ▏有情 ▏好看 ▏好玩 ▏好用

厦

门

“阅读一座城”夏令营创办的初衷，是为了带孩子立体阅读。动静结合；平面图书的阅读和行走间对城市的体验式阅读结合；个人的感受和众人的交流结合，让孩子“走心”地认识一座座城市。

这种阅读方式，可以应用在孩子观察和学习的实际操作中，从不同侧面理解问题，以及更有逻辑地解决问题。

为什么选择我们

6. 亲近自然——茶山生活、帆船体验

专业人做专业事

阅读我们在行

活动发起方——《小读者》杂志

《小读者》杂志编辑部讲师团是北京名校特约阅读导师，对青少年阅读现状有真切和深入的了解。举办的思辨少年读书会场场爆满。

阅读带领人

刘纳新

全国优秀少儿报刊《小读者》杂志主编

阅读推广践行者

中国童书榜评审委员会副秘书长

新阅读研究所客座研究员

长期为学校师生提供阅读指导和支持，坚持传递立体阅读和全人培养的信息。

徐蕙蕙

文学硕士

做过教师、记者、智库公关、杂志编辑，现为自由图书策划人。

从儿子上小学开始，每天早上和儿子一起喝茶聊天。最自豪的是，现在12岁的叛逆期儿子对她说：“你是我的知音！”

世界非物质文化遗产传承人

庄陈华

中国国宝级木偶表演艺术家，国家一级演员，从事布袋木偶艺术60多年

国家级非物质文化遗产项目木偶戏代表性传承人

第三届“中华非物质文化遗产传承人薪传奖”获得者

陈燕榕

福建省非物质文化遗产剪纸代表性传承人

福建省工艺美术名人

福建省民间工艺大师

全国非遗进校园优秀传承人

中国茶文化培训师

王瑞香

福建农林大学 茶学硕士

国家一级茶艺师

拥有多年培训茶艺师经验

营地活动导师

严旸

美国罗格斯大学 HR硕士

第一届中国营地教育大会组委会核心筹备组成员，2015年美国营地协会（ACA）年会中国代表团团员；

拥有多年活动策划及营地导师经验，致力于创新教育的探索与实践；

热爱阅读和旅行，善于发现和分享生活中的美，是营员们温暖贴心的小姐姐。

特色阅读课贯穿全程

独特经历，铭记一生

在千亩茶园大本营里，隔天会有丰富多彩的阅读和分享活动，在这段时光里，由专家指导，大家化身神奇小编辑，轮流主持、参与一场场“假如我是小编辑”的讨论，在这个过程中，阅读、观察、分析、讨论、表达、书写，你可以尽情展示观点，锻炼思辨能力，并完成属于你的文字记录。

每一天，都会成为你成长大戏中的一个片段；每一个片段，都是关于这座城市的工笔细描；每一笔细细的描摹，都是彼此最珍贵的回忆。

具体行程安排

第一天你好，厦门

背起行囊，带著梦想，抵达千亩茶园营地，开始阅读之旅。

开营、破冰、拓展，熟悉环境，结识新朋友。

第二天阅读茶文化

走进茶园，采下新鲜茶叶，进入制茶工坊，体验制茶过程。

当捧起茶杯喝到自己采制的第一口茶，那种滋味会终生难忘。

从今天开始，每一天了解更多中华茶文化，不知不觉已是达人。

第三天 世界级非物质文化遗产之旅

了解：非遗文化艺术的历史

欣赏：布袋木偶剧、漳浦剪纸作品

参与：木偶戏表演、剪纸制作

观看：木偶制作过程

第四天 闽南建筑之旅

红砖瓦、灰白墙、燕儿尾、绕城水……

深入水上古村落，认识红砖古厝的建筑奥秘。

第五天 帆船体验

换个角度看厦门，随帆船出海。

带你与白海豚零距离接触！

第六天 学习有趣的闽南语言&创作优秀的文学作品

阅读导师以自己独特的经历和专业的教学经验，教授有趣的闽南童谣和歌曲，为孩子们的闽南之旅增添一抹亮色。

经过六天的立体式阅读、体验、思辨后，以最感动自己的角度书写对厦门的真实感受。

第七天再见，厦门

进行成长汇报，评选优秀营员；收集作品择优在《小读者》杂志刊登。

返回温暖的家。

每 日 作 息

07:30 晨起晨操

08:10 营养早餐

08:40 内务整理

09:00 主题工作坊/闽南建筑参观/闽南非遗项目/帆船体验

11:45 丰盛午餐

12:50 午休/自由阅读

14:00 主题阅读——假如我是小编辑

16:00 户外运动/趣味游戏

17:30 美味晚餐

18:15 暮省——思辨式阅读

19:30 交流分享

21:45 熄灯休息

安 全 保 障

营 地 环 境

千亩茶园内独立宾馆楼，舒适安静，进出需要门禁。为孩子的休息、课程、创作提供安全舒适的场地。

营 地 饮 食

饮食不仅是“果腹”，更是文化。各地食材根据气候、土壤、水源的不同有著独特的味道。当地人会按照最适合人体需要的方式制作食物。

健康饮食，荤素搭配，再加上闽南特色，就是我们的饮食标准。

营 会 时 间

2019.07.14 - 2019.07.20（共7天）

营 会 地 点

营会地点：福建厦门

集合地点：厦门高崎国际机场（有专人负责接机）

营地：厦门天福茶园（独立营地，三星住宿标准）

招 募 年 龄

8-14岁 （活动时根据实际需要按年龄分组）

营 会 收 费

特惠价：6580元（原价6860元）

2人（或以上）同行各减300元——6280元

费用包含：

7. 出发地往返厦门的交通费用（12岁及以下的儿童机票半价）

8. 个人消费

收 费 方 式

银行转账：

开户行：民生银行亦庄支行账号：626248859单位名称：北京天域北斗图书有限公司

报 名 方 式

咨询电话：13581772090

扫二维码咨询报名事宜

历 史 评 价

《小读者》杂志思辨式课程

三外三夏令营集锦

常 见 问 题

1.夏令营是孩子独立参加吗？

对于8岁以上的孩子已经可以培养独自搭乘飞机的能力；如果您不放心可以去航空公司咨询“无成人陪伴儿童”托管服务；如果您希望和孩子一起到厦门，我们可以为您推荐本地人才知道的地道行程。

本次夏令营除厦门工作人员外，会有部分人员从北京出发，如果您的孩子也从北京出发，可以联系工作人员一同从北京去厦门。

2.营员年纪不一样，参加同一个营会合适吗？

《小读者》杂志每期选择文章时都会平衡适合的年龄层。混龄教育是我们提倡的教育方式。大孩子需要培养责任感，小孩子可以找到学习的目标和动力。

当然，根据活动项目需要会根据孩子年龄进行分组。

3.可否携带电子产品？

营会期间全程禁用电子产品。如果孩子携带电子产品，我们会在营会期间代为保管直到回家前归还。

4.是否自己洗衣物？

营会期间营员将动手洗自己的贴身衣服，外套统一送洗衣房机洗。

5.营会期间可否携带零食？

不建议孩子携带零食。营会有统一的水果时间。

6.营会期间孩子可否做作业？

我们每天中午有1.5个小时的午休时间。如果个别孩子实在忍不住想做作业，可以用这个时间完成。

阅读一座城厦门夏令营由《小读者》杂志、三外三（厦门）教育科技有限公司、北京天域北斗图书有限公司共同举办。

END

《小读者·阅世界》

有品的少年读物

从现在读到未来

邮发代号：80-605

电话：010-51816510-816

文章编号: aa87712fe6a9a41e8e404fcddaa613f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【潮游港澳】高铁直达香港,省掉出入关时间 入住一晚香港三星酒店 港珠澳观光车上桥直击超级世纪工程——港珠澳大桥) 2019-05-09 福建省蚁行天下国际旅行社  其他 福建省蚁行天下国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557453989&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu9clHZAIqDZ4LT0HAAY-9n5iBk90zDuxogxKmAijYx4dtkJgI0eSVvVcR41BxKXGFf*-R86sW4wQdqUh4aIDZMXJTtKr6qEhMX7VkhqXt3-Zv0LoOwuMtDDtpIYrnOm-hkESKfz9W6UyMX1*4h6vBQ5C5E62k8Bpz0FuUNkShYg=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：1980元

泉州/龙岩出发：2080元

莆田/福州出发：2180元

儿童价格

儿童(占床）：+300元/21周岁以下小童,1.2米以下减车票钱600元,1.2-1.5米小童减300

儿童（不占床）：+200元/21周岁以下小童,1.2米以下减车票钱600元,1.2-1.5米小童减300

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

（高铁班次：G3001 08：25-14：00如高铁票紧张将改为深圳北转乘高铁入境香港） 高铁站接团后前往游览【金紫荆广场】和【会展中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。后外观【国际金融大厦】【外观中环摩天轮】，午餐后前往【海欣公园】公园内的「海心石」及「鱼尾石」更是本港著名的一个情侣拍拖胜地。据古人所说，相传情侣们拜过「海心石」后，便会拥有一段美满良缘，因此「海心石」不时有情侣们前来参拜。此处原被海水包围，两石亦各据一方，及后因填海而辟为公园，园内种满树木，提供一个谈天、乘凉及下棋的好去处。沿著星光大道漫步前往【尖沙咀钟楼】钟楼是唯一保留下来的建筑物，表明这里曾经是九广铁路的起点，被视为九龙的地标。钟楼外观古朴素雅（游客只能在外部观赏，不得进入钟楼内部）前往【药铺】自由选购（30分钟）。随后前往渡轮码头搭乘【天星小轮】维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持著复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老香港记忆，受到《Lonely Planet》的强力推荐，列为“人生50个必游项目”之一。随后前往乘坐游船游览【维多利亚船游】，船上用餐(45分钟)游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！行程结束后入住香港酒店。

注：游维多利亚港（含船餐）为必须自费项目，费用160元/人，大小同价。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：香港三星

Day2

早餐后前往【黄大仙】黄大仙祠是全港香火最旺的庙宇，在香港和海内外都极富盛名。随后前往【富豪汇或奥特莱斯国际免税店】（自由选购，不强制，120分钟）。随后乘车前往【太平山】站在海拔373公尺的太平山上，感受乘坐飞机横越维多利亚港的上空，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。前往游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾，前往公路口岸经【港珠澳大桥】前往珠海，港珠澳大桥往珠海方向通过隧道穿越拱北建成区域，最先将与规划建设中的京港澳高速广珠西线相连，再通过延长线接驳，将与珠海境内现有的京珠高速、西部沿海高速、江珠高速，规划建设中的机场高速、高栏港高速等一系列干道连通，直贯整个珠江西岸地区乃至泛珠三角区域。抵达珠海入住酒店。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后经拱北口岸过关抵达澳门，参观澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。（因澳门政府每逢周六、日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙，【永利皇宫】——永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光特效，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。后前往【银河快富站】午餐后前往【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【巴黎人埃菲尔铁塔】依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。【银河五星钻石表演】梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛【澳门威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。指定时间集合经口岸出关前往抵达珠海，前往餐厅享用晚餐后入住酒店。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海三星

Day4

早餐后前往独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。前往参观AAAAA国父【孙中山故居】。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。前往深圳北站，动车返回温馨的家

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1、景点：行程表内所列的景点门票

2、交通：全程旅游观光巴士 来回动车二等座

3、用餐：6正餐3早 (正餐七菜一汤)境外早餐30HK/人正餐50HK/人

4、保险：旅行社责任险

5、住宿：香港三星酒店+国内段四星酒店（团队协议酒店不挂星）

费用不包含

1、通行证费和签注费

2、游维多利亚港（含船餐）为必须自费项目，费用160元/人，大小同价。

3、行程中单房差

4、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）

5、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

6、动车站机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

★ 备注：

10. 微信公众号 -  (【特惠厦门】 厦门鼓浪屿、鹭江夜游、华安土楼、曾厝埯、泉州开元寺 双飞五日游 5月11/12/19/26日发团(全程0自费)) 2019-05-09 淄博顺和客运   淄博顺和客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MzM1NA==&mid=2653048727&idx=5&sn=fcb82e4ededf535e37df029320396a10

产品亮点：

★土楼包车往返，拒绝散拼一日游

★一价全含，当地0自费无强消

★抵制一天一导，保证全程一个导游服务到底

特别赠送：

★赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

★赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

★赠送688/桌虾兵蟹将海鲜大餐

★赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

★赠送行程内每人每天一瓶水

行程概览

第1天：

出发地-泉州

无餐

宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门乘飞机赴泉州，专人接机后，游【开元寺景区】（约1.5小时）是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。开元寺布局，中轴线自南而北依次有：紫云屏、山门（天王殿）、拜亭、大雄宝殿、甘露戒坛、藏经阁。东翼有檀越祠、泉州佛教博物馆（弘一法师纪念馆）、准提禅院；西翼有安养院、功德堂、水陆寺；大雄宝殿前拜亭的东、西两侧分置镇国塔、仁寿塔两石塔，俗称东西双塔。后乘车赴厦门。

第2天：

厦门－土楼

餐：早中

宿：厦门

第一站：早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。

返回厦门酒店休息

第3天：

厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游

餐：早/晚

宿：厦门

◆第一站：乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

◆第二站： 晚上参加价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅程结束！

第4天：

厦门一地

餐：早餐

宿：厦门

◆第一站：

早餐后乘车前往早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

◆第二站：参考世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

第三站：

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：

晋江或者厦门一一济南

返回家里

餐：早餐

◆早餐后，自由活动。

早餐后前往旅游集散中心，根据航班的时候安排送机，乘机返回温暖的家。

费用包含

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视） 无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差300）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中赠送两餐：海鲜餐大餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

不含服务项目

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。

特别说明

购物：

1.全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、灵芝或翡翠珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准）。

2.全程0自费。

此线路适合年龄：26-69岁，如年龄不符服务项目不减，请补团费1000元/人；

此线路为超值特惠产品，为了您的自身安全，旅游途中不允许脱团自行游览，脱团补交1500，然后再加上拒收二次入厦门的游客，当地一经发现，现补1500元/人！

收客温馨提示： 一行不超过6人，如超过6人，第7人开始需补团费300元/人；

1、客人自愿放弃行程费用不退，

2、此行程安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

3、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

4、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

温馨提示

1.请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件；

2.行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3.景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4.厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5.所有证件均不再享受门票优惠政策；

6.在保证景点不减少的情况下，旅行社保留调整行程的权力；

7.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

票务预订：0533-6217218

机场接送：0533-5202588

旅游咨询：

1525332852915253319636

13708944676 13853326067

15953341017 15064387099

公众微信号：zbqczz

qq群：

一群：307654530（已满）

二群：41911162（已满）

三群：321431975（已满）

四群：464987931 （已满）

五群：828864830（已满）

六群：824029994

工行：6212 2616 0300 3856 994 李莉

建行：6217 0021 6000 9530 373 李莉

支付宝：13789896697 李莉

注：付款后请电话通知

- - - - - - - - - ? - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询?15064387099

长按识别二维码关注我们

地址：山东省淄博市张店区昌国路客运中心内（君临天下对面）

文章编号: fc3f0d76688062d68694bd229bb9593a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (「仅此一期」网红打卡地漳州火山岛"天空之境"、海错馆海洋世界特价纯玩一天游) 2019-05-09 e京网   e京网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA1OTkwMA==&mid=2650554173&idx=4&sn=7d247c55c3e977efdc769804b212249e

5月12日，仅此一期

给妈妈过个与众不同的母亲节

识别下方海报二维码

添加e京优选小编（essionFC）咨询购买

除汕头澄海外，其它地区需加接送费40元/人

五一到处人山人海

当然错峰出行！

连小S都要夸爆的这个地方

错峰出行，就来这里

刷爆小红书&抖音景点~亲子，刺激玩乐项目多

明星小S都来过的网红点

行

程

特

色

火山岛：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。

海错馆：国内首家以传统文化为故事线的海洋馆！

国家AAAA级景区

配套设施完善

成为游客必去打卡的网红景点

网

红

拍

照

点

发团时间：5月12日（仅此一期）

价格：

178元/大人 158元/小孩（1.2m以下）

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里

图源： @Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座“无边界泳池”

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

刺激项目

（刺激项目为自费项目）

火山岛还有水陆两栖战车、飞跃丛林、

潜水、冲浪、滑翔伞、帆船、

摩托艇、游泳等等游玩项目

每一种项目都刺激放松著你的身心

< 滑翔伞 >

< 水陆两栖战车 >

< 射箭 >

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

林进屿

世界上wei一有古火山口的林进屿

海滩上分布著十几个大大小小的环形串联状喷气口群

形态各异，随潮水上下，簇拥著这个小岛

看自然鬼斧神工

穿越科幻电影般自然秘境

看过山看过水，这次还能看火山喷发遗迹

感慨自然神奇

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆

不是传统的海洋馆

也不是简单的海洋馆

而是国内首家以古代中国唯一的

一本海洋生物图谱

海错图为主题

融历史教育、生物知识、神话故事

和民间传说于一体的海洋科普馆

海洋科普馆按照海拔高度

同时结合海错图

展馆分为大小共11个展区

浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、

深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市、

凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区

重点推荐风暴之眼展区

360度环绕游客的鱼龙卷

让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉

游客入馆后

潮间带到深海

浅入深探索海洋的发现之旅

真正体验海洋的震撼

行程参考

早上于指定时间集合后前往漳州港—海错馆。

海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆：在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普：海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

午餐后往火山岛景区，后参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

16:00返回温馨的家。

具体游览时间、顺序以当天为准！导游有权根据当天实际情况做调整！

服务标准

用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座。

导游：全陪导游服务。

门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

赠送旅游意外险。

正餐餐标300元/桌。

注意事项

此为海边行程，请游客听从导游安排，注意安全，勿下海游泳！！！

1、根据当地气候准备应时衣物用品。

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品。

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

3、登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

4、集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

5、登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

5月12日，仅此一期

给妈妈过个与众不同的母亲节

识别下方海报二维码

添加e京优选小编（essionFC）咨询购买

除汕头澄海外，其它地区需加接送费40元/人

e京优选推荐

e京自驾游送福利！200张紫莲山庄大型演艺票免费送

【e京优选特惠】横店大型秦汉婚礼体验游<秦王宫、梦幻穀、清明上河图+体验秦汉周制婚礼>

文章编号: a79f8dffdf0683607c4c74886ad7106a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (翘班3天,原来厦门可以这么好玩!) 2019-05-08 吃喝玩乐IN广州   吃喝玩乐IN广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzMjY2MA==&mid=2652459892&idx=3&sn=40d208343ba072aa52863d1477442d90

说到厦门，大概就能想到鼓浪屿的海岛风情，厦门大学的文艺，曾厝埯的闲适以及和我们隔海相望的金门岛。这里还有热情的沙滩，诱人的美食，以及漫长的海岸线，这里文艺又不失烟火气，这里就是诗和远方。

五一假期，我翘了班去了一趟厦门，给你们带回来这些干货。

建议事先订好酒店和高铁票，这样能节省很多开支。

第一天：帆船 曾厝埯

下了高铁就上了BRT，厦门的BRT是要过安检的，并且安检比广州的地铁还严格。感觉厦门的BRT就是按照地铁的标准去运营的

扬帆起航

来到厦门的第一站我就去了妈祖文化广场，在这里除了可以看这尊巨大的妈祖像之外，有一项最重要的活动就是可以乘坐帆船出海！

按照事先在网上预约的电话，到了之后就会有工作人员开著小电动来接我了

在这里穿好救生衣，船长就能带你出海了！

要注意的是，海上有一定的风浪，自己的电子产品一定要保护好哦！

上了船之后，本来亲切帅气的船长突然变成了这样，难道船长是在加勒比海训练过的？

扬帆，起航！帆船驶出了船坞之后，一路向东。

这片海域是白海豚保护区，船长说海豚心情好的话，是能见到海豚的。

风鼓满了船帆，船身倾侧，第一次见到这样情况的我不免有点紧张，左手紧紧抓住船边的一条绳

转身一看船长，正悠哉地坐在船尾，仿佛一切都在他的掌控之中，顿时放心不少。

海浪在我指间跳跃，海风掠过我的发梢，这种快乐就连快乐风男都无法比拟。

天空放晴，所以海水的颜色也是蓝蓝的，看著特别干净舒服。

船继续向东，已经可以远远眺望金门岛了。

船长给我们指出金门岛的那一刻，其实内心还是挺感慨的，一道浅浅的海峡不应该成为两岸人民的隔阂，我们中国人自己的海峡应该自由地航行。

太阳的慢慢沉下去，海面像是铺了一张金箔，并且随著海浪发出粼粼波光。

返航的时候，我们还很幸运地看到了两道彩虹。

关于这趟出海，建议大家尽量现在网上预约，价钱合理，不会被坑。

曾厝埯

从海上平安归来之后，马上就去到曾厝埯开始大吃大喝模式！

这里的小吃店到处都是，应该说就是某种程度上的美食街道。

虽然是4月30号当天去的，但是曾厝埯已经很多人了

吃的东西琳琅满目

这里的车轮饼比广州的要大一半，还有咸味的馅！

可能是一家新店的原因，饼的形状并没有做得很好，但是味道还是不错的

特别是这个咖喱鸡馅的车轮饼，要不是留著胃，我能再吃两个。

土笋冻也是这边的特色小食，而且是能令外人闻风丧胆的那种

所谓的土笋应该就是我们这边的泥虫，这对于爱吃泥虫的我来说正对胃口。

小小的半截泥虫像标本一样在冻结在里面。撒点青瓜加点醋，鲜味和酸味都在这块果冻一样的东西里了。

小马哥起司马铃薯，还没到店就先看到了长队

他们家的芝士马铃薯一听就巨有热量的感觉

但是这么长的队伍我是真的没有时间排，问别人拿来拍一下照就溜了。

五兰沙茶面，是整个曾厝埯里最有名的沙茶面了。

小小的店里常常是满人状态。

他们家的沙茶面，沙茶汤底浓厚，可以尝得出沙茶和花生酱的味道。跟我之前在广州吃的沙茶面还是有一定差别的。

而且沙茶面里的料还是挺多的，而且还放了海蛎来增加汤的鲜甜。

还有他们家的海蛎煎也特别受欢迎

除了东西好吃，更重要的是这家点的老板服务态度，他会很客气地和我们说，谢谢光临，觉得好吃的话，记得分享哦！这样的服务态度，让我感觉如沐春风。

边走边吃，其实是时候回去休息了，路上招揽生意，通常都会很热情滴给你抵赖一些试吃的，态度热情到你没办法拒绝。就这么逛一圈下来，试吃也能吃个半饱。

即使是试吃之后并没有去买，他们的态度依然很有耐心，仿佛把自己的东西送出去就已经赢了。说句实话，能拿出来给你试吃的店，都是对自己产品有足够信心的，所以试吃的东西都很好吃。

这一家魔菇传奇我觉得要有姓名，已经在回去休息的路上的我，结果了他们家递过来的试吃品，瞬间就被捕获了！

一边跟同行的同伴感叹这也太好吃了吧，一边拉著他去排队。

他们家卖的是炸蘑菇，外层香脆，里面的蘑菇却依旧鲜嫩多汁，吃起来还有鸡肉的味道。

这个神奇的小蘑菇真的让我边吃边感慨，这也太好吃了吧！！！如果你们以后路过，一定！一定！不要试吃，否则你一定会去排队的！

除了吃的，曾厝埯也还有一些文艺又神奇的小店，比如说这家皮具店

里面的皮具都很复古，而且样式也都比较好看

拿在手里手感都挺不错的。

这是一家五月天的粉丝开的店，有很多五月天的元素，有很多五迷都前来打卡。

夜晚的曾厝埯依然是灯火通明，来往的旅客摩肩擦踵。

文艺而又不失旺盛的烟火气息。

第二天行程：鼓浪屿 中山街

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪。”从小就耳熟能详的歌谣，让我对鼓浪屿这个地方产生了一种别样的情感。这也是一个和台湾紧密相连的地方。所以鼓浪屿是来厦门必去的目的地了。

也是事先在网上预订好去鼓浪屿的船票，出发当天早早就起床去赶车到轮渡中心区搭乘前往鼓浪屿的渡轮。

下面插播一个比较糟糕的经历，去厦门玩的人要注意了：

当天坐公交车赶到站之后，便开始急匆匆地往码头赶，等红绿灯的时候突然不知道从哪冒出来一个“热心市民”，问了我渡轮时间之后，就说要提前一个小时去做好安检，我已经迟到了。接著又给我推荐一个我从没听过的景点东海岸，还说厦门就两个还玩的地方，一个是鼓浪屿，另一个是东海岸。这时候又突然不知道那里冒出一辆出租车，跟我说已经迟到了，票已经作废。但是如果去东海岸的话，船票是能够抵扣的。10块钱就能载我们去买票的地方。同行的小伙伴一时心急拉著我上了车。

车上司机也没有打表，上了车之后，司机就跟我说那边的门票一百多，船票只能抵扣35。我一听就懵了上车之前你不是这么说的呀！我赶紧上网查了一下那个叫东海岸的景点，发现全是被坑的经历。坐没一会车就开到了一个人烟稀少的旅行社门口，司机也赶紧跑了，小票都没给我一张。我也想越不对劲，同伴已经在想接下来的行程，我说要不先打个电话去问问吧！结果轮船那边叫我现在抓紧时间赶过去。这次我没有再叫出租车，我叫了辆滴滴及时赶到，成为最后上船的一拨人。

轮船驶向三丘田码头，靠岸之后最近的景点就是最美转角

这里确实是拍照的好地方，但是说实话，一大波人想看电影一样围著看你拍照会不会有点尴尬呢？反正我会的。

鼓浪屿这个小岛和广州的沙面有很多的相似性，曾经也是许多殖民国家的势力范围。

所以在岛上有许多西式建筑，也有大量的传统闽南民居。这应该就是独特的鼓浪屿风情了吧。

玩鼓浪屿那天刚好是阴天，所以拍出来的照片并没有很文艺。

但是鼓浪屿的文艺并不是单凭照片来断定的，漫步在鼓浪屿上能感受到一种强烈的艺术氛围，有一种让人很想去深入了解的冲动。

从前从前，有个人爱你很久。等到放晴的那天也许我会比较好一点。

这里的每一条小路，都有著让人意想不到的景观。

在这里拍照，出片是分分钟的事情。

号称琴岛的鼓浪屿，和各种乐器有著不解之缘。乐器之王管风琴博物馆，以及一些其他的乐器博物馆还是挺多的。

鼓浪屿最著名的景点是日光岩了吧？郑成功登上日光岩，饱览胜景，便把原来叫晃岩的晃拆分成日光二字，称之为日光岩。

在日光岩上，全岛的风光尽收眼底。橙色的小屋顶看著特别温馨，很有岛屿气息。

向东边眺望还能看到金门岛，顿生山河壮阔之感。

往内陆看，能看到全球最高的双子大楼，矗立在海岸，像静默而巨大的守卫，静静地看著海峡对岸。

登顶的过程虽然辛苦，但是这样的美景还是值得的呀！

鼓浪屿的小吃

除了玩耍拍照，鼓浪屿的另一个重头戏就是小吃了。厦门各种特色小吃这里都能找到。

因为前一天在曾厝埯吃了一部分，所以在这里还是吃得挺节制的。

我要疯狂安利的是这种叫做蛋满贯的小吃。这个东西表面上看是一个水煮蛋，但其实里面的乾坤多著呢！

这也是一种厦门特色小吃，但是似乎全厦门只有两家店。师傅用一个老式茶杯装著生鸭蛋，用三根筷子把肉末小心翼翼地捣进蛋黄里。这是一门很费心思，需要特别小心的的技术。

虽然价格有点贵，15块钱就一个蛋，但是真的特别好吃！有四种配菜可加，我选择的是香菜和冬菜。

咋一看，和一般的蛋没什么区别，但是咬开，里面的蛋黄被塞进了满满的肉末。

汤汁和肉末的味道，为整个蛋黄增添了很多的鲜味，再加一点冬菜，我敢保证这竟是你毕生难忘的味道。

在鼓浪屿列宾美术馆旁边有个小摊儿，是卖麻糍的，但是排出的队伍竟能能够把路给堵了。应该是很好吃了，但是时间宝贵，不能浪费再排队上。有缘再吃。

这里也有小马哥起司马铃薯，比起曾厝埯的队伍有过之而无不及，溜了溜了。

旁边同样非常火爆的沈家肠粉的队伍也和他不相上下，我真的是特别佩服这些排队食客的耐心。

列宾美术馆的旁边还有一家绿皮火车泡芙。那时候正好口渴的我，接过了她递过来的试喝饮料，竟然觉得还不错，就这么“上钩了”。

我点了一杯西瓜青茶和两个泡芙，一个榴莲味的，一个香草味的。西瓜青茶的味道很清新，西瓜和茶的香气刚好契合，喝了一口就停不下来。

泡芙皮很酥，里面的奶油是冰凉的，刚好消除了油腻感，整一个吃起来香喷喷的，口感还特别的丰富。

榴莲味的塞的是真正的榴莲肉，爱吃榴莲的朋友要注意啦！

下一站，中山路

喂饱了肚子，去海边逛了逛之后就坐船回岸上了。你可以选择直接回去原来出发的码头，也可以选择去靠近中山路的码头。对于下一站就是中山路的我来说，这样的安排真的太人性化了。

中山路在厦门的地位就相当于广州的北京路。这里也有骑楼特色的商铺，以及我们熟悉的人山人海。

来中山路是因为这里好吃的东西还挺多的，但基本上每家店都要排队。首先我就来到了这家八婆婆烧仙草，点了一杯烧仙草。

烧仙草料很多很足，芋圆凉粉花生红豆，简单，却很好吃。

豪香里脊肉串，基本上来中山路必吃。一转弯就能看到门口那条又粗又长的队伍，不过幸好还挺快的。

里脊肉在油锅里炸好捞出，撒上调味料就好了，4块钱一串。

肉大片且鲜嫩，一点都不像是刚从油锅里捞出来的。以前是仅收现金，现在也可以移动支付了。

月华沙茶面，也是老字号，但是这队半天没挪过，溜了溜了

黄则和花生汤已经有70多年的历史了，前来吃花生汤的人络绎不绝，

进店一问，阿姨说吃东西需要办卡，虽然说卡可以退，但是我这种嫌麻烦星人马上就溜了。

后来去了另外一家花生汤店喝到了，还点了一个海蛎饼。

花生汤的花生已经是去皮了的，汤很甜，在广州的话应该会被归类成一种糖水。

花生很绵软，已经到了入口即化的境界，而且暖暖的，口感特别舒适。

还有他们家的海蛎饼，香脆，是解馋的好零食。

还有这个忘了叫什么名字，外面包著一层薄薄的腐皮，里面却是一整根肉，吃著特别过瘾。这家店叫什么我也忘了（忘记拍照），但是我先说声谢谢，你的美味我不会忘记。

这边应该是是厦门的老城区，有著熟悉的老骑楼，耳旁也会偶尔掠过一两句我半懂的闽南话。

和广州有点相似，却又不尽相同。漫步在老城区，是一种陌生又熟悉的感觉。

第三天：厦门大学顶澳仔猫街 沙坡尾

厦门大学已经是厦门的一张旅游名片，基本上来到厦门的朋友都会去玩一下。

但遗憾的是，去厦门大学玩的没预约上，所以只好去厦门口打个卡就走了。

在校门口的一个小摊那里买了一份麻糍。

两种外皮，同一种内馅。咬开软糯的外皮，里面是脆脆的酥皮，不吃过根本不知道这是什么神仙口感！

顶澳仔猫街

其实我真正的目标是厦门对面的顶澳仔猫街。这里有很多猫。。。的绘画和塑像，却没有猫！

本来以为能在这里吸一波免费的猫的，结果我连猫毛都没见到一根。

虽说是有点失望，但好在这个猫主题的街区还是有一点东西可以逛一下，拍拍照什么的。

这里大家看看照片就可以了。

猫街里面有一个猫咪博物馆，东西都是以猫咪为主题

而且价格合理，来这里买一点手信也是挺好的。

这里面也有猫，不过只能拍拍照，隔著玻璃摸不著。

从街头走到街尾，其实我只发现了两只猫，应该是店家故意养的。

文艺沙坡尾

沙坡尾也是厦门的文艺地标之一，这里曾是一个小渔村。虽然经过改造，但是原来的风貌还是保存得挺好的

里面有个小小的创意园可以逛一下，是由旧厂房改造而成。

现在还处于开发的过程中，所以半个小时基本上就能逛完了

逛完之后，到河（应该是渔港不是河）边去走一走，对面就是沿河而建的房子。在这边拍照出片率极高。

在这个小渔村，也能够看见双子塔，传统与现代就这么直观地呈现在眼前。

对岸还有挺多有意思的小店，都开著这样传统的骑楼小店里。

这边很适合骑著单车逛。

关于厦门的记忆

匆匆厦门三日游，虽说并没有对这个城市产生特别深的不舍，但是厦门快速高效的BRT，交通规划，以及一些突然出现的小惊喜，还是让人很快上手。

五一期间，厦门承载了太多的游客，如果以后要去厦门的话，最好避开公共假期，也许这样能有机会更加深入地了解厦门吧！

这次厦门之行过后，厦门在我记忆中还是那个碧海青天的城市。城在海中，海也在城中。这里的充满历史感的建筑，干净整洁的街道，风景秀美的海滨，美味的小吃，都让人感到这是一座让人如沐春风的海滨城市。也许在某一刻，我会突然怀念起在片海上吹过的风。

厦门，谢谢招待！再见！

图文：时雨

文章编号: d194e6b4dc2f741f39c6896dae0e2865
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (「浮宫杨梅季,开啔“梅”好旅行」特价99,浮宫杨梅采摘+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价纯玩一日游) 2019-05-08 厦门世通旅行社有限公司  其他 厦门世通旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557311619&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8mm3vl5bajPlWM2V3KroRomZDtgg8M4gJL8beLKUi0tIpHg7pSyC32tulAeXdglpw*aMtbc*onmzHk9LDP9CAyleTQVyEEkpNSm-1Or9RQ5eJKvlOtn*D4dlL9-iMxdrXx6bUNyZO26EDSs0ZNj*RCiJKdjg-9*EjOQyLJAil5Y=

丨没有杨梅的夏天不可能完美丨

-杨梅 -

每个季节的水果都有那么一两位流量担当那么，此时（即将迎接）的流量+颜值双担当是谁？我说是杨梅，你敢不敢有不同意见？（🙅咳，反对无效）

杨梅，让我们在夏日的每一天都能口水泛滥酸甜的滋味在舌尖流连，带来充盈的幸福感就这样填满了整个夏天

▼

发团时间：每周六

大小同价：

99元/人+渔排海鲜餐30元/人报名现交旅行社

集合地点：

指定地点集合

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

酸酸甜甜的杨梅，吃它吃它吃它

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

07:40指定地点集合出发。

08:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

10:40乘车前往餐厅。

11:30抵达漳州港，享用渔排海鲜餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

12:30漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30前住杨梅园自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。

16:00返回厦门温馨的家！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

3、登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

报名地址及热线

世通营业部

1.马巷镇巷西路（马巷火车票代售点）

热线

3711666

14. 世通旅游(马巷中骏蓝湾尚都）

热线

13666033739

3.翔安区马巷镇马巷街市头

热线

13950080979

4.大嶝战地观光园旧大门东面1号店面

热线

7072990

5.新圩镇合兴街112号

热线

8829573

6.同安区振兴小区

热线

8689858

7.小嶝岛后堡里32号热线13600973477

扫一扫二维码关注更多活动信息

文章编号: 17a313764c731a48cbcf036118d6fe9e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【厦门】打造生态花园之城:生态高颜值 城在花园中) 2019-05-08 湖北省房地产业协会   湖北省房地产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0MTQ5MA==&mid=2247492327&idx=4&sn=084df846d0d9a6488fecb4fd73fbaab0

5月的厦门，蓝花楹绽放在街角巷尾，清风拂过，这些蓝紫色的小精灵随风曼舞，成为这座海上花园城市别具韵味的城市景观。

从朝阳初升到夕阳西下，位于厦门岛东北角的五缘湾湿地公园中，人流从未间断。在这座免费开放的湿地公园里，人们或漫步，或奔跑，移步换景，领略大自然的神采风韵。

“我基本上天天下班就会来这边跑步，在五缘湾跑步，有一种远离城市喧嚣的放松感。”常来这里锻炼的厦门市民陈先生告诉记者。

这块12.57平方公里的“城市绿肺”，约占厦门岛总面积的十分之一，园区主要由滩涂、海湾、池塘、林地、农田、水库、草场、灌丛等丰富多样的生态景观改造而成，是各种生物觅食、栖息、繁殖之地。公园内，常有成群结队的白鹭出现。

“过去五缘湾内分布著大片滩涂、杂乱的鱼塘和垃圾。由于人为筑堤养殖，区内滩涂淤积严重，加上地处厦门岛东北角的风口处，发展不被看好。”湖里区常务副区长林充贺回忆15年前的五缘湾。

五缘湾的“变身”与环岛路的建设联系在一起。当年厦门建环岛路有两个方案：一是直接利用原有老海堤，工程造价节省，但却面临海堤外侧大片滩涂景观差需要整治的问题；二是跨海架桥，做大五缘湾内湾，这样可以增加优质的生活岸线。经过反复论证，最终选择了跨海架桥方案，形成了片区总体开发思路——环岛路跨海架桥，原有外湾清淤两岸造地，拓展海湾；内湾退塘还海，打开海堤，引水入湾。

如今，在厦门五缘湾海域，人们时常可以看到中华白海豚在海面欢快跃动的美丽身姿。中华白海豚是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，厦门的白海豚主要分布在厦门西港、同安湾口。

多年来，厦门市坚持社会、经济、生态协调发展，在国内建立了首个中华白海豚自然保护区，率先出台中华白海豚保护规定，引领实施中华白海豚保护行动计划，不断探索、逐步形成了“立法先行、规划引领、科技支撑、精准管护、区域合作、公众参与”的厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区管理模式。

厦门市自然资源和规划局洪荣标博士介绍，中华白海豚是近岸海域生物食物链的顶端物种，从生物学角度来看，一片海域有中华白海豚，表示该区域的海洋生态系统健康，生物资源丰富，环境质量较好。因此，中华白海豚被视为海洋生态的指标物种和近岸海域的“旗舰”物种。

他欣喜表示，通过立法保障、生态环境修复、加强科研支撑、鼓励全民保护等方式，素有“海上大熊猫”之称的白海豚的种群数量在厦门海域趋于稳定。

在厦门环东海域的下潭尾滨海湿地生态公园，滩涂上，茂密生长的红树林半淹在涨潮后的海水里。七八座红树林之“岛”，引来三五成群的白鹭栖息，形成别样风景。

这座公园是厦门市开展“蓝色海湾整治行动”的三大项目之一，总体规划面积约404公顷。

厦门市海洋发展局项目负责人余炎烽说，上世纪80、90年代，由于填海造地、海上养殖、海洋污染等原因，厦门原有的红树林遭到破坏。近年来，厦门针对原有红树林进行生态修复，打造湿地公园，并在海沧湾岸线、环东海域沿线地带种植红树林，全市种植红树林总面积超过100公顷。

厦门红树林品种以秋茄为主，这一被称为“海上森林”的树种有利于底栖生物和海鸟生存，形成生物多样性；树林根系紧密，有保护岸线的作用，被称为“海岸卫士、消浪先锋”。红树林吸收二氧化碳能力强，下潭尾滨海湿地生态公园因此成为厦门碳排放中和点。

记者了解，2019年，是厦门实现推进国家生态文明试验区建设行动目标的关键一年，厦门市将继续完善城市空间治理体系，在推动构建生态环境损害赔偿制度体系、生态系统价值核算绿色绩效评价指标体系、提升生态环境信息化管理水平等方面再进一步。

来源：新华网

如果文章涉及版权问题，烦请作者联系我们，我们会在24小时内进行删除处理，谢谢！

文章编号: 6b07d1d4f2892638250ac85461292038
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥 》《周恩来回延安》欢迎各企业、事业单位包场!) 2019-05-08 中影国际影城唐山南湖店订阅号  其他 中影国际影城唐山南湖店订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557308221&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8HC74t61d-3h08Ng-gl8*MdWGMLNMaAXfzCRdfRRH2OU3DUj3*oQwFdnD3ZpzmznZjb4QXbOlnpaTf79CmKwuQ1MY*w1F4WuCwilGiFP6qBfsqXLPyysfUK2qohhwbFEPDZaLB3OU14Ef0PI2ujJ0j4DZYeX3mZxmzGD8NWt-KU=

注意了！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

欢 迎 各 单 位 包 场 咨 询

咨询电话：6818655

所以

就给大家推荐

2019年最适合企业包场的电影

2019年5月1日上映

《港珠澳大桥》

以及2019年5月15日上映

《周恩来回延安》

影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

还等什么呢，关注提前购票吧~

有一种生活，很简单 ，每周到中影看一场电影

Enjoy Movie ， Enjoy Life

业务合作：

长期对外提供户外广告、灯箱广告、座位广告、电影包场、演出包场、会议、展览、庆典及各种活动。

团体票、会员卡：

是您答谢客户、员工福利、业务拓展、品牌推广的不二之选！

欢迎广大商户前来咨询洽谈，期待与您的合作！

广告合作：

可提供产品展示、大堂X架、室内外灯箱、地贴等等作广告宣传用途。

联系方式：0315-6818655

史经理：18332952534

地址：唐山市路南区建设南路南湖休闲美食广场3-601号

文章编号: c1210938ba6780cdb9709b604329aff8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【星-五月】假期过完啦~来看看还有啥好电影没刷类) 2019-05-08 星美国际影城厦门禹洲店  其他 星美国际影城厦门禹洲店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557317558&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE1qWy1imPHQf-K7U8*-TuaO271PBC2d2u3EvTyg7Wa2vv87x4575-YylX5PHeLglRklFrKBIwM6nc1S-*maI8MQsUzyCWq32F*8cnbPeLOaKx67oNhpd*Rxm8LzTNqR9JaGkn9vBVkyWtAsZDHSdKON2eghVazEDFG2ugPLkdLk=

爱生活 爱电影 爱星美

点击关注了解更多精彩内容！！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

END

图文源于网络，若有版权问题请联系删除。

具体时间以影片上映为主

重要通知

为了您的用眼安全和卫生

各位影迷请自备3D眼镜

或可到影城卖品处/票房处购买

3D眼镜，自家的，才健康

影城具体位置：

厦门市海沧区兴港六里167号（中国邮政储蓄银行二楼）

影城咨询热线：

0592-2568998

影城包场、团体、阵地合作请扫二维码添加：

温馨提示：请各位小伙伴持续关注小美的推送

我们还会有更多惊喜&福利送给大家哦~

感谢大家的支持

文章编号: 9467b8fe8595570d8cce7b299f8ca11c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2019海上花园厦门鼓浪屿研学旅行营(8-16岁)7天)) 2019-05-08 广州深圳夏令营分享  其他 广州深圳夏令营分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557292603&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn-lVzmlVn7PD6AcmyJdbt6YejbiJx32pTMukkZjYmOrUKMvI6VXyoZXaTV4XACT-KPKcrUziaj0FmztdWUewR-wheoh7aEAOVaAd4TAWiNx2NR86edJBRALN15CEmPPfKnThO3dLSq72eFfTm7Oq*1ycxMBNmVZgUP3ztq6hWI0=

所谓成长 就是经历

所谓卓越 就是经历不同

探索 那些我们尚未经历过的经历

探究“东方夏威夷、万国建筑园”

研学是种没有校门、没有围墙、没有教室的更广阔的课堂，营员们活动中去参与、去体验、去总结、去反思，要让营员的文化基础、自主发展、社会参与的核心素养得到提升，让营员学到书本上学不到的东西, 以景意境。

推荐指数：★★★★★

适龄：8—17岁

时间：7天6夜

前言

厦门，别称鹭岛，全国最佳卫生城市和现代化国际性港口风景旅游城市，又称海上花园、浪漫之城，其旅游景点有：5A级景区—鼓浪屿、厦门大学、环岛路等，美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”，厦门属温带亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。

孩子收获的成长

➤ 尽享海岛风情

海上花园鼓浪屿是中国第52处世界遗产，为什么一个小岛曾被13个国家租借以及有15个国家领事馆，又有“万国建筑博览会”之荣誉，走进菽庄花园、钢琴博物馆等，沉醉音乐之岛；

➤ 探寻海底世界

海底世界它拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，主要有巨鲨、海龙、海马、食人蟹、食人鱼、海龟等，拥有世界上最大的抹香鲸标本，体验巨鲨在头顶漫游的刺激及海狮趣味表演等；

➤ 探访厦门大学

厦门大学依山傍海，被誉为“中国最美丽的校园之一”园内有国内最长涂鸦隧道、具有历史意义的上弦场、芙蓉湖、情人穀水库、鲁迅纪念馆等景点，鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名；

➤ 感悟名校学术氛围

进入厦门大学教室或实验室，感受高等学府课程氛围，由厦大导师上一堂大学预备课，树立自己学习目标，做一名小小“大学生”励志成才；

➤ 炫酷帆船环岛巡航

航海会帆船远航，学习帆船航海原理，感受大自然最美的馈赠风和水的力量，锻炼孩子们的胆商，“我心宽广、扬帆远航”厦门环岛巡航，拥抱台湾众屿，寻找白海豚之旅；

➤ 体验海岛历险记

小嶝岛是祖国大陆离台湾最近地之一，距金门县1600米左右，隔海相望、鸡犬互闻。DIY贝壳绘画，小小贝壳画出大大梦想。体验海岛渔民生活，海上拉网捕鱼。赶海抓螃蟹、海蛎、八爪鱼等，晚上盘中餐均来自拉网捕鱼、赶海的收获；

➤ 亲临湖里山炮台

湖里山炮台始建于清光绪二十年（公元1894年），从过去的海防要塞，炮火连天；到今日的旅游胜地，人群熙攘，为什么历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”， 看红夷火炮清兵操演，观28生克虏伯大炮装配发射演示；

➤ 领略海西风情

白城沙滩观赏夕阳、沙滩互动游戏，白城海域是厦门市民喜爱的海水浴场之一，夏天沙滩边戏水、游泳的人少则几百人，多则数千人；

➤ 探密厦门博物馆

厦门博物馆，体验民俗风情、探讨客家文化内蕴，了解厦门历史变化及重大事件，普及文物知识，弘扬中华民族的传统文化，进行爱国主义教育；

➤ 寻觅美食天堂

曾厝埯这里有台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流；寻找厦门最美美食任务；

一、

行程安排

二、

安全防范

1、全行业高师生配比1:5~7；全方位照顾学员人身安全及身心健康；

2、研学旅行实行半封闭管理、每期人设总领队1名、随行医护人员1名、辅导老师数名；

3、营员入营前，我们将组织工作人员对营地的消防、电力、供排水系统、餐饮条件，以及各种生活设施设备进行安全检查，以确保设备正常运行，消除不安全隐患；

4、营员就寝或休息时，宿舍区将派有老师轮流职守，防止外人恶意闯入及学员私自外出，保证营员的休息及安全；

5、严格把控学员餐饮卫生及不适年段食用的菜品，每餐饭菜留样保存；

6、景区及人员密集地，老师学生以小组为单位开展活动，保证学员在老师的视线范围内，老师学员互存电话，营员证及相关书籍留有紧急救援电话；

7、研学旅行期间，我们将密切关注天气变化情况并每日检查营员身体状况，做到万无一失；

8、专业医护人员提供全程医务跟踪服务；选择就近医院作为突发事件的帮助医院；

三、

导师介绍

四、

服务标准

五、

公司介绍

奥德曼成立于2007年，总部设在深圳，全国50家直营分公司，是一家只服务6—18岁青少年冬/夏令营、研学旅行、周末活动的全球连锁教育公司；我们至力于青少年素质成长，成为被行业认可的世界一流营地教育企业

——国家级高新技术企业

——ICF国际夏令营协会会员单位

——中国营地教育联盟会员单位

——腾讯网知名素质教育品牌

——腾讯网最具影响力营地教育品牌

——全国营地教育指导师和研学导师教学基地

六、

开营时间

第一期：7月15日—7月21日

第二期：7月22日—7月28日

第三期：8月02日—8月08日

第四期：8月09日—8月15日

第五期：8月16日—8月22日

七、

收费标准

全国统一收费：4980RMB

（不含异地往返交通费用）

费用说明:费用包括景点费、车旅费、培训费、餐饮费、保险费、住宿费、场地费、项目费等

八、

报名须知

1、参营年龄8到16岁，身体健康，无先天性疾病、传染病等；

2、营员在研学旅行中一切行动须服从老师安排；

3、禁止携带大量现金及金银首饰等贵重物品，若有携带请交由老师统一保管，本活动Not shopping；

4、禁止携带游戏机、手提电脑、管制刀具等违禁物品，若有携带请交由老师统一保管；

5、营员可携带手机或手表电话，每天晚上熄灯就寝时手机手表电话交由老师统一保管；

6、营员须严格遵从营规营则，若出现不服从管理导致负面情况发生（如大额购物），须营员自行承担后果。

九、

温馨提示

1、营员须自带的生活用品，牙刷、牙膏、毛巾、洗发液、沐浴液；

2、换洗内衣裤、外衣裤，袜子、运动鞋、拖鞋一双。（夏令营有统一服装，自带衣物为替换）；

3、厦门7-8月份平均气温在25-32度之间，建议自备防晒霜及防晒服或遮阳伞。（详细携带物品清单将在开营前七天统一发短信告知家长，开营前三天会再次电话家长确认物品清单及接送人员信息）

4、指定地点免费接送：厦门高崎机场T3、T4航站楼，厦门火车站或厦门火车北站；

十、

联系我们

1、全国免费咨询：400-8866-618

2、奥德曼官方网站：移动端m.odeman.com

电脑端www.odeman.com

广州分公地址:

办公报名地址：广州天河区五山路141号尚德大厦A座2321（华师地铁站D出口正对面）座机:020-38619040 38419940

陈老师 : 13600077056

扫码添加咨询报名

梁老师 : 18589250195

扫码添加咨询报名

深圳办公地址：深圳市南山区白石洲国际市长交流中心1501

公司热线：0755-86525265

金老师 : 15118819969

扫码添加咨询报名

李老师 : 13266772959

扫码添加咨询报名

专业的师资保障

左右滑动查看更多(办公人员)

点击查看师资库

十一、

往期回顾

文章编号: 44fc6910828e346d4cd0c8ee0b5b7a94
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【风情越南】双飞八日游) 2019-05-08 旅行大管家  其他 旅行大管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557274992&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFgCNQpFZSgg-SXRyR4F7HaXzKv1hhPdHScSLpzl8xduJqJEHgwi4AbJR*SgbeNUAUIBpoAsQjZ9YuOWDbsVbgqr2VdVJ-NbILxXCV3aWjknAWenZjAGyCW*axSFJTmYwayLzqeYwHpSU-Fnb-BbaYzRwm8ELabFEE60uY-R3q3A=

南宁、河内、下龙、东兴、芒街、北海双飞八日游

行程特色

河内--越南首都，是一座有1000多年历史的古城，名胜古迹遍布，有深厚文化积淀。糅杂著历史与现代，法式格调与本土气息，浑然一体而又自然天成的魔力城市；

下龙湾--世界自然遗产、世界自然七大奇观之一，伸出海面的锯齿状石灰岩柱，洞穴和洞窟，共同形成一幅奇特景致；

天堂岛，俯瞰全景下龙湾的美景；

月亮湖，电影【007—明日帝国】的拍摄地；

欧美线路，深入下龙湾腹地美景；

迷宫仙境，随著游船观赏一座座的独立仙岩。

报名须知：

1、12岁小孩以下+400/人 （含签证、半餐、不占床、如果超高1.2米 门票自理）；

2、12-25岁+800/人 （签证、全餐、门票占床、）；

3、70-75岁+200元/人需要有家属陪同；

4、75岁以上不建议参团，在身体良好并直系家属陪同境况下+1000元/人。

第一天 呼和浩特-南宁住：南宁 餐：无

呼和浩特乘飞机前往美丽的绿城南宁，后乘车往市区入住酒店，这里满城皆绿，四季常青，让您感受青山环城、碧水绕城、绿树融城的南国风情，如果时间尚早您可自行到中山路小吃一条街品尝各类美食（费用自理）：烧烤、酸嘢、米粉、甜品、凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。

航班安排：GX8848空客320(中)11:40-15:05

温馨提示：.接站工作人员（接站司机）在机场或车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店后办理入住手续。

第二天 南宁-下龙住：河内 餐：早、中、晚

早餐后乘车前往边境城市--东兴（220公里车程约3.5小时），沿途观赏广西沿海迷人风光，感受从内陆城市向边境城市过度不同的风土人情，听领队介绍赴越南旅游的注意事项、分团信息、过境程序等。10点30分左右抵达中越边境城市——东兴，于指定餐厅集合用餐，等待领队安排出境事宜，用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车（含电瓶车往返20元/人）前往东兴口岸办理出境手续。途经【中越友谊大桥】，可欣赏壮阔的【北仑河】景观，【大清国五号界碑】，中越友谊大桥（中越友谊大桥是连接中越两国人友谊的纽带，记载著中越两国的历史沧桑，1900年，越南还沦为法国的殖民地，法国人在北仑河修建起一座桥，1958年，我国在北仑河建起一座水泥桥，1979年2月，由于众所周知的原因，大桥被炸断，中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并与1994年4月17日恢复通车，这也是我们现在看到的大桥。大桥全长111米，中间有一条斑马线，是中越大桥管理线，“跨一步而出国”在这里成为现实。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬，正如两个兄弟一刻不离的挥手致意，它们仿佛在告诉人们，不要战争，要的是永远和平。）办理入境越南手续，（约1.5小时，视具体人数而定）入境越南后参观越南经济特区【越南芒街特产中心】在这里可以购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶鞋、别具风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等（约1小时），后乘旅游大巴前往【下龙市】（约3.5小时）中途领略越南异域风情，听越南中文导游介绍越南的奇异风俗，和下龙湾，天堂岛，月亮湖等著名风景区的详细介绍和游玩说明。晚餐后入住酒店。

〖行程小贴士〗

①口岸过境人多，请耐心等候，严禁拍照、大声喧哗、请自觉维护国家形象；

②越南中文导游讲解水平有限、请大家注意听取、如不清楚请及时与中方领队沟通。

第三天下龙-河内住：下龙 餐：早、中、晚

早餐后，乘车前往巡州岛码头后,码头有越南国粹【水上木偶戏】表演（注：定时免费演出，如因天气或团队到达时无法观看，敬请谅解）。

乘红木游船游览世界八大自然遗产地【下龙湾】，下龙湾1994年被列入“世界自然遗产”名录，因其景色酷似中国的桂林山水，因此被称为“海上桂林”；风景区共分为东、西、南3个小湾，以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下。下龙湾奇形怪状的岛屿很多。但它的最典型标志，就是斗鸡石。两座邻近的小岛，造型奇特，形状犹如两只面对面的斗鸡。它俩怒目相视，嘴角相向，好像随时准备腾跃而起，展开一场惨烈的决斗。

【欧美线路】乘快艇前往【月亮湖】，也是电影【007——明日帝国】的拍摄取景地。抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭；湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。后乘快艇返回游船，船上用特色中餐。后乘船前往游览【天堂岛】，位于下龙湾南面，由碧海、岛屿和沙滩三部分组成；天堂岛附近的海水清澈的让你陶醉，整个岛屿被茂密的植被所覆盖；登顶极目远眺，蓝蓝的大海被群岛环绕，翠绿的岛屿又成为大海最美的点缀，一条条船只穿梭其间，无意间构成一幅流动的、绝美的画卷；天堂岛脚下一片面积不是很大的沙滩可能是天堂岛最吸引人的地方。下船后游览越南民俗村、参观越南民俗建筑风格的园林建筑（改进点属于赠送、里面有越南精油、药材），乘车往河内，晚餐后入住酒店；

〖行程小贴士〗

①出海请注意安全，听从工作人员的指挥，上下船请不要拥挤，注意脚下安全；

②客人在越南期间注意飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。

第四天 河内-下龙 -住：下龙 餐：早、中、晚

早餐后参观越南的心脏【巴亭广场】（游览约2小时），巴亭广场位于越南首都河内的市中心，是举行集会和节日活动的重要场所；1945年9月2日，胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立。巴亭广场长320米，宽近100米，地面除贯通路段外由168块小草坪组成，可容纳20万人。广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。参观【胡志明陵】、【主席府】、【博物馆】、【胡志明故居】、【小木屋】等景区。车览中国驻越大使馆，远观【还剑湖】，打卡【三十六条古街】的桃横街，古街源自十五世纪，每一条小翟的街道都以当时交易的商品名称来命名，如米姐、桃街、桃横街等，后乘车返回下龙市（高速约2小时车程），晚餐后入住酒店；

〖行程小贴士〗

①胡志明陵每周一、周五及每天下午不开放，6-8月份为保养期，不开放；

②博物馆周一、周五不开放；

③河内景点如遇保养期或政策性原因暂停开放，则改为外观。

第五天 下龙-东兴-北海住：北海 餐：早、中

酒店早餐后，乘车赴越南口岸芒街（车程约3小时），途径下龙最美别墅区—富人区，越南革新开放成果展示，富人区边上有一幢幢现代化与越南传统结合的别墅，向路经的客人展示了越南国穷民富的特色，也充分展示了下龙鸿基作为无烟煤矿所在地煤老板富豪众多，外观中南半岛最大的煤炭博物馆——【鸿基煤炭博物馆】，抵达【越南芒街口岸】出境回国，安排大家在口岸附近的商场稍作休息，等候越南导游办理团队离境手续。可在【越南国界碑】前拍照留影，跨过【中越友谊大桥】欣赏【北仑河界河风光】（上述景点游览均为口岸标志建筑，导游不做详细讲解，请自行观光拍照）抵达【东兴口岸】入关后换成电瓶车前往停车场。乘车赴北海（车程约3.5小时），入住酒店，晚上可自行前往北海市著名的小吃街品尝地道美食。

【温馨提示】东兴口岸为人流量最大的口岸，如遇旅游旺季，口岸排队等待时间可能会较长，请理解！

第六天北海-北海餐：早 宿：北海

早餐后游【北海银滩】，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，前国家主席杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。到达后游览建于1883年的【老街】，老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀，入住酒店。

【温馨提示】北海段自费建议二选一

1、渔家乐（280元/人、120分钟）乘坐双层豪华观光游船，从指定码头登船，出海观赏迷人北海海上风光：途经南万渔村、造船厂、海上牧场南海舰队、冠头岭、白海豚海域等，船上还可以品赏时令海鲜贝类烧烤，海上垂钓，同时观赏精彩的风情表演，参与节目互动抽奖，是观光和娱乐一体的难得海上盛宴；

2、赶海（280元/人、90分钟）乘快艇出海捕渔，撒网，挖螺，退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣。

第七天北海-南宁餐：早

早餐后北海自由活动，感受北海休闲海边城市风光，乘车赴南宁，入住酒店。

第八天南宁-呼和浩特餐：早

早餐后工作人员（送站司机）根据您的航班安排送站服务（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系，确认送站时间），抵达机场办理登机手续或入站手续，返回温馨的家！

航班安排：北部湾航空GX8847空客320(中)07:30-10:40

【温馨提示】

早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，有可能酒店早餐还没有做好，此类情况建议自行准备或跟前台预报早餐提前打包

【费用说明】

交通：国内段旅游空调车，越南段旅游空调车，确保每人一正座；

住宿：南宁、北海三星酒店未挂牌，越南越式三星酒店；

用餐：全程含6早7正，酒店含早餐，正餐15元/人，不用费用不退（团队餐为围桌形式，10人1桌；8菜1汤，不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)；由于越南有自己的本国餐饮文化，口味不同，敬请多多理解。

景点：含景点首道大门票；

电瓶车：含口岸往返电瓶车；

导服：南宁领队境外全程服务、越南当地中文导游服务；

保险：含旅行社责任险，含境外人身意外险 ；

签证费：落地签、名单表、口岸费

购物：越南全程3购物店，（途中洗手间店TD、口岸等候签证的土特产、免税店等不属于旅行社安排购物店），自愿消费，绝无强制。

国内段：北海丝绸、螺旋藻、珍珠之乡、玉器店、4选2。

私人消费：服务项目未提到的或私人产生的个人消费、自费项目、航空保险、个人旅游意外险；单人房差、儿童超高门票、船票、景区内小交通和境外消费等；

出境旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

根据《旅游法》规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经双方友好协商一致或甲方主动要求，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下。为了甲方能便捷购买到特色物品，经甲乙双方友好协商，本特别要约作为编号旅游合同的补充协议，双方在本要约签字或盖章后生效。

购物店安排：

全程进5个购物店+路边洗手间店和过关等候的店。（温馨提示：不含芒街等待办理出入境手续店、不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工厂附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。

一、详细购物指南如下：

商场名称

特色

停留时间

土特产店/海洋产品店（渔油）（办证休息处，不属于购物店）

此店为等待办证休息地方，特产店销售著越南三宝（白虎活络膏、越南香水、香烟，红木工艺品,越南牛角梳）及越南经典小吃（菠萝蜜干、芋头条、甘薯条、芭蕉干、综合果蔬干等），众多特产顺您选购。

海洋产品保健品、特产等

90分钟以上

下龙

天然乳胶店

天然乳胶床垫是把从橡胶树上采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来结合现代化高科技设备和多种专利技术来进行起模、发泡、凝胶、硫化、水洗、干燥、成型和包装等工艺来生产出具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。

90分钟以上

下龙

宝石店

下龙：坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品

90分钟以上

下龙

沙金

越南整个东面都是海岸线，盛产沙金，越南本地人喜欢用金子作为日常生活配饰装扮。价格不贵。物美价廉。

90分钟以上

下龙

沉香店

و沉香木是树木的干燥木质部分，是一种木材、香料和中药。沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”，沉香树因病变开始结香后，会经历漫长的生长期，至少需要几年至十几年的时间，沉香的木材、树头和树根都可用来制作高级线香，用于拜祭和熏香。沉香木、沉香手串、沉香工艺品等。

90分钟以上

南珠店/螺旋藻

北海海水珍珠，南珠之乡之称的合浦南珠。保健品螺旋藻有益身心健康！

90分钟以上

北海丝绸馆

各种丝绸生活、家居用品

90分钟以上

二、在此次旅游活动中，甲方参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

三、相关约定：

1.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电话：电话：

时间：年月日时间：年月日

备注：如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。

【旅游须知】

1、中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元（美金不超过5000元）。

2、中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

3、遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。

4、未经检疫的动、植物不能出入境；

5、一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

6、所带红木雕直径不能超过80公分；

7、语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。

8、币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3200越南盾（每天汇率不一样），如使用可与导游或领队兑换。

9、气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

10、越南的道路上没有公用卫生间，如果客人要上洗手间只能在景区和用餐的地方上，如果客人在中途要上洗手间，请客人签自愿要求进店上洗手间协议，在购物店买东西跟旅行社无关；另外节假日（三月三、五一、十一、春节等）由于游客较多，过关办理手续较慢（请客人携带好干粮），如导致第一天的行程游不了，我们将自动移到最后一天，希望客人谅解。

11、餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。但当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，望大家能尝试当地口味菜色。

12、电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（无需插头转换器），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

13、住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

14、时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。

15、特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

16、通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外均可畅行无阻。

17、境外拨国内：００＋８６＋电话号码。

18、国际区号：越南代码：００８４+（无零）区号+电话号码。

19、治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

20、小费：南越有付小费习惯，予旅馆之服务人员每次约5000--10000盾，如床头、行李小费、泰山岛独木舟等。

21、其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

【旅游争议】

1）旅行社在不减少行程及景点的条件下（全团签字同意），可自行适当调整行程及景点游览顺序。

2）因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决。

3）游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地（特别是越南）导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

4）越南的道路上较少公用卫生间，如果客人要上洗手间只能在景区和用餐的地方上，如果客人在中途商店或休息站上洗手间，在商店中购买东西跟旅行社无关。

5）请参团游客务必随身携带身份证原件、护照原件、小孩无身份证带上户口本原件和2寸的白底彩色相片2张，如果有港澳台和外籍客人请带好回乡证、台胞证和2次以上进出中国（大陆）的签证。

文章编号: 2f0ad6790684d29ce4e69039bb233d7a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门,一个广州人不敢再去的地方) 2019-05-07 SOHO广州   SOHO广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTI2MjcxMg==&mid=2651287555&idx=1&sn=c30592c33c51d81f3f1ceb6b11e70013

说到厦门，大概就能想到鼓浪屿的海岛风情，厦门大学的文艺，曾厝埯的闲适以及和我们隔海相望的金门岛。这里还有热情的沙滩，诱人的美食，以及漫长的海岸线，这里文艺又不失烟火气，这里就是诗和远方。

五一假期，我翘了班去了一趟厦门，给你们带回来这些干货。

建议事先订好酒店和高铁票，这样能节省很多开支。

第一天：帆船 曾厝埯

下了高铁就上了BRT，厦门的BRT是要过安检的，并且安检比广州的地铁还严格。感觉厦门的BRT就是按照地铁的标准去运营的

扬帆起航

来到厦门的第一站我就去了妈祖文化广场，在这里除了可以看这尊巨大的妈祖像之外，有一项最重要的活动就是可以乘坐帆船出海！

按照事先在网上预约的电话，到了之后就会有工作人员开著小电动来接我了

在这里穿好救生衣，船长就能带你出海了！

要注意的是，海上有一定的风浪，自己的电子产品一定要保护好哦！

上了船之后，本来亲切帅气的船长突然变成了这样，难道船长是在加勒比海训练过的？

扬帆，起航！帆船驶出了船坞之后，一路向东。

这片海域是白海豚保护区，船长说海豚心情好的话，是能见到海豚的。

风鼓满了船帆，船身倾侧，第一次见到这样情况的我不免有点紧张，左手紧紧抓住船边的一条绳

转身一看船长，正悠哉地坐在船尾，仿佛一切都在他的掌控之中，顿时放心不少。

海浪在我指间跳跃，海风掠过我的发梢，这种快乐就连快乐风男都无法比拟。

天空放晴，所以海水的颜色也是蓝蓝的，看著特别干净舒服。

船继续向东，已经可以远远眺望金门岛了。

船长给我们指出金门岛的那一刻，其实内心还是挺感慨的，一道浅浅的海峡不应该成为两岸人民的隔阂，我们中国人自己的海峡应该自由地航行。

太阳的慢慢沉下去，海面像是铺了一张金箔，并且随著海浪发出粼粼波光。

返航的时候，我们还很幸运地看到了两道彩虹。

关于这趟出海，建议大家尽量现在网上预约，价钱合理，不会被坑。

曾厝埯

从海上平安归来之后，马上就去到曾厝埯开始大吃大喝模式！

这里的小吃店到处都是，应该说就是某种程度上的美食街道。

虽然是4月30号当天去的，但是曾厝埯已经很多人了

吃的东西琳琅满目

这里的车轮饼比广州的要大一半，还有咸味的馅！

可能是一家新店的原因，饼的形状并没有做得很好，但是味道还是不错的

特别是这个咖喱鸡馅的车轮饼，要不是留著胃，我能再吃两个。

土笋冻也是这边的特色小食，而且是能令外人闻风丧胆的那种

所谓的土笋应该就是我们这边的泥虫，这对于爱吃泥虫的我来说正对胃口。

小小的半截泥虫像标本一样在冻结在里面。撒点青瓜加点醋，鲜味和酸味都在这块果冻一样的东西里了。

小马哥起司马铃薯，还没到店就先看到了长队

他们家的芝士马铃薯一听就巨有热量的感觉

但是这么长的队伍我是真的没有时间排，问别人拿来拍一下照就溜了。

五兰沙茶面，是整个曾厝埯里最有名的沙茶面了。

小小的店里常常是满人状态。

他们家的沙茶面，沙茶汤底浓厚，可以尝得出沙茶和花生酱的味道。跟我之前在广州吃的沙茶面还是有一定差别的。

而且沙茶面里的料还是挺多的，而且还放了海蛎来增加汤的鲜甜。

还有他们家的海蛎煎也特别受欢迎

除了东西好吃，更重要的是这家点的老板服务态度，他会很客气地和我们说，谢谢光临，觉得好吃的话，记得分享哦！这样的服务态度，让我感觉如沐春风。

边走边吃，其实是时候回去休息了，路上招揽生意，通常都会很热情滴给你抵赖一些试吃的，态度热情到你没办法拒绝。就这么逛一圈下来，试吃也能吃个半饱。

即使是试吃之后并没有去买，他们的态度依然很有耐心，仿佛把自己的东西送出去就已经赢了。说句实话，能拿出来给你试吃的店，都是对自己产品有足够信心的，所以试吃的东西都很好吃。

这一家魔菇传奇我觉得要有姓名，已经在回去休息的路上的我，结果了他们家递过来的试吃品，瞬间就被捕获了！

一边跟同行的同伴感叹这也太好吃了吧，一边拉著他去排队。

他们家卖的是炸蘑菇，外层香脆，里面的蘑菇却依旧鲜嫩多汁，吃起来还有鸡肉的味道。

这个神奇的小蘑菇真的让我边吃边感慨，这也太好吃了吧！！！如果你们以后路过，一定！一定！不要试吃，否则你一定会去排队的！

除了吃的，曾厝埯也还有一些文艺又神奇的小店，比如说这家皮具店

里面的皮具都很复古，而且样式也都比较好看

拿在手里手感都挺不错的。

这是一家五月天的粉丝开的店，有很多五月天的元素，有很多五迷都前来打卡。

夜晚的曾厝埯依然是灯火通明，来往的旅客摩肩擦踵。

文艺而又不失旺盛的烟火气息。

第二天行程：鼓浪屿 中山街

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪。”从小就耳熟能详的歌谣，让我对鼓浪屿这个地方产生了一种别样的情感。这也是一个和台湾紧密相连的地方。所以鼓浪屿是来厦门必去的目的地了。

也是事先在网上预订好去鼓浪屿的船票，出发当天早早就起床去赶车到轮渡中心区搭乘前往鼓浪屿的渡轮。

下面插播一个比较糟糕的经历，去厦门玩的人要注意了：

当天坐公交车赶到站之后，便开始急匆匆地往码头赶，等红绿灯的时候突然不知道从哪冒出来一个“热心市民”，问了我渡轮时间之后，就说要提前一个小时去做好安检，我已经迟到了。接著又给我推荐一个我从没听过的景点东海岸，还说厦门就两个还玩的地方，一个是鼓浪屿，另一个是东海岸。这时候又突然不知道那里冒出一辆出租车，跟我说已经迟到了，票已经作废。但是如果去东海岸的话，船票是能够抵扣的。10块钱就能载我们去买票的地方。同行的小伙伴一时心急拉著我上了车。

车上司机也没有打表，上了车之后，司机就跟我说那边的门票一百多，船票只能抵扣35。我一听就懵了上车之前你不是这么说的呀！我赶紧上网查了一下那个叫东海岸的景点，发现全是被坑的经历。坐没一会车就开到了一个人烟稀少的旅行社门口，司机也赶紧跑了，小票都没给我一张。我也想越不对劲，同伴已经在想接下来的行程，我说要不先打个电话去问问吧！结果轮船那边叫我现在抓紧时间赶过去。这次我没有再叫出租车，我叫了辆滴滴及时赶到，成为最后上船的一拨人。

轮船驶向三丘田码头，靠岸之后最近的景点就是最美转角

这里确实是拍照的好地方，但是说实话，一大波人想看电影一样围著看你拍照会不会有点尴尬呢？反正我会的。

鼓浪屿这个小岛和广州的沙面有很多的相似性，曾经也是许多殖民国家的势力范围。

所以在岛上有许多西式建筑，也有大量的传统闽南民居。这应该就是独特的鼓浪屿风情了吧。

玩鼓浪屿那天刚好是阴天，所以拍出来的照片并没有很文艺。

但是鼓浪屿的文艺并不是单凭照片来断定的，漫步在鼓浪屿上能感受到一种强烈的艺术氛围，有一种让人很想去深入了解的冲动。

从前从前，有个人爱你很久。等到放晴的那天也许我会比较好一点。

这里的每一条小路，都有著让人意想不到的景观。

在这里拍照，出片是分分钟的事情。

号称琴岛的鼓浪屿，和各种乐器有著不解之缘。乐器之王管风琴博物馆，以及一些其他的乐器博物馆还是挺多的。

鼓浪屿最著名的景点是日光岩了吧？郑成功登上日光岩，饱览胜景，便把原来叫晃岩的晃拆分成日光二字，称之为日光岩。

在日光岩上，全岛的风光尽收眼底。橙色的小屋顶看著特别温馨，很有岛屿气息。

向东边眺望还能看到金门岛，顿生山河壮阔之感。

往内陆看，能看到全球最高的双子大楼，矗立在海岸，像静默而巨大的守卫，静静地看著海峡对岸。

登顶的过程虽然辛苦，但是这样的美景还是值得的呀！

鼓浪屿的小吃

除了玩耍拍照，鼓浪屿的另一个重头戏就是小吃了。厦门各种特色小吃这里都能找到。

因为前一天在曾厝埯吃了一部分，所以在这里还是吃得挺节制的。

我要疯狂安利的是这种叫做蛋满贯的小吃。这个东西表面上看是一个水煮蛋，但其实里面的乾坤多著呢！

这也是一种厦门特色小吃，但是似乎全厦门只有两家店。师傅用一个老式茶杯装著生鸭蛋，用三根筷子把肉末小心翼翼地捣进蛋黄里。这是一门很费心思，需要特别小心的的技术。

虽然价格有点贵，15块钱就一个蛋，但是真的特别好吃！有四种配菜可加，我选择的是香菜和冬菜。

咋一看，和一般的蛋没什么区别，但是咬开，里面的蛋黄被塞进了满满的肉末。

汤汁和肉末的味道，为整个蛋黄增添了很多的鲜味，再加一点冬菜，我敢保证这竟是你毕生难忘的味道。

在鼓浪屿列宾美术馆旁边有个小摊儿，是卖麻糍的，但是排出的队伍竟能能够把路给堵了。应该是很好吃了，但是时间宝贵，不能浪费再排队上。有缘再吃。

这里也有小马哥起司马铃薯，比起曾厝埯的队伍有过之而无不及，溜了溜了。

旁边同样非常火爆的沈家肠粉的队伍也和他不相上下，我真的是特别佩服这些排队食客的耐心。

列宾美术馆的旁边还有一家绿皮火车泡芙。那时候正好口渴的我，接过了她递过来的试喝饮料，竟然觉得还不错，就这么“上钩了”。

我点了一杯西瓜青茶和两个泡芙，一个榴莲味的，一个香草味的。西瓜青茶的味道很清新，西瓜和茶的香气刚好契合，喝了一口就停不下来。

泡芙皮很酥，里面的奶油是冰凉的，刚好消除了油腻感，整一个吃起来香喷喷的，口感还特别的丰富。

榴莲味的塞的是真正的榴莲肉，爱吃榴莲的朋友要注意啦！

下一站，中山路

喂饱了肚子，去海边逛了逛之后就坐船回岸上了。你可以选择直接回去原来出发的码头，也可以选择去靠近中山路的码头。对于下一站就是中山路的我来说，这样的安排真的太人性化了。

中山路在厦门的地位就相当于广州的北京路。这里也有骑楼特色的商铺，以及我们熟悉的人山人海。

来中山路是因为这里好吃的东西还挺多的，但基本上每家店都要排队。首先我就来到了这家八婆婆烧仙草，点了一杯烧仙草。

烧仙草料很多很足，芋圆凉粉花生红豆，简单，却很好吃。

豪香里脊肉串，基本上来中山路必吃。一转弯就能看到门口那条又粗又长的队伍，不过幸好还挺快的。

里脊肉在油锅里炸好捞出，撒上调味料就好了，4块钱一串。

肉大片且鲜嫩，一点都不像是刚从油锅里捞出来的。以前是仅收现金，现在也可以移动支付了。

月华沙茶面，也是老字号，但是这队半天没挪过，溜了溜了

黄则和花生汤已经有70多年的历史了，前来吃花生汤的人络绎不绝，

进店一问，阿姨说吃东西需要办卡，虽然说卡可以退，但是我这种嫌麻烦星人马上就溜了。

后来去了另外一家花生汤店喝到了，还点了一个海蛎饼。

花生汤的花生已经是去皮了的，汤很甜，在广州的话应该会被归类成一种糖水。

花生很绵软，已经到了入口即化的境界，而且暖暖的，口感特别舒适。

还有他们家的海蛎饼，香脆，是解馋的好零食。

还有这个忘了叫什么名字，外面包著一层薄薄的腐皮，里面却是一整根肉，吃著特别过瘾。这家店叫什么我也忘了（忘记拍照），但是我先说声谢谢，你的美味我不会忘记。

这边应该是是厦门的老城区，有著熟悉的老骑楼，耳旁也会偶尔掠过一两句我半懂的闽南话。

和广州有点相似，却又不尽相同。漫步在老城区，是一种陌生又熟悉的感觉。

第三天：厦门大学 顶澳仔猫街 沙坡尾

厦门大学已经是厦门的一张旅游名片，基本上来到厦门的朋友都会去玩一下。

但遗憾的是，去厦门大学玩的没预约上，所以只好去厦门口打个卡就走了。

在校门口的一个小摊那里买了一份麻糍。

两种外皮，同一种内馅。咬开软糯的外皮，里面是脆脆的酥皮，不吃过根本不知道这是什么神仙口感！

顶澳仔猫街

其实我真正的目标是厦门对面的顶澳仔猫街。这里有很多猫。。。的绘画和塑像，却没有猫！

本来以为能在这里吸一波免费的猫的，结果我连猫毛都没见到一根。

虽说是有点失望，但好在这个猫主题的街区还是有一点东西可以逛一下，拍拍照什么的。

这里大家看看照片就可以了。

猫街里面有一个猫咪博物馆，东西都是以猫咪为主题

而且价格合理，来这里买一点手信也是挺好的。

这里面也有猫，不过只能拍拍照，隔著玻璃摸不著。

从街头走到街尾，其实我只发现了两只猫，应该是店家故意养的。

文艺沙坡尾

沙坡尾也是厦门的文艺地标之一，这里曾是一个小渔村。虽然经过改造，但是原来的风貌还是保存得挺好的

里面有个小小的创意园可以逛一下，是由旧厂房改造而成。

现在还处于开发的过程中，所以半个小时基本上就能逛完了

逛完之后，到河（应该是渔港不是河）边去走一走，对面就是沿河而建的房子。在这边拍照出片率极高。

在这个小渔村，也能够看见双子塔，传统与现代就这么直观地呈现在眼前。

对岸还有挺多有意思的小店，都开著这样传统的骑楼小店里。

这边很适合骑著单车逛。

关于厦门的记忆

匆匆厦门三日游，虽说并没有对这个城市产生特别深的不舍，但是厦门快速高效的BRT，交通规划，以及一些突然出现的小惊喜，还是让人很快上手。

五一期间，厦门承载了太多的游客，如果以后要去厦门的话，最好避开公共假期，也许这样能有机会更加深入地了解厦门吧！

这次厦门之行过后，厦门在我记忆中还是那个碧海青天的城市。城在海中，海也在城中。这里的充满历史感的建筑，干净整洁的街道，风景秀美的海滨，美味的小吃，都让人感到这是一座让人如沐春风的海滨城市。也许在某一刻，我会突然怀念起在片海上吹过的风。

厦门，谢谢招待！再见！

图文：时雨

文章编号: 17123107c2355332823b545acd9994b0
-----------------------------------------------------------------------------
