文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (公路中心党委组织党员到厦金大桥(厦门段)开展联合主题党日活动) 2024-12-20 厦门公路   厦门公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDIxMw==&mid=2652348790&idx=1&sn=d7d0ff32f87cb2b71c4154591ddbccd4

为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记来福建、厦门重要讲话精神,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,12月20日上午,中心党委与路桥工程投资发展有限公司党委开展联合主题党日活动,组织各支部党员代表到厦金大桥(厦门段)现场学习建设情况。 

党员们在厦金大桥(厦门段)A1标施工现场,听取项目建设情况介绍,然后乘船前往东主塔平台,在东主塔平台了解主塔施工及锚碇施工进展,接着到厦金大桥(厦门段)业主项目部,就项目建设工作及党建工作进行座谈交流。 

本次主题党日活动让党员们实地感受海上施工平台的震撼,刘五店航道桥主塔、5500吨级大型浮吊、有海上“混凝土超级工厂”之称的海上大型拌合站等等成果和大型作业设备让大家称赞不已。同时大家还了解到,项目海上施工区临近文昌鱼、中华白海豚核心保护区,通过推广应用大型化、工厂化、装配化的先进建设理念,在建设中同时高度重视保护海洋生态环境。厦金大桥(厦门段)建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,可有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力。 

         海上施工平台 

厦金大桥(厦门段)是连接福建沿海地区与金门岛,推动两岸关系和平发展的交通纽带;是强化厦漳泉都市圈互联互通,加快厦门市融入“一带一路”;是构筑厦门新机场集疏运系统,建设现代综合交通运输体系的需要;也是完善厦门跨海通道布局、缓解厦门进出岛交通压力,满足日益增长交通量的需要。 

          项目介绍: 

厦金大桥(厦门段)起于思明区香山游艇会附近,主线以隧道沿环岛路向北至观音山附近,后向东以桥梁跨越本岛东部海域,终点设互通接入翔安新机场,同步建设翔安支线。主线长约17.34千米,翔安支线总长约2.3千米;总体采用高速公路标准建设,跨海段主线双向八车道,设计速度100千米/时;项目批复概算总投资372.7亿元,是福建省有史以来单体项目投资最高的公路工程项目。 

编辑 | 林萍 

文章编号: 84692fa34a00512dabe2122c6bb9009b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (山海交响 艺绘未来丨福建省第八届中小学生艺术展演在厦开幕!) 2024-12-20 厦门市教育局   厦门市教育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE1MzQ4OA==&mid=2649900453&idx=1&sn=10f34280e195a1ceb1057a19db832e55

    · 

12月19日,福建省第八届中小学生艺术展演活动在厦门闽南大戏院拉开帷幕,全省六千余名中小学师生聚集厦门,共赴艺术盛宴。 

           · 

         省委教育工委委员、省教育厅副厅长陈丽英,厦门市委教育工委书记、厦门市教育局局长陈珍出席会议并致辞。 

              陈丽英表示,全省中小学生艺术展演活动坚持以美育人、以美化人、以美培元,经过二十多年的坚守与成长,艺术展演活动已经成为中小学美育的闪亮名片,为中小学美育的改革发展搭建了舞台、注入了活力。在本次展演活动中,各地各校师生编创了一大批具有时代特征、学校特色、学生特点、教育特质和福建辨识度的艺术精品,展现了各地学校美育浸润的丰硕成果。 

希望广大学生唱响立德树人主旋律,奏响协同育人的交响乐,用实际行动把展演活动办成学习贯彻习近平总书记关于学校美育工作指示批示精神的实践品牌,办成实施学校美育浸润行动的靓丽舞台,在传承弘扬中华优秀传统文化、建设中华民族现代文明中激发璀璨光彩。

陈珍表示,福建省第八届中小学生艺术展演在厦门举办,是对厦门教育的肯定与信任。厦门是座高素质高颜值的城市,历来艺术底蕴深厚、艺术氛围浓厚。厦门教育在美育方面硕果累累,涌现出不少高水平学生艺术社团,形成了“一校一品”“一校多品”的良好局面;学生艺术展演机制不断完善,常态化举办艺术节进校园等活动,打造诸多美育品牌,取得显著成效,可以说,厦门教育是有艺术感、获得感的“高质量”“高品味”教育。 

              本届艺术节,厦门将全力以赴,努力呈现一场精彩纷呈、安全有序的艺术盛宴,期待此次活动能成为交流思想、分享经验、增进友谊的平台,为师生带去美感享受,留下美好回忆。 

开幕晚会以海为主题,分潮起、潮涌、潮跃三个篇章进行。童声合唱《大海啊故乡》、戏曲串烧《古韵悠长》、阿卡贝拉《白海豚之约》等节目精彩上演,为在场师生奉上精美绝伦的视听盛宴。 

            · 

此次展演活动为期5天 

主题为“绽放艺术风采,激发强国力量” 

由厦门市教育局承办 

               展演现场 

现场集中展演主要包括举办开幕晚会、艺术表演类节目专场展演、艺术作品展览、中小学美育改革创新优秀成果报告会等,共有来自全省10个地市代表团、223个艺术表演类节目、218件学生艺术作品、6000多名师生参加现场展演。 

福建省中小学生艺术展演活动是省教育厅主办的一项全省综合性中小学生艺术活动,每三年一届,已连续举办至第八届,是全省规格最高、规模最大、影响最广的中小学美育标志性品牌,是各校美育实践成果的展示平台,也是青少年学生树立远大志向、培育美好心灵、勇于开拓进取、全面成长成才的展示平台。 

供稿:厦门市教育局宣传教育处、体卫艺语处 

编辑:厦门市教育局宣传教育处

转载请注明来源“厦门市教育局(ID:xmedu_2016)” 

文章编号: 5ac791d41db8b0a4bda588a7fab1e4b6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【实践案例】厦门分公司丨助力建设海洋经济发展示范区) 2024-12-20 闽移职工之家   闽移职工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODU0NzE4Mw==&mid=2247504392&idx=4&sn=43fd3de3c822658cd9f415a71d76136f

厦门集美分公司 

助力建设海洋经济发展示范区 

“稳增长 工会和你在一起”活动实践案例分享 

厦门集美分公司积极响应公司2024年“稳增长”劳动竞赛部署要求,依托“领题破题 合力攻坚”主题实践活动,围绕“加强5G-A技术攻关和应用创新”项目,为海洋产业经济向新发展、海洋治理能力现代化建设注入数智动能,在海洋场景拓展中取得丰硕成果。 

                合力破冰,布局“蓝色经济”新市场 

为提升政企增收动能,保障政企市场收入稳定增长,力争达成劳动竞赛目标,集美分公司主动对接政府主管部门,集中政企、网络多部门专业骨干力量,成立了“竞赛攻坚党员突击队”,由三级经理挂帅推进,通过对行业需求和产品技术的深入调研,迅速输出6000余字的项目建议书,以专业技术水平和高效热情服务赢得客户信任,成功拿下“厦门珍稀海洋物种保护救护综合示范基地服务项目”,带动信息化收入约885万元。 

                技术攻坚,释放“蓝色智慧”新动能 

24年7月,项目建设正式啔动,网络建设工期紧、施工场景复杂、区域跨度大,面临诸多挑战。突击队在竞赛工作中充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用,由党支部书记带头,打通跨部门跨区县协作流程,克服台风天气恶劣影响,2个月顺利完成全部5G-A基站设备安装并激活。针对保护区传统监管技术覆盖范围限制、感知技术单一、数据处理与传输瓶颈等问题,首创5G-A通感融合技术,结合5G-A基站、雷达、视觉终端、AIS等多源融合数据,开发标准化接口和数据共享机制,创新多源数据融合与分析方法,构建全方位、多层次覆盖的海洋保护区感知网络。保护区感知能力较此前大大增强,监控面积由120.5平方公里扩展至核心区全区330.88平方公里。同时,突击队还不断探索将AI技术融入项目拓展,首创AI大模型驱动的中华白海豚保护区监管体系,大模型训练数据量达10万条船舶相关数据,知识库达50000篇海洋保护相关文献资料,首答准确率达90%。该项目为全国首个5G-A 通感一体的海洋应用商业项目,在第七届“绽放杯”5G应用征集大赛5G+水利海洋专题赛中荣获一等奖,在2024全球电信管理论坛亚洲创新峰会上获“科技向善”杰出催化剂奖。 

                深化合作,扩大“蓝色伙伴”朋友圈 

随着项目解决方案的成熟和规模化,突击队加快总结成功经验做法,加强对动作、方法及增收路径的有效调度,推动各项先进技术在海洋经济领域的复制推广。与厦门理工学院、众数信科、厦门市气象服务中心共建海洋创新应用联合实验室,探索构建海洋气象及船舶航运领域的行业大模型,赋能产业数智化升级,带动更多海洋行业ICT项目拓展。 

厦门分公司-许淑贞、陈铮杰 

        END 

文章编号: 69e9fa5588cd1bc9533a60612058aff1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 申报课题应符合前述四大研究方向的研究内容,经形式审查合格的课题,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项,以及扣除这8项外分数最高的2项申请,予以立项资助。 

   五、联系方式 

    地 址:福建省厦门市思明区大学路178号,自然资源部第三海洋研究所综合楼 

    邮 编:361005 

    联系人:郑滢 

    邮 箱:res@tio.org.cn 

    电 话:15860722129 

   附件: 

    1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2025年度开放基金课题申请书-模板 

    2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法 

   来源: 

   自然资源部第三海洋研究所 

版权说明:①凡本号注明“来源:XXX(非深海创服原创)”的作品,均转载自其它媒体,转载目的在于传递更多信息,并不代表本单位赞同其观点和对其真实性负责;②鉴于本号发布的部分图文、视频稿件来源于网络,版权属于原作者,部分文章推送时未能与原作者取得联系,或无法查实原作者姓名,在此深表歉意若涉及版权问题,烦请著作权人留言或与本号联系,将及时处理(微信号:HN_CAIP) 

   请点击下方“阅读原文”下载附件。 

文章编号: 86fed2aaabcbeb12fa5949f6f29b7a68
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【附小·家校】守护蓝色家园,保护美丽海洋——厦门教科院附小2023级5班假日小分队活动) 2024-12-20 厦门市教育科学研究院附属小学   厦门市教育科学研究院附属小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDYyNTAzOA==&mid=2247577944&idx=2&sn=11185546cd2e6a5fbbebb18f74bec8d5

守护蓝色家园,保护美丽海洋——2023级5班星火小队活动

      海洋是生命的摇篮,也是地球生态系统的重要支柱。它孕育了无数的生命,从微小的浮游生物到巨大的鲸鱼,从绚丽多彩的珊瑚到灵动敏捷的海豚,然而,在人类活动日益频繁的今天,海洋正面临着前所未有的严峻挑战。过度捕捞,海洋污染等使得海洋生态系统遭受重创。所以:保护海洋,已刻不容缓。 

1.开展环保活动 

       星火小分队在学校学到很多关于海洋保护的知识,表示要以实际行动保护海洋,在2024年11月30日自发组织前往厦大白城沙滩捡海洋垃圾,这样有利于保护海洋生态,减少避免海洋动物误食、被垃圾缠绕等情况,维护海洋生物多样性。其次,能改善海洋环境美观度,让海滩、近海等区域更加整洁干净,利于海洋相关产业如旅游业的健康发展。 

       星火小队队员们捡完海洋垃圾,前往自然资源部第三海洋研究所参观学习国内首家珊瑚保育馆和鲸豚展馆,理论联系实际,加深对海洋知识的理解,对海洋生物及生态系统有的更直观的感受。 

2.国内首家珊瑚保育馆 

       珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一,为众多海洋生物提供栖息地、庇护所和繁殖地。星火小分队在厦大实验室老师的带领下,参观学习的国内首家珊瑚保育馆,学习珊瑚的结构,共生情况,以及人类活动对珊瑚礁海洋生态系统的影响,增强保护海洋的意识。

3.鲸豚展馆 

       鲸豚展馆是中国首家以灰鲸为主题的海洋生物展馆,总布展面积约600平方米。馆内有长达13余米的灰鲸标本,还有我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括中华白海豚、领航鲸、江豚等海洋生物标本。同学们参观完,都表示收获颇丰,不仅看到的海洋生物的原始风貌,而且增强对海洋及海洋生物的保护意识,在以后的学习生活中,将以实际行动保护海洋。 

      保护海洋,是全人类的共同使命。让我们携手共进,像呵护眼睛一样守护这片蓝色家园,让海洋的波涛永远澎湃着生命的活力。作为祖国的花朵,星火小分队队员表示要从小树立保护海洋的意识,从小事做起,以实际行动保护海洋,希望通过此次活动,能激发公众对海洋的关注和热爱,促进全社会形成保护海洋环境的共识和行动,推动更多人参与到海洋保护的行动中来。 

文编:2023级5班家长 

美编:2023级5班家长 

审核:学生发展中心 

注:微信内容部分来源于网络,若有不妥,请告知我们进行删除。 

文章编号: f5b87b295bb27c2b97b1dff770dcd499
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (向绿 向美 向未来) 2024-12-20 三明林校   三明林校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcyMDEyOA==&mid=2650456484&idx=3&sn=8434997f884ae71a53ca78b5c2f18687

福建深入践行习近平生态文明思想,久久为功扎实推进生态省建设,持续深化国家生态文明试验区建设,实现“高颜值”和“高质量”协同并进—— 

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园 朱芳彬 摄 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

来源:福建日报 

文章编号: f09e6073bb08de25b73951e54b6d89c1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (WildAid全球动态:非法捕捞打击显成效 鲨鱼保护出“新招”) 2024-12-20 野生救援WildAid   野生救援WildAid

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDczNzM4NA==&mid=2247521184&idx=1&sn=dc3403f015a5e654d993a3758988aa10

NEW 

■本期的WildAid全球动态将是一期海洋保护项目特辑~最近我们为保护海洋都做了哪些努力?取得了哪些成果?一起来看看吧! 

1 

哥斯达黎加  

新雷达系统保护 

“侏罗纪公园”的古老物种 

哥斯达黎加的科科斯岛国家公园是电影《侏罗纪公园》中恐龙岛的灵感来源之一,其周边的海域是一种比恐龙还要古老的海洋动物——鲨鱼的重要家园,这里生活着濒危的路氏双髻鲨、鲸鲨,以及黄鳍金枪鱼、蝠鲼等250多种海洋生物。 

然而丰富的海洋资源也让科科斯岛一直成为非法捕捞活动的目标。捕捞者驾驶的小船能够轻易地规避卫星侦察,同时岛上公园管理员有限的巡逻力量也很难完全覆盖科科斯岛国家公园周边宽广的海域,导致非法捕捞活动难以被及时制止,当地的海洋生态系统健康受到严重威胁。 

(2022年底,全部9种双髻鲨被列入CITES附录II加以保护 ©WildAid) 

2022年,野生救援应哥斯达黎加政府邀请,与科科斯岛之友基金会 (FAICO)、全球保护组织(Global Conservation)和哥斯达黎加海岸警卫队等组成合作伙伴行动网络,共同打击、制止非法捕捞行动,保护该地珍贵的海洋资源。 

根据全球渔业观察提供的最新卫星数据表现,这次合作的效果显著。2024年1月-8月,在科科斯岛周边监测到的非法捕捞小时数仅有67小时,相比2023年同时期的5587小时有了大幅度的下降,并且2024年8月,该海域完全没发生非法捕捞活动。除了各合作方为当地巡逻队提供的能力建设和技术培训外,一套全新的雷达系统起到了重要作用,这款雷达能够侦测到隐藏在卫星追踪范围之外的小型非法渔船,帮助巡逻队及时发现、制止非法捕捞活动。 

2 

东太平洋地区      

新海洋保护项目开啔 

打击非法捕捞活动 

东太平洋地区是《生物多样性公约》指定的“生态和生物重要区域”,对金枪鱼、鲨鱼、海龟、鲸鱼和海鸟等野生动物的繁殖、迁徙至关重要。同时该地区中还包括了厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛、哥斯达黎加的科科斯岛、巴拿马的科伊瓦岛和哥伦比亚的马尔佩洛岛,这四个联合国教科文组织划定的海洋世界遗产。然而非法捕捞活动正在成为该地区海洋生物多样性的主要威胁之一,同时也对与海洋生态系统健康息息相关的沿海社区生计带来直接影响。 

野生救援与加拿大全球事务部合作,在10月开啔了“加强东热带太平洋海域的海洋执法”项目(Strengthening Marine Enforcement in the Eastern Tropical Pacific Seascape)。该项目将在未来2年内,通过为东太平洋地区厄瓜多尔、哥斯达黎加、哥伦比亚和巴拿马等6个目标国家的执法人员提供培训、设备和指导,提升他们的海上执法效率,推动更多沿海社区成员,特别是女性社区成员参与海洋保护工作,增强目标国家的海洋资源保护和可持续利用。该项目预计将慧及15,000多名沿海居民和400名执法人员。 

3 

泰国  

近期有去泰国潜水的计划?这个参与保护斑点鲨的机会你可以了解下! 

斑点鲨主要栖息在珊瑚礁或沙质海底,以小型鱼类和甲壳类为食,对维持海洋底层生物数量,维护海洋生态系统的平衡起到重要作用。泰国周边的海域是斑点鲨的主要栖息地之一,但因渔具缠绕和误捕等原因,过去二十年斑点鲨的身影逐渐从泰国附近的海域消失。目前,斑点鲨在 IUCN 红色名录中被列为濒危物种 (EN),泰国目前正在将其列为受保护物种。 

野生救援和Ocean Blue Tree联手重啔了“发现斑点鲨-泰国”项目(该项目最早在2013年就在泰国啔动,但因新冠疫情在2019年暂停),为公众提供了一个独特的机会,通过摄影的方式共同保护这种独特的鲨鱼。该项目邀请当地潜水社区(包括运营商、教练和潜水员)提供在泰国海域拍摄的斑点鲨的照片,并计划在未来继续扩大宣传范围,招募更多潜水学校、潜水用品商店和潜水船运营商成为合作伙伴,收集尽可能多的斑点鲨照片。这些照片将被用作斑点鲨个体识别、种群趋势评估、行为和栖息地分析等保护工作,以指导未来的斑点鲨保护工作。 

(发现、拍摄、保存,一起助力斑点鲨保护 ©️WildAid) 

如果你有兴趣参与该项目,可在该网站详细了解: 

https://www.spottheleopardshark.org/ 

4 

中国  

首个针对海洋保护地 

巡护管理的工作手册发布 

海洋保护地作为一种海洋生态环境管理的有效手段,在海洋生态环境的良好保护、生态系统的有效维持、海洋资源的合理利用上具有重要作用。全世界已申报的海洋保护区总面积中,多达60%的海洋保护区因为缺乏资源、培训和执法能力而无法为生态系统和海洋生物提供真正的保护。 

根据《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示,目前中国已建立涉海自然保护地352个,初步形成了海洋自然保护地网络基础,在保护海洋生态资源和生物多样性等方面发挥着重要作用,但在数量、等级、保护范围、管理能力、社会关注度和影响力等方面仍有较大提升空间。 

为加强海洋保护地巡护设施与能力建设,在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周上,野生救援和自然资源部第一海洋研究所共同发布了《海洋保护地管理巡护手册》。该手册基于2023年6-12月自然资源部第一海洋研究所与野生救援(WildAid)联合开展的海洋保护地巡护工作调研编写,并结合了相关政策和国内外先进的巡护管理经验。 

(扫码阅读《海洋保护地管理巡护手册》) 

5 

中国  

公益宣传片《海洋有你更动听》 

被国家海洋博物馆永久收藏 

近期在由《环球时报》社主办,中国海洋发展基金会等单位共同协办的“蔚蓝——未来”海洋主题短视频征集和传播活动总结会上,天津国家海洋博物馆宣布将活动征集到的300部作品中的50部永久收藏,其中就包含《海洋有你更动听》。 

《海洋有你更动听》公益宣传片的实景素材取材于中国的多个海洋自然保护地,不仅记录了中华白海豚、西太平洋斑海豹、绿海龟、鲸鲨、布氏鲸等濒危海洋物种,也记录了广大保护工作者在这些保护地所开展的科研考察、执法巡护、海洋垃圾清理、野生动物救助、栖息地修复等保护行动。公益宣传片在由野生救援公益大使、著名钢琴家郎朗演奏的主题曲《留下》的衬托下,表达了通过推动海洋自然保护地体系建设及管理,留住丰富的海洋生物多样性的主题和理念。 

 往期回顾: 

  如何解决人兽冲突?人不wild,野生动物不City! 

  野生救援与海洋一所共同发布《海洋保护区管理巡护手册》 

   关注「野生救援WildAid」视频号 

   见证自然美好 

文章编号: eb9bca2ebb81f56714c592535c7ae99b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (『闽粤赣』福建+广东+江西·3省 3岛 11城连游·卧高8日,跨过台湾海峡,从东海一路玩到南海,好吃还不贵) 2024-12-20 哈之旅   哈之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTI2NjYzMA==&mid=2247509762&idx=1&sn=009ea3155c0f8c8bf9b3c4e287a5ba60

『闽粤赣·卧高8日』福建+广东+江西·3省 3岛11城连游跨过台湾海峡从东海一路玩到南海,好吃还不贵

跨三省·福建+广东+江西三海岛·南澳岛+东山岛+平潭岛十一城·福州/平潭/泉州/晋江/梅州/潮州/汕头/南澳岛/东山岛/石城/赣州三民俗·客家文化/闽南风情/潮汕味道

   原价:3999元/人  特惠价:3199元/人60-64岁:+100元/人60岁以下:+150元/人中童价:2280元/人(6周岁-14岁之间,含落地车导,卧铺动车往返半价,儿童半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人)小童价:1280元/人(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费)12月:24日、27日、31日本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠满30人除国定假日外,天天开班出行期间赠送30万保额旅游意外险赠送每人每天泉矿泉水一瓶*本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠

— 参考车次 — 上海南/嘉兴-赣州 参考K469/17:20/18:18-07:13福州/福州南-虹桥站 参考G1656/15:58-20:37本产品为旅行社老年特惠班,任何证件无优惠

必选套餐:498元/人支付导游 石城九寨温泉、鱼骨沙洲航快艇上岛、每团赠送vlog小视频制作、渔船出海挖蚝、潮州古城电瓶车、苏峰山环岛路接驳车、68海里电瓶车、龙虾鲍鱼宴、牛肉火锅、客家大盆菜(备注:必选套餐不参加不退费用)

✅品质保障  ✅无购物 ✅0自费景点✅吃的好  ✅住的好  ✅玩的更好

福建/江西/广东

天气温暖舒适,正是出游的好时机

那么,您想要去这三省的哪个地方玩呢?

不管您是想体验城市繁华还是享受自然景观

我们都给你很多选择

... ...

现在正是时候,和我“朝南”走吧

   “一旅多得”打卡闽粤赣3省 3岛 11城连游

来一次地道三省环游

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地

——“彩虹海”

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚

海岛X3 东山岛/南澳岛/平潭岛

『东山岛』有着碧蓝海水与拖尾沙滩的鱼骨沙洲

『南澳岛』有着胜过霞浦的迷人滩涂与日落

『平潭岛』祖国大陆距离台湾最近的地方

古城X11 泉州/福州/梅州/潮州/汕头...

『泉州』白岩松说“这是你一生必来一次的地方”

『梅州』“世界客都”,围拢屋简朴中藏着冲动

『潮·汕』潮州与汕头的简称,美食界的天花板

『福州』大陆距离台湾岛最近的地方-平潭

『赣州』辛弃疾诗词里的浪漫之城

民俗X3闽南风情/潮汕味道/客家风味

『潮汕味道』来这里告诉你什么叫“鲜掉眉毛”

『闽南风情』让华侨奔赴家乡的一种理念

『客家风味』让人有一种隐磨遁世的感觉

感受一路秀美山水风光

福建+广东+江西

3省 3岛 11城连游

跨过台湾海峡

从东海一路玩到南海

抬眼是风情万种的人间

闭眼是往昔一年又一年

这次<闽粤赣>之旅

只想用两个来字来评价

那就是:值得!

行程更合理、更轻松、更深度

体验更好吃、更好玩、更舒服

让你优哉游哉玩转闽粤赣...

No.1 行程尊享住宿

长途旅行酒店几星不重要

舒适干净最重要

升级一晚温泉酒店畅享

藏于深山峡谷中的“蓝眼泪”——九寨温泉

九寨温泉位于石城县南部

地处丹霞盆地群与南武夷山脉相接地带

其以天然温泉形式出露于峡谷间

在这里,温泉与飞瀑交融

丛林的绿与丹霞岩的红相互映衬,恍若世外桃源。在这里,人们可以远离尘世喧闹

全身心地沉浸在温泉的脉脉柔情之中

尽情领略大自然的万种风情

 🔼以上为行程中参考酒店,请以实际入住为准

No.2 行程特别安排体验

此次旅行,用时8天,不走回头路

全程当地中文优秀导游

0购物店,0自费景点

不推自理,无暗店无擦边

还你纯净旅行品质!

真正的吃得好, 玩得好, 住得好, 游得全

No.3 特色舌尖美食

食在广东,味在潮汕,解锁潮汕滋味

龙虾鲍鱼宴/牛肉火锅宴/大盆菜

探寻潮汕经典美食,舌尖潮汕风味

No.5 行程景点丰富

 南澳岛 

地处亚热带,北回归线横贯

冬暖夏凉的海洋性气候十分宜人

年平均气温只有21.5℃,空气清新

 青澳湾

享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律

感受蓝天、白云、沙滩、浪花

被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”

东山岛

电影《你的婚礼》《左耳》取景地

蓝天、白云、大海、沙滩、帆船、海风

以及彩色小屋等一切的海岛美景,数不胜数

 潮州古城

千年古城、李嘉诚的家乡

漫步古城,探寻古城千年历史遗迹

体验千年古城风韵

享受精致老城慢生活,在这里尽情的逛吃逛喝

 汕头小公园

保留汕头最珍贵的老时光

漫步骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰

 牌坊街 

全国最长、牌坊最多,探访古迹

赏骑楼风貌,22座牌坊,22个故事

 南门湾 

一半海岸一半城

南门湾是电影《左耳》的主要取景

 金銮湾 

素有东方夏威夷之称

浪漫迷人有如纯情少女般

 赣州郁孤台 

郁孤台保留了宋朝时期的建筑

同时引进年轻人追捧的IP

古色古香的建筑吸引大量游客前来拍照打卡

景区内随处可见的汉服体验馆是一大招牌

让你一秒进入古代时期

 八镜台 

八境台前春水生,涌金门外万舟横。

 江头矗矗斜阳里,十里轻风打缆声。

八境台建于北宋嘉佑年间

在上面可看到古赣州八景

仿佛身临其境

 赣州古浮桥 

浮桥长约400米,连接贡江的两端

由100多只小舟板并束之以缆绳相连而成

已有800多年历史

整座浮桥分为33组

用缆绳把它们连接起来

然后用钢缆、铁锚固定在江面之上

叶剑英故居

梅州市4A级旅游景点

以叶剑英元帅的故居和纪念馆为核心

展现了他伟大光辉和充满传奇色彩的一生

 鱼骨沙洲 

鱼骨沙洲就是大海中的一颗璀璨明珠

 在这片广袤的海域中

两股海水相互交织

冲刷出了一片绵长的沙洲

因其形状酷似鱼骨而得名

 梧林古村落 

村落形成于明洪武年间

占地约1000亩,建筑面积6万平方米

旅居海外华侨1万余人

有“华侨建筑博物馆”之美称

 北部生态廊道 

一条生态旅游观光道作为山海之交

这里有山的秀 美、海的壮阔

是一处颇具亮点的观光道

观景台建设架空玻璃和玻璃栈道

 北港村 

该村依山傍海,北港村有着很特别的房子

被称为石头厝

背山面海,依山势而建

层层叠叠,构成了一幅美丽的图画

打卡网红小店会唱歌的石头

 三坊七巷 

来福州,你要去三坊七巷看看

三坊七巷起于晋,完善于唐五代

至明清鼎盛

这片街区被称为“明清建筑博物馆”

那里的每条巷子都有道不尽的沧桑和故事

JOURNEY

开啔您的精彩旅行

Start your exciting journey

D1

上海南-赣州

【住宿】火车上(硬卧)

【用餐】自理

游客自行前往上海南站,搭乘火车前往赣州“一带一路”重要节点城市全国性综合交通枢纽赣粤闽湘四省通衢的区域性现代化中心城市,是革命老区、原中央苏区振兴发展示范区、红色文化传承创新区国务院支持赣州振兴发展纳入国家重大区域战略。赣州市是江西省保存文物古迹,尤其宋代文物最多的一座滨水城市,有“江南宋城”之誉,是客家先民中原南迁的第一站,是客家民系的发祥地和客家人的主要聚居地之一,全市客家人口占90%以上,世称“客家摇篮”仍有600余幢客家围屋,被称为“东方的古罗马”,被命名为“国家历史文化名城”、“中国优秀旅游城市”,形成了“红色故都、客家摇篮、江南宋城、生态家园、世界橙乡、堪舆圣地”六大旅游品牌往!

上海南/嘉兴-赣州 K469/17:20/18:18-次日07:13,(目前上海南站在整修,我司统一提供大巴车,送往嘉兴上车,如上海南站整修完毕,客户请自行前往上海南站)

D2

上海南-赣州

【住宿】石城九寨温泉酒店

【用餐】中、晚餐

导游赣州火车站接团,参观【郁孤台】位于赣州城区西北部贺兰山(别名:田螺岭,海拔131米,是城区的制高点,赣州宋代古城墙自台下逶迤而过,属市级文物保护单位,1985年12月列为第一批省级重点风景名胜区点。因坐落于山顶,以山势高阜、郁然孤峙得名。另外,音乐人余威也有一首同名歌曲叫《郁孤台》。

【八境台】赣州市文物保护单位。位于赣州城东北隅古城墙上。始建于北宋嘉佑年间(1056~1063)。章江与贡江在八境台下汇合成赣江,登上此台,赣州八景一览无余,故取名八境台。登上此台,城外的山水田园之美、城内的亭台楼宇之秀尽收眼底,其风光之秀,为赣州城之最。1955年以八境台为主体辟建八境公园。

【灶儿巷】赣州保留下来的众多历史文化街巷的一个典型代表,明代称作姜家巷。清初时很多衙役住在这里,而衙役统一穿的服装是黑色服装,叫皂色,所以有人把他们叫做皂役,他们住的地方就叫做“皂儿巷”。后来谐音就变成了“灶儿巷”。

【赣州古浮桥】,学名叫惠民桥。浮桥长约400米,连接贡江的两端,由100多只小舟板并束之以缆绳相连而成,始建于宋乾道年间(1163—1173),已有800多年历史。整座浮桥分为33组,用缆绳把它们连接起来,然后用钢缆、铁锚固定在江面之上。过去赣江水运繁忙的时候,每天早上9:00和下午4:00都要开啔一次,让船只通过。

下午前往【石城九寨温泉】本地人又称它为“红色温泉”,也称之为“峡谷温泉”,因为它是在峡谷之中的丹霞地貌红色砂砾岩中流出来的温泉水,水温常年保持在60℃,泉水中富含偏硅酸、氡、碘、氟、锰、钡、锂、锶、铁等20多种元素。

D3

石城-梅州-潮州

【住宿】潮州

【用餐】早、中餐

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【叶剑英故居】位于叶剑英纪念园内,始建于清乾隆三十二年(1767年),原系叶氏俊贤公祠的左侧二横杂屋。

结束后【客都人家】(游览时间约1小时),客都人家”项目位于梅州市梅县区丙村镇,以客家建筑和文化为基础元素,古今结合。

后乘车出发前往中国历史文化名城—【潮州】

D4

汕头-南澳岛

【住宿】南澳岛

【用餐】早、中餐

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。(古城前往停车场较远,步行约30分钟,套餐中升级回程电瓶车)

下午前往汕头【小公园】网红打卡,结束后前往国家AAAA级海岛【南澳岛】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,结束后入住酒店。

D5

南澳-东山岛

【住宿】东山岛

【用餐】早、中餐

早餐乘车前往顶级度假胜地,北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气,

后【乘渔船出海挖蚝】,体验为人不知的西线风景,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。等海耕文化体验之旅:万亩蚝田采割体验:吃过生蚝,你知道生蚝是怎么养的嘛?你知道生蚝怎么分公母?吃过生蚝宴?来亲自体验下海采购生蚝的快感吧!游船观光,讲解生蚝养殖技术鱼排垂钓 !

中餐后前往东山岛,因电影《你的婚礼》《左耳》综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有蓝天、白云、大海、沙滩、帆船、海风以及彩色小屋等一切的海岛美景,数不胜数。

前往【环绕大山的苏峰山环岛路】(含必消电瓶车,游览约0.5小时)又被称为“最美赛道”,这里多次迎来了各种精彩赛事,如今已经成为东山岛的网红打卡景点,你可以来这里拍拍大片,也可以来这里骑行锻炼身体,感受半边青山,半边大海的山海魅力。

然后前往堪称福建的“圣托尼里”的【南门湾】(游览约1.5小时)电影《左耳》的拍摄地,这里的风,这里的水,这里的五颜六色的房子都让人流连忘返,是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、建在铜山古城的古嵝山上,这里是铜山古城的最高点,又是风景绝佳的地方。

D6

东山岛-晋江

【住宿】泉州

【用餐】早、中餐

早餐后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。

后前往【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。

结束后【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。

结束后回酒店休息。

D7

晋江-泉州-平潭

【住宿】平潭岛

【用餐】早、中餐

睡到自然醒,早餐后前往丝绸之路起点泉州,开始深度探访世界遗产之城-泉州之行。

【西街】(游览约1.5小时)推荐打卡西街钟楼-中山路历史文化街区-基督教泉南堂-大上海理发师-花巷天主教堂-文庙-清净寺-关帝庙。【开元寺】(游览约0.5小时),这里可以套用这么一句话“若是未到开元寺,此去泉州也枉然”,毕竟这个世界上开元寺只分成泉州开元寺和其它开元寺两种。

下午前往平潭岛,全国第五大岛、福建第一大岛【平潭国际旅游岛】,途径我国首座【公铁两用跨海大桥】也是世界上最长的跨海峡公铁两用大桥。身体组成:下层设计为时速200公里的双线I级铁路,上层设计为时速100公里的六车道高速公路,共设有元洪航道桥、鼓屿门水道桥和大小练岛水道桥等三座钢桁结合梁斜拉航道桥。

【北部湾生态长廊】 (游览60分钟左右);这里媲美仙本那,秒杀小垦丁!风车+玻璃栈道+无敌海景,让人不得不惊叹!东侧,长江澳沙滩在眼前铺展开来,一座座巨大的白色风车在风中转动,鳞次栉比的石头厝点缀着古朴村落;西侧,广袤无垠的大海涌动着浪花,巍峨的公铁两用大桥横贯水.上,落日余晖映照出美丽的天际线.....众多优美的自然风光勾勒出一幅隽永的山海画卷,美不胜收。

前往美丽的小村庄【北港村】(游览约1小时),北港村位于君山东麓,山清水秀,辖两个自然村。碧海蓝天之下质朴沧桑的北港石厝群落,犹如宫崎骏画笔下的童话城堡。

结束后回酒店休息。

D8

平潭岛-福州-上海虹桥

【住宿】无

【用餐】早餐

睡到自然醒,早餐后前往【68海里】(游览时间约1.5小时),由猴研岛、妍后岛、限山岛3个岛屿组成;这里是祖国大陆距离台湾最近的地方,红色的沥青路串联起了猴研岛的山、海、石风光与猴研岛蔚蓝的海景风光交相辉映,绝对是个无论如何都值得一去的地方。

结束后前往游览AAAAA景区【三坊七巷】(游览约1.5小时)三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。"三坊"是:衣锦坊、文儒坊、光禄坊。"七巷"是:杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。到处都是白墙灰瓦、木质结构的房屋,随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。午餐于小吃街自理,前往高铁站(高铁二等座)!结束欢乐行程。

 费用包含:1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差880元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。参考酒店:赣州:石城九寨温泉酒店或同级酒店潮州:3钻品质酒店(含双早)南澳:3钻海景酒店(含双早)东山:米兰酒店或网评同级酒店(含双早)泉州:4钻高端酒店(含自助双早)平潭:4钻高端酒店(含自助双早)2、用餐:全程含餐7正6早(4餐基础餐+3餐必选套餐内,全程地方风味餐:东山岛龙虾鲍鱼宴、梅州客家发财盆菜、潮州牛肉火锅、平潭金陵十二钗、汕头日日香鹅宴、泉州姜母鸭、养生宴》(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退)3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。4、导游:优秀地接持证专业导游服务。5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。6、去程卧铺中下铺,回程高铁二等座(不指定下铺/车次/车厢/时间/相邻,如需指定+100元/人,如有特殊需求,我社不予代办,往返大交通可退,票款自理。退票需本人持身份证到售票窗口办理。大巴根据实际人数灵活调配,保证一人一正座,全程对号入座,按报名先后顺序排列,不接受晕车靠前安排,如指定前两排,出发前+100元/人)。 费用不含:1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。9、尊享升级套餐:498元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 特别约定:1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解;9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。11、行程中指定住宿,单房差只补不退。12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合!13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。

*以上图片源于网络,如侵联系删

文章编号: 4fa027f694389800f99e8aeb6b6b42fa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西北海发现罕见“美人鱼”,嘴角带着浅浅的微笑,皮肤会变色,眼睛小视力差,仅靠回声定位辨别物体) 2024-12-20 塞外汪汪   塞外汪汪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc1OTc3Mw==&mid=2247488031&idx=4&sn=51bcc3655ba70fb3833861eadb1fb6af

广西北海市银滩那片迷人的海面上,曾出现这样令人心动的场景:两头中华白海豚现身其中。它们宛如灵动的舞者,在水中悠然游弋,时而被兴奋的情绪所驱使,高高跃出水面......

据相关的研究表明,北部湾水域是中华白海豚的重要栖息地之一,这里栖息着数量估计在600 - 800头之间的中华白海豚! 

它们在这里世世代代地生活、繁衍,已经成为这片海域生态系统不可或缺的重要组成部分。 

中华白海豚,这个名字听起来仿佛是海洋中的美人鱼降临人间。但实际上它并非鱼类,而是哺乳动物。 

渔民们在长期的接触和观察中赋予了它们许多别称,像海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等,而在沿海地区,人们出于对它美丽身姿和文化内涵的理解,更愿意亲切地称它们为“美人鱼”。 

中华白海豚的生活习性与陆生哺乳动物有许多相似之处。它们不像鱼类用鳃呼吸,而是通过肺部吸入空气中的氧气,需要到水面呼吸新鲜空气才能维持生命。 

它们的繁殖行为也和人类等陆生哺乳动物有相似之处,需要怀胎十月才能产下幼崽,并且会用母乳哺育下一代,这种育儿方式在哺乳动物的进化历程中具有重要意义! 

在中国,中华白海豚主要分布在长江口以南的江河口海域,历史上它们在这些水域中有着较为连续的分布。 

但如今由于多种因素的影响,仅在厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等地有它们活动的记录。 

它们的头部宽大,眼睛小而圆,在海洋环境中,视力并不是它们感知世界的主要方式,主要依靠先进的回声定位系统来探测周围的环境。 

中华白海豚的背鳍明显且略呈三角形,鳍肢短而宽,尾鳍健壮有力,分成左右对称的两叶,这种身体结构使得它们在水中能够快速而灵活地游泳。 

它们胸鳍圆润基部宽,在转向和控制方向时发挥着重要作用,而鳍肢上长有五指,这是它们独特的特征之一,也是区别于其他海豚类的重要标志。 

中华白海豚的体色随着年龄的增长而发生变化,就像自带成长标记一样清晰。刚出生时体色是灰黑色的,随着时间的推移,体色逐渐变浅,并开始出现浅白色斑纹。 

成年后体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,并且逐渐减少。到了老年,就会变成名副其实的“白海豚”。 

中华白海豚非常聪明,群体间有着高度协作性。例如在捕食过程中,它们会相互配合,通过独特的声音和动作交流,制定出最佳的狩猎策略,提高捕食成功率。 

在抚育幼崽方面,群体中的成年海豚共同承担照顾幼崽的责任,这种行为体现了它们高度的社会性。有研究表明它们的智力相当于5岁儿童。 

如今中华白海豚的种群数量正面临着极为严峻的挑战。栖息地的恶化是一个重要因素,随着沿海地区的开发建设,如港口建设、填海造地等活动不断挤压它们的生存空间。 

食物的减少也让它们的生存面临压力,过度捕捞使得它们的主要食物来源数量锐减。此外海水污染和声音污染等因素,就像两把利刃威胁着它们的生存! 

大量的工业废水排入海洋,使海洋生态环境遭到破坏,影响了它们的生存环境质量。而船只的增多、海上工程作业等产生的噪音干扰了它们的声呐系统,影响它们的导航、捕食和交流。 

目前中华白海豚的总数约为6000头,而中国是它们最重要的栖息地之一。 

如果任由这种现状发展,不采取有效的保护措施,这种美丽的海洋生物很可能很快就会成为濒危物种! 

文章编号: 9f04116f1c3385e562be97e35163e353
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (12月20日1999年:澳门回归 中葡两国交接澳门仪式举行) 2024-12-20 烂柯胜迹   烂柯胜迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg4NDUyNw==&mid=2247665956&idx=2&sn=e4421e2281980a4255667c1c682783cb

12月20日1999年:澳门回归祖国中葡两国政府澳门政权交接仪式隆重举行 

12月20日1999年:澳门回归祖国 

1999年12月20日(农历冬月十三),澳门回归祖国。 

1999年12月20日零时,中葡两国政府在澳门文化中心举行政权交接仪式,中国政府对澳门恢复行使主权,澳门回归祖国。 

交接仪式后,举行了中华人民共和国澳门特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式。 

这是继1997年7月1日香港回归祖国之后,中华民族在实现祖国统一大业中的又一盛事。 

这是12月20日零时,中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗在澳门文化中心花园馆升起。 

1999年12月20日(农历冬月十三),中葡两国政府澳门政权交接仪式隆重举行。 

澳门一览 

1999年12月20日零时,在雄壮的《义勇军进行曲》乐曲声中,中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗在这里庄严升起。 

从此,澳门回到祖国的怀抱,中国人民在完成祖国统一大业中又迈出重要的一步。 

在雷鸣般的掌声中,中华人民共和国主席江泽民宣告:中国政府对澳门恢复行使主权。从这一刻起,澳门的发展进入了一个崭新的时代。 

从这一刻起,中葡两国人民的友谊和两国的友好合作也将在新的起点上向前发展。 

12月19日深夜,位于澳门新口岸刚刚建成的澳门文化中心花园馆灯火通明,举世瞩目的中葡两国政府澳门政权交接仪式在这里隆重举行。 

23时42分,澳门政权交接仪式开始。在礼号手的号乐声中,中华人民共和国主席江泽民、国务院总理朱镕基、国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇、澳门特别行政区首任行政长官何厚铧步入会场,登上主席台主礼台。葡萄牙总统桑帕约、总理古特雷斯、国务部长兼外交部长伽马、共和国议会副议长科伊索罗、澳门总督韦奇立同时登上主席台主礼台。 

随后,中葡双方仪仗队举行敬礼仪式,双方乐队奏致敬曲。 

桑帕约总统首先讲话。 

他说,我们今天聚首一堂参加这个仪式,这是澳门历史上独一无二的重要时刻。“两国就澳门地位协议的最终达成,充分体现了双方在此问题上的实事求是态度及以和平方式解决问题的智慧,将我们两国因应新实况而需改变的改变过来,也同时确保了澳门原有特色的延续,使两国之间数世纪的悠久关系步入一个新时期。” 

桑帕约说:“葡中两国在履行联合声明的同时,关系得到了加强,使澳门享有自治的保证更为清晰。我要向为其成功作出贡献的所有人士,表示赞赏和感谢。” 

23时55分,降旗、升旗仪式开始,中葡双方护旗手入场。 

23时58分,在葡萄牙国歌声中,葡萄牙国旗和澳门市政厅旗开始缓缓降下。 

此时,距离12月20日零时只有短短几秒钟。会场内的气氛凝重而肃穆,人们在静静地等待着中华民族又一个重要时刻的到来。 

零时整,中国人民解放军军乐团奏响雄壮激昂的中华人民共和国国歌,中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗冉冉升起。 

46秒后,两面旗帜同时升到旗杆顶端,猎猎飘扬。至此,中葡两国政府完成了澳门政权的交接。 

交接仪式大厅里掌声如潮,经久不息。无数的照相机、摄像机的镜头记录下这一历史性的时刻;无数的电波将这一重大消息传遍大江南北,传遍世界各地。 

零时4分,江泽民主席稳步走到镶有中华人民共和国国徽的讲台前发表讲话。他代表中国政府和全国各族人民向回到祖国怀抱的澳门同胞表示亲切的问候和良好的祝愿,向所有为解决澳门问题作出贡献的人士,向世界上一切关心和支持澳门回归的人们,表示衷心的感谢。 

江泽民说,中国政府按照邓小平提出的“一国两制”的伟大构想,成功地解决了香港、澳门问题,这是中国人民在完成祖国统一的大业中取得的重大进展。 

“一国两制”在香港、澳门的实践,已经并将继续为我们最终解决台湾问题发挥重要的示范作用。中国政府和人民有信心有能力早日解决台湾问题,实现中国的完全统一。 

江泽民说,澳门回归后,中国政府将坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针,将依法保护所有国家和地区在澳门的经济利益。他表示坚信,在中央政府和全国各族人民的支持下,澳门特别行政区政府和澳门同胞一定能够把澳门管理好、建设好、发展好。 

最后,江泽民主席以坚定的语气说:“回到祖国怀抱的澳门,必将迎来更加美好的未来!” 

随后,江泽民主席与桑帕约总统等中葡两国的主要代表走到主席台前,握手合影。 

零时10分,澳门政权交接仪式结束。 

出席交接仪式的约2500人。 

其中有53个国家和29个国际组织的代表,40多个国家驻澳门总领事、名誉领事和国际组织驻澳门的代表,以及一些国际友好人士。 

澳门各界人士,香港特别行政区的代表,台湾同胞,以及来自30多个国家的华侨、华人代表也出席了交接仪式。 

来自世界各地近300家新闻媒体的3500多名记者对澳门政权交接仪式进行了采访报道。 

从西望洋山顶看围海而成的南湾,右侧工地上将建起高339米,位居世界第八位的澳门电读塔 

桅樯动,生意兴 

位于市政厅广场的澳门旅游司 

著名的葡京娱乐场 

澳门国际机场啔用 

建成于1929年的邮政司大楼 

澳门特别行政区 

澳门特别行政区(英语:Macao,葡萄牙语:Macau),简称“澳”,是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。 

位于中国南部珠江口西侧,是中国内地与中国南海的水陆交汇处,毗邻广东省,与香港特别行政区相距60千米,距离广东省广州市145千米。 

澳门特别行政区由澳门半岛和凼仔、路环二岛以及路凼城(路凼填海区)组成,下辖7个堂区,截至2024年6月,土地总面积已扩展为33.3平方千米,海域面积为85平方千米。 

截至2024年第1季度末,总人口为686400人。 

官方语言文字是中文及葡文。 

澳门特别行政区位于亚热带地区,属海洋性季风气候。 

地区地貌低矮,南高北低,北部为山地和高丘陵,南部以平原和台地为主。 

澳门从秦代开始纳入中国版图。 

鸦片战争后,葡萄牙侵占了澳门的凼仔岛和路环岛。 

1999年12月20日,中国对澳门恢复行使主权,澳门特别行政区宣告正式成立。 

中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。 

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱,博彩业是澳门的龙头产业。 

澳门经济结构以第三产业为主,第二产业占比较低,第一产业占比可忽略不计。 

2024年上半年,澳门本地生产总值2042.7亿澳门元,澳门特别行政区还是中国两个国际贸易自由港之一,具有单独关税区地位。 

澳门有400多年的中西文化交流历史,形成了“以中为主,中葡结合”的多元化色彩的共融文化,并存在有不少中西合璧的景点和文物古迹。 

一、名称衍变 

澳门特别行政区古称“蚝镜澳”,后“蚝”雅化为“濠”,遂称“濠镜澳”。“蚝”以海滩盛产蚝(牡蛎)而得;“镜”乃半岛海湾波平如镜之故。 

历史上,澳门原属香山县管辖,该县南面有渔村和渔港因此而得名香山澳。明代著作中往往把濠镜澳称为香山澳,或两个地名并提。马交,是早期来澳门贸易的葡萄牙人对它的称呼。 

《澳门采诗》引《澳门记事》中记载:“葡人初入中国,寄碗澳口”,是处有大庙宇,名曰妈阁,葡人误会此庙之名为地名,故以初到所见者以名其地。各国历史称中国澳门为“马交”其名当起于此。” 

澳门原是一个渔村,因澳门半岛西侧为磨刀门支汊,濠江流注入海口,为渔船湾泊之处,明代把停靠船舶的海湾称为“澳”。 

据《澳门纪略》载:“其曰澳门,澳南有四山离立,海水纵横贯其中,成十字,曰十字门。”“四山离立”,就是指大、小横琴岛列东西, 凼仔、路环岛立南北。取濠镜澳的“澳”和十字门的“门”,合称澳门。 

《广东新语》中有另一说法:“(濠镜)澳有南台、北台。台者,山也。以相对,故谓澳门。”又珠江口外各水道出口多称为门,如虎门、崖门、磨刀门、蕉门等。因此,澳门因而得名,是根据这些地理上的特点而命名的。 

澳门特别行政区的英文名称源于妈祖。 

《澳门纪略》在追述妈祖阁的历史时指出:“立庙祠天妃,名其地曰娘妈角。娘妈者,闽语天妃也”。 

澳门的渔民称妈祖为“阿妈”,谓“娘妈角”为“阿妈角”。 

葡萄牙人正是在娘妈角登陆的,他们依渔民称此处的俗名称为Amaqua或Amacuao,此称后又简化为maquao,再简化为Macau,英文写作Macao。 

1555年Macau名称始见于葡萄牙人的信函中。随着葡萄牙人在澳门的扩张,Macau由澳门一角的地名变为澳门的全称。 

在频繁的社会经济交往中,简便易记、形象可感的地名最易流传,澳门之称遂迅速广为接受,濠镜之名则隐入尘封的历史。 

中国澳门-德国Daniel Meisner1623年 

1630年6月12日澳门议事会会议 

1929年葡式花园住宅 

1934年澳门盾徽之设计稿 

葡萄牙殖民部颁令使用的澳门盾徽 

世纪澳门港 

二、历史沿革 

【2.1】先秦时期 

通过对澳门黑沙遗址的发掘说明,在距今5000-6000年的新石器时代晚期,澳门地区已生活着以渔猎经济为主的中国原始居民,其文化与珠江三角洲同出一源。 

澳门、路环、黑沙等地,早已是中国大陆的原始居民足迹所到之处。在商周时期,古代居民已在这些地区居住活动。 

澳门先秦属百越地。 

【2.2】秦汉至南北朝时期 

澳门地区的建置始于秦汉,从秦帝国起成为中国领土,属南海郡,古称濠镜澳,与广州香山县的历史关系极其密切。在春秋战国时期,香山已属百越海屿之地。秦始皇一统中国之时(约前3世纪),澳门被正式纳入中国版图,属南海郡番禺县地。晋朝元熙二年(420年),澳门属新会郡封乐县地。 

【2.3】隋唐至宋元时期 

隋朝开皇十年(590年),废新会郡改属宝安县地,唐朝至德二年(757年),废宝安县,改为广州东莞县辖。 

自南宋开始,澳门属广东省广州香山县。南宋绍兴二十二年(1152年),广东划出南海、番禺、新会、东莞4县的沿海地区,建立香山县。 

南宋咸淳七年至南宋恭帝德佑二年(1271-1276年),蒙古定国号为元后,大举攻宋,南宋文武百官逃亡,先后来澳。其中最大一批是张世杰率领的宋军及民兵50万人,船舶2000多艘,簇幼主端宗,来到澳门海面。南宋景炎二年(1277年)端宗赵(上日下正)和张世杰等军民在澳门地区出海,遇飓风袭击,上岸栖居,并凭借澳门妈阁山和路凼高地击退元军,从此,澳门逐渐有人居住。 

元世祖至十五年(1278年),南宋大臣文天祥被元将张弘范俘虏,押送质广东途中,经澳门附近海面零丁洋,作诗《过零丁洋》有“人生自古谁无死,留取丹心照汉青”名句,为后人传诵。 

元代,澳门属广东道宣慰司广州路,路治广州。 

【2.4】明清时期 

明正德七年至正德八年(1513年夏天-1514年初),第一位到达中国的葡萄牙人欧维治从马六甲航抵广东珠江口屯门澳,与当地居民进行了香料贸易。 

正德十六年(1521年),中葡屯门之战爆发,4-5月间广东海道副使汪铳率军驻扎东莞南头,围困屯门,6月1 5日进攻屯门,9月8日葡军舰三艘狼狈突围而逃,屯门光复。 

明世宗嘉靖十四年(1535年),葡萄牙人贿赂广东地方官吏,取得在澳门码头停靠船舶和进行贸易的权利。 

嘉靖三十二年(1553年),葡萄牙人以曝晒水浸货物为由上岸居住,并于嘉靖三十六年(1557年)起在澳门定居。 

明世宗嘉靖三十九年(1560年),居澳葡人已选出地方首领、法官和4名商人代表,形成了管理居澳葡人内部事务的管理机构。明世宗嘉靖四十二年(1563年),葡萄牙首次向澳门派出耶稣会传教士,明朝隆庆二年(1568年),耶稣会士贾耐劳被葡萄牙国王任命为天主教澳门教区第一任主教,澳门逐渐成为天主教在远东的传播中心。 

天啔二年(1622年),荷兰人攻打葡萄牙租借自明朝的澳门,被击败(澳门之战)。 

1623年,葡萄牙向澳门派驻第一支部队。 

1974年,葡萄牙发生4.25革命,葡萄牙新政府宣布放弃殖民主义,承认澳门是中国的领土。 

1975年底,驻澳门葡萄牙军队全部撤离。 

第一次鸦片战争以后,清宣宗道光二十四年(1844年)9月20日,葡萄牙女王玛丽亚二世宣布澳门为自由港,清宣宗道光二十九年(1849年),葡萄牙停止向中国交澳门地租及占领关闸。 

清咸丰元年(1851年)和同治三年(1864年),葡萄牙先后侵占 凼仔岛和路环岛。 

光绪十三年(1887年),葡萄牙迫使清政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》,条约中有葡萄牙"永驻管理澳门"的条款。 

【2.5】中华民国时期 

民国元年(1912年),澳葡设立“中央监狱”,5月,孙中山卸任临时大总统后,离开南京经港来澳门,住在卢九花园春草堂,广泛接澳门各界人士,米兰达出任澳门总督。 

民国二年(1913年),葡公使照会当时北洋军阀政府,请划走澳门界址,“澳门商会”正式成立。 

民国九年(1920年)1月,广州军政府多次派交涉员与澳葡谈判,要求停筑青洲堤均无效,军政府特派出军舰开往前山,实行监视,并令其停筑,2月,葡萄牙驻广州领事至广州政府声言已停筑青洲堤,要求中葡组织委员会会同勘界。 

民国十二年(1923年),澳门中华教育会成立。 

澳门最大火柴厂昌明号创办。 

民国十七年(1928年),中葡条约54条期满,国民政府外部部正式照会葡国公使声明作废,12月19日,国民党政府与葡萄牙政府签订了《中葡友好通商条约》,该条约仅对关税税则、商业事务等事项重新做了规定,并未涉及澳门地位问题。民国十八年(1929年)澳门邮局大厦落成。 

民国二十二年(1933年),现存最早的中文报纸《大众日报》创刊,澳葡当局特许澳门吸食鸦片烟。 

【2.6】中华人民共和国成立后 

1974年4月25日,葡萄牙革命成功,实行非殖民地化政策,承认澳门是被葡萄牙非法侵占的,并首次提出把澳门交还中国。 

1975年底,驻澳门葡萄牙军队全部撤离。 

葡萄牙军队撤离后,在原驻澳门葡军司令部的基础上,成立了既负责澳门防务也负责维持社会治安的澳门保安部队,并由葡军现役军官负责组建保安部队的上层机构和各个分支单位。 

1979年2月8日中葡建交时达成谅解,确认澳门是中国领土,目前由葡萄牙管理;适当时候将通过友好协商解决。 

1984年10月3日,邓小平首次公开提出用“一国两制”的方针解决历史遗留下来的澳门问题。 

1986年,中葡两国政府开始为澳门问题展开了四轮谈判。 

1987年4月13日,两国总理在北京签订《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》及两个附件。联合声明说,澳门地区(包括澳门半岛、凼仔和路环)是中国的领土,中华人民共和国将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。中国承诺向澳门实行一国两制,保障澳门人可享有“高度自治、澳人治澳”的权利。 

1999年12月20日零时,在中葡两国元首见证下,第127任澳门总督韦奇立和第1任中华人民共和国澳门特别行政区行政长官何厚铧于澳门新口岸交接仪式会场场内交接澳门政权。 

1999年底,最后一批在澳门担任公职的葡军军人撤离澳门。 

中国人民解放军驻澳门部队(简称“驻澳部队”),自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》,驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下,负责防务工作,而特区政府必要时,可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。 

至此,中华人民共和国正式恢复对澳门行使主权。 

2012年6月19日,澳门特区政府与俄罗斯联邦政府签署《中华人民共和国澳门特别行政区政府与俄罗斯联邦政府互免签证协定》。 

2015年12月16日,国务院常务会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》,自2015年12月20日起施行,1999年12月20日国务院公布的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》同时废止。 

澳门特别行政区区划图 

三、自然地理 

【3.1】位置境域 

澳门特别行政区位于中国大陆东南沿海,地处珠江三角洲的西岸,毗邻广东省,与香港相距60千米,距离广州145千米。 

澳门特别行政区陆地部份由关闸澳门边检大楼段和鸭涌河段两段组成,海上部份由内港段、路凼航道段、澳门南部海域段、澳门东部海域段、人工岛段和澳门北部海域段六段组成。西起东经113°31'41.4",东至东经113°37'48.5",南起北纬22°04'36.0",北至北纬22°13'01.3"。 

截至2024年6月,澳门特别行政区的土地总面积已扩展为33.3平方千米,拥有85平方千米海域面积。 

【3.2】气候 

澳门特别行政区位于亚热带地区,北靠亚洲大陆,南临广阔热带海洋,冬季主要受中、高纬度冷性大陆高气压影响,多吹北风,天气较冷而且干燥,雨量较少。夏季主要受来自海洋的热带天气系统影响,以吹西南风为主,气温较高,湿度大,降雨量充沛。由于冬夏季风向相反,加上温度日较差和年较差均少,属海洋性季风气候。 

根据世界气象组织以30年资料计算的气候平均值,1991年至2020年间,澳门特别行政区年总降雨量平均1966.6毫米,每年4月至9月是降雨量较多的月份。6月雨量最多,平均达373.7毫米,12月雨量最少,平均仅为31.3毫米。 

澳门特别行政区曾出现过日雨量348毫米(1972年5月10日)和时雨量125毫米(1964年9月6日)的特大暴雨。 

澳门特别行政区年平均气温为22.8℃,气温最低的1月平均温度为15.2℃,大多数的年份还是会有最低温度在5℃以下的寒冷天气,但一般维持时间很短。月平均温度在22℃以上的月份则多达7个月,表明澳门冬短夏长。 

极端最高气温达38.9℃,出现于1930年7月2日和6日。 

台风季节为每年5月至10月,其中7月至9月是台风吹袭最多的月份。 

澳门半岛地质图 

【3.3】地质 

【3.3.1】构造演化 

在中生代之前(2.51亿年前),澳门地区完全浸没在海水之中,华南地区从南半球向北半球漂移。从晚元古代(6.5亿年前)到中生代,以及从2.5亿年前到现在,大陆板块的分布的一直处于不断变化之中。 

在中生代(恐龙时代,约为2.52亿年前至6600万年前),中国东南部受到了印支期(三叠纪)和燕山期(侏罗纪—白垩纪)花岗岩侵入作用的强烈影响,这些岩浆作用叠加改造了华南褶皱带的以往的地质事件。 

【3.3.2】地质构造 

澳门地区的地质构造以岩浆岩中的花岗岩为主,基岩是燕山构造期的花岗岩(简称燕山期),属于侏罗纪至早白垩世早期(2.05-1.35亿年前)之间的构造期,该构造期是中国及周边地区发生的燕山运动(燕山事件)。 

澳门地区在大地构造上属于东南沿海褶皱带的南缘部份,它早自下古生代加里东运动之后地壳便逐渐稳定下来,并产生泥盆系或前泥盆系的沉积。到了中生代燕山运动,澳门地区与广东大陆一様,发生了大规模的花岗岩侵入活动,而且出现一系列的褶皱和断裂,如北部的雍陌向斜(珠海市区西北),西南部的三灶向斜和南水向斜,东部的观音山背斜(九龙新界)和大屿山向斜,东南部的北尖褶皱等等。 

这些褶皱都在澳门的东西两端或南北侧,所以澳门很可能被这些褶皱所通过,成为其中一段。如果再将澳门残留的变质岩(绢云母板岩)与北侧的三乡,西端的南水、三灶、大霖、平沙等地存在的同类岩石进行分析,更证明了澳门褶皱的存在。但这些褶皱经过长期侵蚀之后均已消失,仅出露了基底花岗岩和局部残留的变质岩层。 

【3.3.3】地层 

澳门地区存在前泥盆纪和泥盆纪地层,野外所见的沉积岩出露于路环岛石排湾之南的半山公路上,呈狭长带状,凼仔北部出露有粘土质砂岩或泥质砂岩。 

澳门的第四系包括冲积层、海积层、残坡积层、崩积物和人工堆积物等,大都位于地表,覆盖于本区大部分基岩之上。 

【3.3.4】岩性 

澳门地区岩浆岩广泛分布,均属侵入岩,内有中酸性岩、酸性岩和基性岩脉等多种岩石类型。 

澳门地区的脉岩类有伟晶岩、基性岩和石英脉等。包括澳门特别行政区在内的整个区域,按地槽学说属华南褶皱系的赣湘桂粤褶皱带与东南沿海断褶带的交接地段,是一个以断陷为主的山间洼地和三角洲盆地。大地水准测量表明,在地壳运动的垂向上,盆地及其两侧仍沿袭着断裂继承性活动及断块差异性升降为特征的新构造运动特点。 

【3.4】地形地貌 

澳门地区地貌低矮而类型较为简单,主要有平地,台地和丘陵。其中以平地和丘陵为主,台地面积小,三种地貌高度都不大,其中平地和台地高仅2-25米,即使较高的丘陵,也不超过180米,最低点为南海海平面,海拔0米,最高点为路环岛塔石塘山(KoloaneAlto),海拔172.4米。 

地貌南高北低,由南向北倾斜,澳门南部的路环地貌最高,它以丘陵为主,高度大部份在120米以上,北部的澳门半岛以平原台地为主,高度最小,大部份在25米以下,个别丘陵最高也不超过91米。 

中部凼仔则介于二者之间。花岗岩经过强烈风化后又产生了深厚的红色风化壳(简称红土),它披覆在丘陵或台地表面,成为红土丘陵。海岸线长,海岸地貌发达。 

【3.4.1】平地 

平地在澳门地区各种地貌类型中面积最大,平地地面平坦,高度很小,大部份在2-5米之间,只有少数平地有微缓倾斜,高度在20米以下。平地的生成除小部份是海积、海河堆积和坡积外,大部份为人工填海堆积而成。面积以澳门半岛为最大,路环最少。 

【3.4.2】丘陵 

丘陵在澳门地貌中占有重要地位,几乎与平地相等。 

它的分布以路环最多,澳门最少。丘陵的山文线走向以北东一南西向为突出,它与东部的莲花山脉、九龙半岛、大屿山、西部的大小横琴、三灶岛及上下川岛等地相似,所以澳门地区丘陵很可能是粤东莲花山脉中的西延部份,因受北西向和北东向断裂切割而破碎下沉,成为低矮的群岛。这些丘陵具有热带地貌和层状地貌特点。 

【3.4.3】台地 

台地是剥蚀面的一种表现形式,但它的面积更广而高度较小。 

澳门的台地主要分布在半岛中部如岗顶、白鸽巢、观音堂后山、螺丝山以及凼仔地堡街之南。高度20-25米。由于台地高度小,地面平缓,故利用率很高,仅次于平地类型。 

澳门海岸边的岩石 

【3.4.4】海岸地貌 

澳门地区海岸是华南“X”型海岸的一部份,是在北东向和北西向两组构造共同作用下形成。因此,海岸地貌的发育,一部份是依随北东向构造的,如澳门半岛和路环岛的海岸走向,内港、南湾、三圣滩和澳门海的排列方向,另一部份海岸是受北西向构造控制的,如小凼湾、石排湾、竹湾和黑沙湾等。此外,十字门(沿用古书指大小横琴与 凼仔、路环之间的十字形水道)则是“X”型构造交叉的反映。海岸带各段,因所受的海洋动力强度不同,可分为侵蚀海岸与堆积海岸两种。 

侵蚀海岸在澳门的东部及南部海岸。面向南海,地形开敞,波浪作用尤其强烈,故海岸侵蚀地貌十分显著。 

澳门的西部和北部海岸以堆积为主,这些岸段主要受到珠江口和磨刀门的输沙影响,这些泥沙除了部份在口门沉积外,其余大部份向口外输出,当它们途径澳门海岸时就会发生沉积,造成堆积海岸。堆积地貌按沉积物的机械组成,和地貌特征不同而分成泥滩,沙滩和连岛坝等类型。 

【3.5】水文水利 

【3.5.1】水文 

澳门特别行政区属海岛性质。由于自然条件,澳门境内无一条河流,连小溪也没有,仅有一些小冲沟,降雨时水流湍急,雨停后即断流。 

澳门特别行政区三面环海,附近水域大部分很浅,很少深于4米,对航运极为不利。 

澳门西部,面对珠海市湾仔区的水域是内港,其水文受澳门在华南海岸位置的支配。 

澳门半岛在西江下游,西江流经两广山地,在三水县汇合北江南流出海。流域内大部分地区是岩石地质,西江的江水夹带着大量泥沙。流到地势平坦的三角洲地区,水道分流,水势减弱,产生明显的冲积作用。 

澳门接近磨刀门水道,其排水支道深江绕过中山县南屏乡的前山,从其西岸出海,因而更受西江的冲积作用,造成半岛西面海岸淤浅,内港一带和前山青洲附近受淤浅影响最为严重。在最低潮时澳门内港沿岸水深一般在0.5米以下,天然航道水深也仅1米左右,在挖浚以后,内港航道一般水深仅3-3.5米,2500吨以上的船也难以驶进。 

澳门的外港面对伶仃洋。外港水域平均仅1-2米。由于珠江冲出的泥沙淤塞,澳门沿岸海水常年呈黄色或淡黄色,并造成澳门沿岸的1米等深线曲折旋转,轮船只能沿着深线航行,港澳间载重1000余吨的渡轮必须依循一定的水道前进。外港航道水深约5米,主要供港澳水翼船和客轮航行,需要经常疏浚。疏浚航道所得泥沙,常被用来在澳门半岛和飞仔岛沿岸填海。 

澳门海区的潮汐是由南海潮波系统在复杂的海岸轮廓和海底地形影响下形成的。潮汐属于不正规半日潮,一个太阴日(24小时50分)内有两次高潮和两次低潮,相邻的高潮或低潮高度不等,涨潮和落潮时也不相等。平均高高潮为2.74米,平均低高潮为2.03米,平均高低潮为1.76米,平均低低潮为1.11米。平均涨潮时间约7小时,平均落潮时间约6小时,枯水期涨潮比落潮时间长约12分钟。 

澳门海区潮流属于往复流性质。 

澳门以东海区潮流,涨潮流向为偏西北,落潮流向偏西南,涨潮平均流速为42厘米/秒,落潮平均流忘为46厘米/秒。 

澳门西部海区潮流比较特殊,海流形式是不严格往复流,流向主要为东西向,而“十字门”海域潮流流向不集中,流速较慢,局部形成“环流”状态,加速该地海水带来泥沙扩淤。 

澳门海区海浪频率很高,有浪率几乎占99%时间,其中涌浪占67%,风浪占33%。涌浪年平均波高1.8米,平均最大波高为8.2米;风浪年平均波高1.2米,平均最大波高8米。其波向:涌浪以东向为主,其次是南向和东北向;风浪以东北向为主,其次为南向和东向。 

澳门海区具有海温高、季节变化较大的特点。海水多年平均海温为23.6°C,全年约9个月海温高于20°C,最低海温月均也大于15°C。年最高平均海温为33.9°C,年最低平均海温为10.6°C。 

澳门海区盐度一般是东侧高于西侧,等盐线是东北-西南走向。盐度变化季节性明显,冬季海水盐度高,一般在9-25‰之间;夏季海水盐度低,一般在1-7‰之间。盐度日变化主要受潮汐和季节变化的影响,其变化具有与潮汐周期变化相似的规律,表层盐度一天出现两高两低现象。 

【3.5.2】水利 

截至2022年9月,澳门特别行政区的水库有大水塘水库、石排湾水库、九澳水库、黑沙水库,有效库容分别为160万立方米、30万立方米、40万立方米、20万立方米。 

特区政府正推进“石排湾水库扩容工程”和“九澳水库扩容工程”,扩容后澳门水库的总有效库容将提高至约312万立方米。 

2019年之前,有三条内地供澳原水管道从澳门北端的鸭涌河进入澳门。 

2019年10月起,粤澳两地政府合作兴建的第四条供澳原水管道通水使用。 

2020年10月,粤澳合作建设的第二条平岗-广昌原水管道通水使用。 

截至2022年底,澳门共有5座污水处理设施,分别为澳门半岛污水处理厂、 凼仔污水处理厂、路环污水处理厂、跨境工业区污水处理站及近外港码头临时污水处理设施,总处理能力为每天36.5万立方米。 

大水塘及水塘公园 

【大水塘水库】 

大水塘水库也叫新口岸水库、新口岸水塘,位于澳门特别行政区马交石山南面、东望洋山东北面的海边,是澳门面积和贮水量最大的水库。 

1935年开始修建,1938年落成。水库啔用后成为澳门半岛最重要的蓄水设施。 

1985年,自来水公司在新口岸水塘旁的渔翁街滤水厂(又名大水塘水厂)第一期落成,不但供应澳门半岛北区和新口岸新填海区,也向 凼仔供水,第二期及第三期也相继在2008年及2015年完成。 

新口岸水塘不止是澳门的供水设施,也是不少市民的重要休憩场所。新口岸水塘最初是被围网环绕的禁区,以免有人进塘偷水或防范污染。在回归前,政府尝试开发大水塘另外的功能,在1995年兴建当时全亚洲最大的音乐喷泉。回归后,政府对新口岸水塘进行改造工程,修建公园和道路,水塘马路和公园在2002年开通,水塘周边在2007年建成水塘步行径。 

【3.6】土壤 

澳门地区土壤以赤红壤为主,还有滨海沙土、滨海盐土、菜园土、堆叠土等。受地形、地质、水文等条件和人为活动的影响,土壤分布呈现一定的规律性。 

赤红壤又称砖红壤性红壤,集中分布在澳门半岛的东望洋山、西望洋山、青洲山、望厦山等山丘上。滨海沙土是指沿海岸沙质堆积发育而成的土壤,分布在澳门半岛东北部黑沙环一带,此处今已填埋为建设用地。滨海盐土是指退潮后露出海面的海床土壤,位于海陆之间过渡地带,即在潮间带及潮上带,是常受海陆作用而不断向海增长的土壤资源,亦是澳门填海造陆、水产养殖和捕捞的重要场所。滨海盐土分布于澳门与广东珠海湾仔间。 

菜园土分布在澳门半岛北部,主要种植蔬菜作物等,现已开发为建设用地。 

菜园土的成土母质主要为滨海沉积物,包括冲积、洪积、堆积物,经人工长期栽种蔬菜发育而成。堆叠土在澳门按照利用方式不同可分为狭义的堆叠土和堆叠地两种。堆叠地是指人工堆叠的土壤、土堆,用作公园、景观等,主要分布在澳门半岛北部的螺丝山等处。狭义上堆叠土是指填海造陆而成的建设用地,主要分布在澳门半岛的东西北部。 

凼仔、路环的土壤形成受到母质、地形、气候等条件以及人类活动的影响。在路环、凼仔岛丘陵地,受母质和坡度的影响其顶部和山脊上孕育的土壤多含巨大石砾,土层浅薄;山坡和山麓的坡积物和冲积物上孕育的土壤,土层较厚。从山顶至山麓土壤分布规律是酸性粗骨土——赤红壤——滨海沙土——滨海潮滩盐土或含盐性硫酸性土。 水土流失严重的地方分布着赤红壤性土。路环丘陵南坡是薄薄赤红壤,而北坡是中厚赤红壤;大凼山南坡多粗骨赤红壤,北坡是中厚赤红壤。酸性粗骨土主要分布在路环的西北部石场附近、九澳水库周围,大凼山东南坡,小凼山西坡和北坡。滨海沙土分布在路环黑沙滩、竹湾及 凼仔沿岸,目前黑沙滩和竹湾等已营造有木麻黄林,成为旅游观光、沐浴的场所。路环的滨海沙土由于岛屿和岬角地形的影响而孕育为黑沙滩、竹湾等,造成局部静风坡积条件,有利于孕育滨海沙滩、沙堤。 

滨海盐土主要分布在路凼连贯公路的东、西侧,单西侧估计面积有5000亩以上(现已填成陆地),还分布在凼仔与澳门半岛之间。 

海滨盐土含盐量较高,土层深厚,质地粘重,还原性物质较多,中潮位线以下的滩面较低,受浸时间较长,仍为泥滩;中潮线以上受潮浸时间较短,露出水面时间较长,逐渐生长红树林等耐碱植物,成为红树林滩上的硫酸盐土。沼泽土是一种受地表水或地下水浸的土壤,零星分布在路环低丘间的洼地或沟穀出口、黑沙滩红砂堤内侧的潟湖等地,多为季节性地表沼泽土,分布面积很小。菜园土零星分布在凼仔中部的卓家村、三家村,路环的九澳村、黑沙村、麻鹰洞北部等的村边及丘陵坡脚,主要种植蔬菜作物等。堆叠土分布在凼仔中部和东北部以及路环的西北部等地,成土母质为人工堆叠沙泥,地表多砾石、粗砂,植被为人工园林。 

“天鸽”过后,澳门街道上有不少树木倒伏 

【3.7】自然灾害 

台风是澳门最主要的气象灾害。 

热带气旋是对澳门影响最大的自然灾害,吹袭时间主要集中在每年5月至11月期间。 

2017年8月23日,超强台风“天鸽”正面吹袭澳门。半个世纪未遇的强台风,适逢天文大潮,导致澳门近三分之一的城区成为汪洋,不少民宅商铺、地下车库进水被淹。风灾共造成10人死亡、244人受伤,上千台车辆被水浸,许多大厦的配电房、水泵房受到不同程度损坏,导致大面积停水、停电。全澳门近一半的大树折断倒下,道路交通严重受阻。 

澳门统计局初步估算风灾对经济造成的直接、间接损失共计114.7亿澳门元。 

台风过后,解放军驻澳部队出动1000人,协助救治灾害,清除路障,保障澳门的财产安全。 

【3.8】自然资源 

【3.8.1】水资源 

澳门特别行政区属亚热带海洋性季风气候地区,夏季较易受热带天气影响,常出现高温多雨天气。 

1991年至2021年间,6月份的平均降雨量最多,达383.57毫米;12月份的平均降雨量最少,为31毫米。 

澳门2017年至2021年期间的年均降雨量约1949毫米,年均集雨量约271万立方米。 

澳门的泉水常出露于山麓边缘或较低洼地段。较为有名的水泉有澳门半岛上的二龙喉泉和然仔岛三家村附近的水泉。过去曾被用于饮用水源,但后因水量小而停用。在澳门的公路旁山麓地段有富水性裂缝水,这是由于花岗岩长期风化后,具有含水性裂原和网状空隙,有利于地下水储存和渗透,经汇集之后流出地表,往往流出量十分可观,常有澎湃激流,旱季水量稀少但不断流。平均径流为每平方千米每秒6.7-25.6升,枯季每日每平方千米出水量为577吨。此水矿化度小,水质好,但难以大量开采。 

澳门有沉积表浅地下水和浅井水,多埋藏于第四纪滨海平原和海边沙堤,地势低平,深受涨潮影响,地下水循环交替作用迟缓,矿物质较高,水质较差,但水量较丰富,属中等富水性。单井涌水量15-60吨/日,埋藏深度不深,只有3-5米,开采利用较易,当地居民历年多在此打井取水,40年前,全澳门有大小水井2000余个。但井水带有微咸味,越靠海边井水盐分越高,部分井水已被污染,很少应用。 

澳门特别行政区缺乏淡水资源,超过90%的原水来自珠江的干流西江。西江的径流量主要受其集雨区的降雨量影响。西江上游建有多个大型水库,可蓄起丰水期的雨水,并在枯水期调节西江径流量。西江下游地区缺乏大型水库,雨水会在短时间内流出大海。 

2017年至2021年,内地供澳原水占澳门原水用量的比例达95%以上。 

截至2024年,珠海已经对澳门供水65年来,珠海有对澳门供水主干管4条,承担澳门约99%原水供应,与澳门共用一套原水系统。 

澳门土地规划图 

【3.8.2】土地资源 

澳门特别行政区土地结构类型比较简单,主要由平地、台地和丘陵构成。平地(包括填海造地)面积24.2平方千米,占总面积72.7%;花岗岩丘陵6.0平方千米,占总面积18.0%;台地仅1.2平方千米,占总面积3.6%,为残存的古剥蚀面,主要分布在澳门半岛上的岗顶、白鸽巢公园、望厦观音堂后山、螺丝山以及 凼仔岛的南端,海拔高度20-25米,面积虽然不大,但高度和坡度均较小,故利用率也较高。其他剩余的土地面积约为1.9平方千米,包括保护区用地,纪念物用地,保护林用地等,占总面积5.7%。 

澳门特别行政区境内的土地和自然资源,除在澳门特别行政区成立前已依法确认的私有土地外,属于国家所有,由澳门特别行政区政府负责管理、使用、开发、出租或批给个人、法人使用或开发,其收入全部归澳门特别行政区政府支配。 

澳门的私有土地包括三部分:一是葡占澳门早期已明确的私有土地,主要分布在澳门半岛;二是清朝同治、光绪年间,政府明确承认的离岛居民的私有土地,政府对这些土地都发给一张纱纸写成的地契,以资凭证,因而又俗称“纱纸地契”; 三是依照澳门法律澳门政府有权出售小量的、符合法定出售条件的土地给私人所有。 

2022年2月15日起,《澳门特别行政区城市总体规划(2020-2040)》生效。规划配合粤港澳大湾区规划,体现澳门特区作为大湾区中心城市的定位,提出将澳门土地划分为18个规划分区,分为居住区、商业区、工业区、旅游娱乐区、公用设施区、生态保护区、公共基础设施区、绿地或公共开放空间区等。 

【3.8.3】矿产资源 

澳门特别行政区缺乏天然的矿产资源,唯一矿产就是花岗岩,花岗岩遍布全岛。据1983年有关方面勘查,估计仅路环岛西北部一家石矿场的石料蕴藏量就有600万吨。 

【3.8.4】生物多样性 

【3.8.4.1】植物 

截至2020年,澳门特别行政区市政署管辖的绿化面积占比维持在21%以上。 

截至2023年,澳门市政署管辖绿地面积为7843158平方米,人均市政署管辖绿地面积为11.5平方米/人。 

澳门半岛行人道树木为10282株,离岛行人道树木为13946株,行人道树木中,乔木为241种,灌木为175种,树木数目有所上升,树木物种数目维持不变。 

截至2022年11月,澳门特别行政区有6个湿地生态区,澳门湿地入选“中国十大魅力湿地”之一。 

澳门拥有大面积的泥滩,先天条件的优越造就了本澳湿地的组成多种多样,既有滨海湿地(海水湿地),也有咸淡水湿地,淡水湿地。其中淡水湿地有外港水塘、龙环葡韵湿地(俗称凼仔鹭鸟林)等,咸淡水湿地有南湾人工湖、路凼城生态保护区湿地等,海水湿地有外港石堤滩涂湿地、九澳沙滩湿地等。 

澳门地区植物种类相当丰富。 

截至2023年,已载入《澳门植物名录》的有173科、668属、1153种。常见的如山丘上半自然林或人工林的乔木树种樟树、阴香等;山丘灌木丛中的桃金娘、岗松等。常见的行道树如大叶榕、细叶榕等。庭园栽种的有白兰、印度橡皮树等,还有池塘的莲花。此外还有多种盆栽观赏植物。 

截至2023年,澳门有维管束植物超过1500种,主要分布在山林,种植于公园及休憩区内。前者主要由常绿阔叶林、乔灌矮林及海岸灌草丛组成,常见种类包括桃金娘、毛稔、豺皮樟等,后者则以栽培植物为主,包括朱槿、洋紫荆、黄槐等。此外,澳门拥有苔藓植物104种,隶属34科,63属,珍稀种类有澳门凤尾藓、中华细指苔、腺褐角苔、东亚短角苔、小蓑藓和海南明叶藓。 

其中,澳门凤尾藓是2011年正式发表的新物种,由于澳门是此物种的首次发现地,故以澳门命名之。 

还有濒危古树645株。 

澳门陆生自然植被具有较高的群落多样性,可分为针叶林、针阔叶混交林、常绿阔叶林、常绿落叶混交林、灌丛。山林改造林分与建立防火林带,引入许多乡土树种,如楝叶吴茱萸、大头茶等。绿化带方面,以往澳门常用金叶假连翘等观叶植物外,近年开始种植朱蕉、翠芦莉、夏威夷朱槿等。 

澳门的药用植物也不少,已发现经鉴别的约有200科的近600种。 

澳门凤尾薛 

【3.8.4.2】动物 

澳门土地狭小,加上土地开发、城市化的扩张等因素,影响和破坏了野生动物的活动范围与生存空间,澳门野生动物的种类和数量正不断缩减。 

澳门的野生哺乳类动物主要以蝙蝠、老鼠、赤腹松鼠等较常见。爬行类动物较常见的为灰鼠蛇、鼠标蛇、白唇竹叶青蛇、舟山眼镜蛇等。 

鸟类动物中,历史调查共记录到澳门鸟类逾300种,2022年全澳共记录鸟类166种。其中包括全球珍稀濒危鸟类、国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭。 

澳门鱼类资源丰富,根据栖息环境的不同可分为咸水鱼类、咸淡水鱼类和淡水鱼类,其中咸水鱼类和咸淡水鱼类约有200多种。 

澳门的昆虫种类众多,分布广泛,经鉴定达700多种。当中蚂蚁约150种、蝴蝶100多种、蜻蜓40多种。 

澳门湿地保护区中发现的黑脸琵驾 

路凼城生态保护区 

【3.8.4.3】路凼城生态保护区 

路凼城生态保护区是澳门特别行政区珍贵湿地之一,栖息着种类众多的浮游动物、底栖动物、鱼类、昆虫以及鸟类等,位于路凼莲花大桥附近,占地约55公顷。 

生态保护区由生态一区和生态二区组成。生态一区为有限度开放管理区,而生态二区则为开放式管理区。生态一区紧靠莲花大桥东北,在其南堤建有两间观鸟屋,此区内有草滩、芦苇和树林,并有出入水管与十字门水道相连通。生态二区位于路凼填海区的西岸,南起路环污水处理厂,北至澳门百老汇,面积约40公顷;生态二区内设有3个人工小岛,一条参观栈道,泥滩上分布有海榄雌(Avicennia marina)、秋茄(Kandelia obovata)、蜡烛果(Aegiceras corniculatum)、老鼠簕(Acanthus ilicifolius)等红树林植物,及招潮蟹(Uca arcuata)和大弹涂鱼(Boleophthalmus pectinirostris)等动物。 

截至2023年底,路凼城生态保护区植物方面记录有藻类植物319种、苔藓植物4种、蕨类植物22种、裸子植物11种、被子植物406种。动物方面记录有浮游动物143种、底栖动物176种、昆虫652种、鱼类116种、两栖类5种、爬行类22种、哺乳动物12种。其丰富的食物资源吸引了197种鸟类在此觅食及栖息,其中包括珍稀的黑脸琵鹭(Platalea minor)。 

【3.8.5】海洋资源 

澳门拥有85平方千米海域面积,海域内主要海洋资源有岸线资源、港口资源、沙滩资源、红树林资源和渔业资源等。 

截至2019年,澳门海域和海岸带地质资源主要包括76.08千米岸线资源、约55平方千米海涂资源、独特的花岗岩地貌和海岸地质旅游资源,以及约7850万立方米远景资源量的海砂。 

澳门特别行政区区划图 

四、行政区划 

截至2024年6月,澳门特别行政区由七个堂区组成,特区政府驻地为澳门南湾大马路澳门特别行政区政府总部。 

澳门行政区划 

五、政治 

【5.1】政治制度 

【澳人治澳、高度自治】 

自1999年12月20日起,澳门是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。 

《澳门特别行政区基本法》(以下简称《基本法》)是中国全国人大制定的基本法律,是澳门特区的宪制性法律。《基本法》的效力来自《宪法》,《宪法》的内容通过《基本法》在澳门特区实施。 

澳门特区的制度和政策,以及有关政策,均以基本法的规定为依据。根据基本法,除防务和外交事务外,澳门特区实行高度自治,享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。 

澳门特区的行政机关和立法机关由澳门永久性居民组成。 

澳门特区保持自由港、单独的关税地区地位,资金进出自由和金融市场与各种金融机构经营自由,并可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域,以中国澳门的名义单独与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系,签定和履行有关协议。 

澳人治澳是指由澳门人当家作主,自行管理澳门。特区的行政长官、主要官员、行政会委员、立法会议员、终审法院院长、检察长必须是澳门特区永久性居民,其中部份职位还必须由永久性居民中的中国公民担任。 

高度自治指的是全国人民代表大会授权澳门特区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定实行高度自治,中央人民政府不干预属于澳门特区自治范围内的事务。 

特区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权,以及全国人民代表大会及人大常务委员会和中央人民政府授予的其他权力。 

但高度自治不等于完全自治,为维护国家的统一,维护国家主权和领土完整,中央人民政府保留必要的权限。例如,与澳门特区有关的外交事务和防务,由中央人民政府负责管理。 

【5.2】行政架构 

澳门实行行政主导的政治体制,不同于西方的“三权分立”体制。行政长官在特区政权构架中处于核心、主导地位。 

澳门特区行政长官每届任期5年,可连任一次。 

行政长官下辖行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司和运输工务司。5个司及其相关下属部门负责执行法例和政策,为市民提供直接服务。 

【5.2.1】行政长官 

澳门特别行政区行政长官是澳门特别行政区的首长,向中央人民政府和澳门特别行政区负责。 

行政长官由年满40周岁,在澳门通常居住连续满20年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。行政长官在本地通过选举或协商产生,由中央人民政府任命。任期为5年,可连任一次。 

行政长官的主要职权包括:领导澳门特别行政区政府;负责执行基本法和适用于澳门特别行政区的其它法律;签署立法会通过的法案,公布法律;签署立法会通过的财政预算案,将财政预算、决算报中央人民政府备案;决定政府政策,发布行政命令;制定行政法规并颁布执行;提名并报请中央人民政府任命各司司长、廉政专员、审计长、警察总局局长和海关关长等主要官员,及建议中央人民政府免除上述官员职务;委任部分立法会议员;任免行政会委员;提名并报请中央人民政府任命检察长,及建议中央人民政府免除检察长的职务;任免各级法院院长和法官、检察官、公职人员等;在特定的情况下,有权解散立法会。 

澳门历任行政长官 

【5.2.2】特区政府 

澳门特别行政区政府是澳门特别行政区的行政机关。政府的首长是行政长官。 

澳门特别行政区政府的主要官员由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。特区政府负责制定并执行政策;管理各项行政事务;办理基本法规定的中央人民政府授权的对外事务;编制并提出财政预算、决算;提出法案、议案,草拟行政法规;委派官员列席立法会会议听取意见或代表政府发言。特区政府必须遵守法律,对澳门特别行政区立法会负责;执行立法会通过并已生效的法律;定期向立法会作施政报告;答复立法会议员的质询。 

澳门特别行政区政府设司、局、厅、处。 

司:澳门特别行政区政府设有5个司,分别为:行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司、运输工务司。各司设司长1名,领导该司工作,并在不同的施政领域行使职权。当行政长官短期不能履行职务时,由各司司长按照排列顺序临时代理行政长官职务。 

局:直属于司的单位,履行特定范围内的职能。 

厅:局的附属单位,以进行技术设计为特性。 

处:局或厅的附属单位,以执行技术工作为特性。 

澳门特区的公共部门还设有组及科的附属单位。 

特区政府各主要官员为各司司长、廉政专员、审计长、警察部门及海关主要负责人。 

【5.2.3】行政会 

行政会是协助行政长官决策的机构。行政会由行政长官主持,行政会的会议每月至少举行一次。 

行政会会议事项虽然保密,但行政会设立发言人制度,向外界公布重要决定。 

行政会的委员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。 

行政会委员的人数为7至11人。行政长官认为必要时可邀请有关人士列席行政会会议。 

【5.2.4】立法会 

立法会的机关,包括主席、执行委员会、章程及任期委员会、常设委员会、跟进委员会和临时委员会。主席代表立法会,领导及协调立法会的工作。主席根据《澳门特别行政区基本法》和《立法会议事规则》的规定行使相应的职权。每一届立法会通常由4个立法会会期组成,每个立法会会期为1年,正常运作期由10月16日至翌年8月15日,并采用中文和葡文两种澳门法定语文运作。 

澳门特别行政区立法会设主席、副主席各一人。 

主席、副主席由立法会议员互选产生。 

澳门特别行政区立法会主席、副主席由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。议员由澳门特别行政区永久性居民组成,大多数议员由选举产生,除第一届另有规定外,每届任期4年。 

第一届立法会有23名议员,其中8人由直接选举产生、8人由间接选举产生、7人由行政长官委任;2001年10月就职的第二届立法会有27名议员,其中10名由直接选举产生、10名由间接选举产生、7名由行政长官委任,任期至2005年;第三届及随后的每届立法会议员数目为29人,其中12名来自直接选举、10名来自间接选举、7名为行政长官委任。 

澳门特别行政区立法会行使的职权包括:制定、修改、暂停实施和废除法律;审核、通过政府提出的财政预算案;审议政府提出的预算执行情况报告;根据政府提案决定税收,批准由政府承担的债务;听取行政长官的施政报告并进行辩论;就公共利益问题进行辩论;接受澳门居民申诉并作出处理等。在特定情况下,立法会以全体议员三分之二多数通过,可对行政长官提出弹劾案,报请中央人民政府决定。 

【5.2.5】司法机构 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定,特区设有两个独立的司法机关,分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院。 

澳门特别行政区法院独立行使审判权,只服从法律,不受任何干预。设有初级法院、中级法院和终审法院。 

澳门的终审权属于特别行政区终审法院。设立行政法院。行政法院是管辖行政诉讼和税务诉讼的法院。不服行政法院裁决者,可向中级法院上诉。法院的组织、职权和运作由法律规定。而初级法院可根据需要设立若干专门法庭。特区继续保留原刑事起诉法庭的制度。 

各级法院的法官,根据由法官、律师和知名人士组成的独立委员会推荐,由行政长官任命。选用法官以其专业资格为标准,符合标准的外籍法官也可聘用。有多名资深葡人法官在各级法院服务。各级法院的院长由行政长官从法官中选任。终审法院院长由特别行政区永久性居民中的中国公民担任。 

澳门特别行政区检察院独立行使法律赋予的检察职能,不受任何干涉。检察长由澳门特区永久性居民中的中国公民担任,由行政长官提名,报中央人民政府任命。检察官经检察长提名,由行政长官任命。检察院的组织、职权和运作由法律规定。 

【5.2.6】廉政公署 

澳门特别行政区廉政公署是一个独立的机构,廉政专员直接向行政长官负责。廉政专员和他属下的机构拥有法律所赋予的一切权力,其工作不受特区政府任何部门、官员和社会人士的干扰。 

【5.2.7】审计署 

澳门特别行政区审计署根据基本法设立。审计署独立工作,不受干预。审计长对行政长官负责。审计署致力完善公共部门的内部监管制度,透过审计工作,发挥对公共行政的促进作用,强化公共财政管理运用效率。 

【5.2.8】海关 

澳门特别行政区政府根据基本法设立澳门海关,以统一执行规范对外贸易活动及保护工业和知识产权的工作。在设立海关前,有关工作由经济局与水警稽查局共同负责。 

海关关长于2000年7月由国务院批准委出并于2001年9月就职。根据基本法规定,澳门特别行政区海关关长属主要官员。 

【5.2.3】法律制度 

澳门特别行政区的法律制度,建立在法治和司法独立的基础上。根据“一国两制”的原则,特区的法律制度以大陆法为根基。 

《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》是澳门特别行政区的宪制性文件,由全国人民代表大会根据《中华人民共和国宪法》制定通过,《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》规定澳门特别行政区实行的制度,确保国家对澳门的基本方针政策得以实施。 

澳门特别行政区的制度和政策,包括社会、经济制度、有关保障居民基本权利和自由的制度、行政管理、立法和司法方面的制度,以及有关政策,均以《基本法》的规定为依据。 

澳门特别行政区原有的法律、法令、行政法规和其它规范性文件,只要不抵触《基本法》,仍继续生效。《刑法典》《刑事诉讼法典》《民法典》《民事诉讼法典》《商法典》是澳门法律体系的重要组成部分。有关国防、外交及其它在澳门特区自治范围以外的事务的全国性法律,可由特区公布或自行立法,在澳门施行。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定,特区设有两个独立的司法机关,分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院,澳门特别行政区享有独立的司法权和终审权。法院独立进行审判,只服从法律,不受任何干涉。 

澳门特区法官依法进行审判,不听从任何命令或指示,但《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第19条规定的情况除外。法官履行审判职责的行为不受法律追究。特区检察院独立行使法律赋予的检察职能,不受任何干涉。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《司法组织纲要法》设置的特区三级法院体制,在澳门特别行政区成立后随即全面运作。 

澳门特区成立后,设立组成第一审法院的初级法院及行政法院,并由其行使《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》赋予的审判权。 

【5.4】驻澳机构 

【5.4.1】中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室 

中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室(以下简称中联办),作为中央人民政府驻澳门的工作机构,在遵循“一国两制、澳人治澳”的原则下,支持特区政府依照《澳门特别行政区基本法》施政,并负起推动内地与澳门特区之间各项事务的联系工作。 

中联办的主要职责为联系外交部驻澳门特派员公署和中国人民解放军驻澳门部队;联系并协助内地有关部门管理在澳门的中资机构;促进内地与澳门在社会经济等多个领域的交流与合作,反映澳门居民对内地的意见;处理有关涉台事务;承办中央人民政府交办的其他事项。中联办还透过各种渠道,积极加强与澳门社会各界的联系,关注与澳门社会稳定和发展有关的各项问题,并在可能范围内尽量给予协助。 

【5.4.2】外交部驻澳门特别行政区特派员公署 

根据《澳门特别行政区基本法》的规定,中央人民政府负责管理与澳门特区有关的外交事务,外交部在澳门设立机构处理外交事务。 

1999年12月20日,中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署正式成立。外交部驻澳门特别行政区特派员公署的职责包括: 

一、处理由中央人民政府负责管理的与澳门特区有关的外交事务。 

二、协调处理澳门特区参加有关国际组织和国际会议事宜;协调处理国际组织和机构在澳门特区设立办事机构问题;协调处理在澳门特区举办政府间国际会议事宜。 

三、处理有关国际公约在澳门特区的适用问题;协助办理中央人民政府授权澳门特区与外国谈判缔结有关双边协定的事宜。 

四、协调处理外国在澳门特区设立领事机构或其他官方、半官方机构的有关事宜,办理有关领事业务。 

五、办理中央人民政府和外交部交办的其他有关事务。 

【5.4.3】中国人民解放军驻澳门部队 

中国人民解放军驻澳门部队(简称驻澳部队)自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》,驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下,负责防务工作,而特区政府必要时,可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。 

驻澳部队严格按照《澳门特别行政区基本法》和《驻军法》的规定,一直尽忠履行对澳门特区的防务使命,又不断加强与澳门社会各界的沟通交流,以及积极参与公益活动。 

【澳门特别行政区主要官员】 

六、人口 

【6.1】人口数量 

截至2024年第1季度末,澳门特别行政区总人口为686400人,按季增加2700人,主要是居澳外地雇员增加所致。 

性别占比方面,女性人口为366200人,多于男性(320200人),占53.4%。该季度新生婴儿共856名,按季减少105名;新生的男婴及女婴分别有452名及404名,婴儿性别比为111.9(即每100名新生女婴对111.9名男婴)。同季死亡人数为631人,按季增加37人;首三位根本死因分别是肿瘤(232人)、循环系统疾病(159人)及呼吸系统疾病(110人)。 

人口流动方面,该季度从中国内地持单程证的新来澳人士(726人)按季减少251人;新批给的准许居留人士(272人)增加54人;期末外地雇员(179469人)增加2808人。该季度结婚登记共937宗,按季增加96宗。 

截至2023年末,澳门特别行政区人口老化情况持续,老年人口占比上升0.7个百分点至14.0%,少年儿童人口占比跌至13.2%,减少0.9个百分点。老年人口数目首度超越少年儿童人口,老化指数攀升至106.1%。剔除居澳的外地雇员及外地学生后,老年人口占比更上升至16.7%。老年人口抚养比率为24.8%,相当于每4名成年人抚养1名老年人。 

截至2023年末,按统计分区分析,凼仔中心区是澳门人口最多的分区,共有75100人,占总人口11.0%,其次是黑沙环新填海区和黑沙环及佑汉区,各占10.2%及9.9%。与2022年比较,人口增加最多的分别是新口岸区(+1400人)、凼仔中心区(+1200人)和大学及北安湾区(+1200人)。 

【6.2】族群 

根据2021年人口普查结果,在澳门特别行政区中,中国籍居民占89.2%,葡萄牙籍占1.3%,菲律宾籍占5.0%、越南籍1.8%。 

澳门的族群可以划分为以下几个: 

一是“土生葡人”,包括在澳门出生的纯葡萄牙裔居民,在澳门出生的中葡通婚的后裔,在澳门以外出生迁移到澳门定居并接受当地文化的葡萄牙人。 

二是广东族群,大多是来自珠江三角洲地区的移民,占澳门总人口的大半,因而是澳门文化的主要载体。 

三是福建族群,福建人是较早的移民。此外,还有其他国籍的人形成的族群,如菲律宾人、泰国人等。也有的学者把澳门人口分成三大族群,即葡萄牙人、土生葡萄牙人和中国人。 

【6.3】语言 

澳门特别行政区的官方语言文字分别是中文及葡文。 

澳门以粤语为日常用语的居住人口约81%,能流利使用葡萄牙语的占2.3%。能使用普通话和英语的分别占45.0%及22.7%。 

世界上最主要的三大语系:汉藏语系(汉语、泰语、缅甸语)、印欧语系(葡语、英语)、南岛语系(印尼语、马来语、菲律宾语)在澳门都能找到。依据排序,汉语流传最广,包括粤语、客家话、吴方言。英语次之,葡语再次之。还有缅甸、印度尼西亚、柬埔寨、泰国、菲律宾、越南、老挝等国家或民族的语言。 

从主流看,在正式场合,能懂“三文”(中文、葡文、英文)、会“四语”(粤语、普通话、英语、葡语)最受欢迎的。 

另外,澳门还有土生葡语,是土生葡人在澳定居400多年间形成的一个语言体系,以葡萄牙语为基础,夹杂着粤语、马来语、英语及西班牙语,是澳门多元文化融合的产物。 

【6.4】宗教信仰 

澳门地区不指定信奉任何宗教,它与各宗教教派的关系以分离原则及中立原则为基础。《澳门特别行政区基本法》规定,澳门居民有宗教信仰的自由,有公开传教和举行、参加宗教活动的自由;特区政府根据宗教信仰自由的原则,不干预宗教组织的内部事务,不干预宗教组织和教徒同澳门以外地区的宗教组织和教徒保持及发展关系,不限制与澳门特区法律没有抵触的宗教活动。在法律面前,所有宗教教派平等。 

澳门的宗教充分体现中西文化交融的特征,除佛教、道教、儒教信仰为主体的民间信仰之外,也有传入的天主教、基督教、伊斯兰教等。不同宗教的门徒和信众在自己的传统宗教节日里,以特有的方式进行各种纪念活动或庆祝仪式。 

【6.4.1】佛教 

澳门居民大多数是华人,深受中国传统文化影响。而作为中国传统文化的组成部份,佛教信仰在澳门华人的文化和生活中植有深厚根基,佛门信众和入庙烧香拜佛的善男信女成千上万,难以统计。 

值得指出的是,澳门不少居民心目中的佛教是一个很广泛的概念,当中还可能包含儒、道及中国民间其他的传统习俗信仰。 

澳门有不少佛教团体,主要的有成立于1997年的澳门佛教总会。 

澳门有庙宇40多座,数十间土地庙和神舍,在大大小小的庙宇中,以供奉观音、天后和关帝居多。特区政府成立后,将每年农历四月初八“佛诞日”定为公众假期。 

【6.4.2】道教 

公元三世纪时,道教已在广东番禺及香山一带传播。在澳门,不少华人家庭至今依然传承着道教相关的民俗祭祀习惯。经过数百年的演变,现时,澳门的道教活动场所主要有道教庙宇、正一派火居道院及道教坛堂三类。主要的道教团体则有成立于2001年的澳门道教协会。 

2009年,澳门道教科仪音乐获特区政府列入澳门非物质文化遗产名录,并于2011年获国务院公布列入第三批国家级非物质文化遗产名录。道教团体每年主办道教文化节及道乐欣赏会等,也参与澳门庙宇节庆文化节。 

【6.4.3】天主教 

澳门天主教教区于1576年1月23日成立,成为近代远东第一个主教区。 

澳门教区成立初期,涵盖的范围极广,包括中国、日本、越南和东南亚沿海各岛屿。现代澳门教区的实际范围只局限于澳门本埠,共拥有堂区9个,独立建筑物形式的大小圣堂18间,设立在公教机构建筑物内的小圣堂55间。 

截至2021年底,澳门教区堂区教友有16974人,暂住澳门的天主教人员约15227人,包括自葡萄牙来澳门工作的人员及家属、从各地来澳门工作说英语的技术人员及家属、从菲律宾来澳门工作的雇员及家属、从内地和亚洲其他地区来澳门工作的人,总数约为32201人。 

【6.4.4】基督教(更正教) 

基督教传入中国共有四次,分别在唐、元、明和清朝,最后两次都与澳门有关,近代基督教历史,将澳门称为“福音初至之地”。 

截至2022年底,澳门的基督教宗派主要有:中华基督教会、浸信会、圣公会、宣道堂、宣道会、浸信宣道会、神召会、协基会、播道会等。 

澳门基督教有近80多间堂会,教牧人员逾150人,居澳基督教人员约8000人。 

【6.4.5】伊斯兰教 

澳门伊斯兰会于1935年成立,早年计划兴建清真寺及伊斯兰中心,其中建筑伊斯兰中心的蓝图在澳葡政府时代已获批准。 

按计划兴建的清真寺,面积约有1250平方米,可容纳600名礼拜者。 

七、经济 

【7.1】综述 

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱。 

博彩业是澳门的龙头产业。 

2023年,《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》提出,澳门特别行政区要大力发展科技研发和高端制造、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸以及现代金融产业的四大新产业,持续推动大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等四大重点产业发展。 

澳门特别行政区是微型海岛经济,经济规模无可避免地受市场、资源和结构等方面的局限,但仍然是亚太区内极具经济活力的一员。 

由于土地资源所限,澳门经济结构以第三产业为主,第二产业占比较低,第一产业占比可忽略不计。 

2022年,澳门特别行政区第二、三产业占GDP比重分别为9.5%和90.1%。而更早的2010年至2019年,澳门第三产业占比平均在94.9%。 

澳门特别行政区是中国两个国际贸易自由港之一,货物、资金、外汇、人员进出自由,也是区内税率最低的地区之一,具有单独关税区地位,与国际经济联系密切,更与欧盟及葡语国家有着传统和特殊的关系。 

因此,澳门在区域性经济中占有重要地位,是连接内地和国际市场的重要窗口和桥梁,经济具有开放和灵活的特点。传统上,澳门的经济以出口为主,在加工业进行转型以适应新时代的同时,服务出口在澳门整体经济上所占的比重变得越来越大。 

经济的特色及优势有:澳门是经济高度开放的自由贸易港,是以服务业为主的小微经济体,建设世界旅游休闲中心,既是国家对澳门的发展定位,也是澳门对接“一带一路”倡议最具潜力和优势的领域,同时还是澳门参与粤港澳大湾区城市群发展的重要途径。 

2024年上半年本地生产总值录得2042.7亿澳门元,实质上升15.7%。 在上半年入境旅客和旅游活动的增加下带动服务出口录得同比实质上升17.6%,当中博彩服务出口同比实质上升39.9%;货物进口同比实质下跌3.3%;私人消费支出同比实质上升7.8%;固定资本形成总额同比实质上升9.8%;政府最终消费支出同比实质下跌14.0%;货物出口同比实质下跌15.9%;服务进口同比实质下跌6.2%。 

国际货币基金组织于2024年3月预测,澳门2024年全年经济实质增长13.9%,并预计将于2025年恢复至疫情前水平。截至2022年年底,人均本地生产总值为26.15万元。 

【7.1】第一产业 

澳门特别行政区第一产业主要是林、牧、渔业,第一产业产值古本地生产总值的比重已经微乎其微,2007年在第一产业就业的人只有300多人。 

【7.3】第二产业 

澳门特别行政区第二产业包括制造业、水电及气体生产供应业、建筑业。 

澳门制造业是以纺织制衣业为主,且以劳动密集和外向型为模式发展,大部分产品销往美国及欧洲。 

制造业在澳门历史悠久,早期以炮竹及神香为主,而仍然是澳门制造业主力的纺织制衣业始于20世纪60年代,70年代至80年代进入黄金时期,除纺织制衣业之外,玩具、电子和人造丝花等工业亦蓬勃发展。 

踏入90年代,澳门受到欧美两大出口市场经济疲弱、本地工资上涨的影响,加上新兴工业国家在产品价格上的竞争,制造业发展的步伐明显放缓。 

2022年,澳门第二产业生产总值为186.55亿澳门元,比前一年下降5.6%,占2022年GDP比重为9.5%。 

其中,制造业生产总值为18.9亿澳门元,占GDP比重为1%;水电及气体生产供应业生产总值为28.55亿澳门元,占GDP比重为1.5%;建筑业生产总值为139.09亿澳门元,占GDP比重为7.1%。 

2022年,澳门有营运的建筑业场所为4212间,当中从事有准照工程的场所有1168间,从事简单装修工程的场所有3044间。 

在职员工共46555人,同比增加1759人。从事有准照工程场所全年收益为449.3亿元,按年下跌14.4%。 

从事简单装修工程场所全年收益为40.0亿元,按年下跌2.2%。营运的建筑及工程顾问服务场所共313间,按年增加9间,在职员工减少10人至2679人。有关场所全年收益同比下跌7.5%至23.0亿元。 

【7.4】第三产业 

博彩旅游业、金融服务业是澳门特别行政区经济的支柱。 

博彩业是澳门的龙头产业。 

由于土地资源所限,澳门经济结构以第三产业为主。 

2022年,澳门特别行政区第三产业占GDP比重为90.1%。 

货物出口方面,钻石及钻石首饰、旅行用品及手袋、纺织品及成衣和手表等录得升幅,机器设备与零件则录得跌幅。 

2024年上半年出口总额同比增加4.0%至66.1亿澳门元。货物进口方面,进口总额同比下跌10.2%至640.8亿澳门元。贸易逆差为574.7亿澳门元,同比减少11.6%。主要贸易伙伴包括欧盟、中国内地、香港、日本、美国和瑞士等。2024年上半年CEPA货物出口总额为2,803.8万澳门元,同比下降13.5%;免征关税158.5万澳门元,同比下降0.9%。 

2024年上半年零售业销售总额为368.5亿澳门元,同比下跌17.5%;其中通讯设备下跌39.4%至8.1亿澳门元,钟表珠宝下跌24.6%至83.4亿澳门元,皮具下跌23.5%至79.1亿澳门元,中式食品手信则上升3.0%至8.0亿澳门元,汽车上升0.8%至9.9亿澳门元。 

【7.4.1】博彩业 

澳门获准合法经营的博彩类别主要有:幸运博彩、互动博彩、互相博彩及彩票等。幸运博彩是澳门博彩业最重要的组成部份,2022年,幸运博彩毛收入占博彩业毛收入总额的98.5%。 

截至2022年底,澳门共有30间幸运博彩娱乐场营运;博彩业全职雇员共52174名,按年减少2665名,全职雇员的平均薪酬为23680元,较2021年轻微下跌0.1%。 

2022年,邻近地区及本地疫情反复,影响整体经济复苏步伐,全年博彩毛收入录得428亿元,较2021年下跌51%,其中,幸运博彩毛收入约422亿元。截至2023年9月,澳门幸运博彩毛收入为1289.47亿元,同比上升305.3%。 

【7.4.2】金融业 

澳门的金融业自20世纪80年代后期进入高速增长阶段。 

经过逾30年发展和完善,澳门的金融体系已成为区域内具有自身发展特点的现代化开放型的金融体系。 

2021年,金融业跃升为第二大产业,占整体行业增加值总额的比重,由2019年的6.9%扩大8.5个百分点至2021年的15.4%。 

截至2022年底,在澳门获准经营的金融机构有34间银行(其中1间为特区政府拥有的邮政储金局)、26间保险公司、2间退休基金管理公司、1间金融公司、4间融资租赁公司、2间金融中介业务公司、10间兑换店、6间兑换柜台、4间现金速递公司、1间非银行信用机构、2间支付服务机构、2间金融资产交易公司及1间投资基金管理公司。 

同时,在澳门获准设立的代表办事处有2间,包括1间外地金融机构代表处及1间外地再保险公司代理办事处。34间已开业的信用机构总资产达25883亿元,存款总额为12617亿元,贷款总额达12740亿元,贷存比率为101.0%。除邮政储金局外,目前在澳门经营的银行中有12间是本地注册成立,其余均为外地注册银行的分行,来自中国内地、葡萄牙、香港、中国台湾、英国、美国、新加坡等国家或地区。 

截至2022年底,澳门特别行政区获许可经营的保险公司共有26间,当中从事人寿保险业务12间及一般保险业务14间。 

11间属本地成立的公司,余下15间属外地分公司。 

另外还有2间基金管理公司获准于澳门从事退休基金管理业务,1间总公司设在外地之再保险公司(代理办事处)。 

至2022年底,共有802人受聘于保险行业,获许可的保险中介人有8300名,当中个人代理人6323名,推销员1885名,法人代理人80名,保险经纪人12名。2022年保险业的保费收入为382.5亿元,较2021年上升6.6%。人寿保险的保费收入约占市场总保费收入的93.2%,其余的6.8%来自一般保险。 

退休基金方面,2022年底,全澳共有6家人寿保险公司及2家退休基金管理公司提供退休基金管理服务。根据《私人退休基金法律制度》而设立的退休基金共52个,其中1个是封闭式基金,51个是开放式基金。计有2001个由企业机构或个人设立的私人退休基金计划,以及约8.6万个由企业机构或个人设立的非强制性中央公积金计划,参与的人数超过22.6万人,基金总资产约为388亿元。 

2023年,澳门特别行政区银行业盈利为57.0亿澳门元,同比减少56.7%。期末总存款为12234.0亿澳门元,下跌3.0%;期末总贷款下跌10.1%至10932.4亿澳门元。 

期内,新批核的住宅按揭贷款为170.5亿澳门元,同比下跌25.3%;新批核商用物业贷款为228.2亿澳门元,同比下跌52.9%;新批核中小企业信贷为125.4亿澳门元,同比下跌16.8%。人民币业务方面,人民币存款总额为1079.8亿,同比下跌14.4%。跨境贸易人民币结算总额为1518.6亿,同比上升13.1%。 

2024年上半年银行业盈利为41.7亿澳门元,同比减少43.5%。 

截至上半年,总存款为12773.7亿澳门元,上升5.4%;总贷款为10855.8亿澳门元,下跌8.5%;不良贷款为497.亿澳门元,同比上升99.9%。 

【7.4.3】会展业 

会展业整体活动数量大幅回升,入场人数亦录得显着升幅。 

2024年上半年举办会展活动共702项;其中会议活动658项,同比增加166项,与会者同比增加4.6%至约7.4万人次,平均会期1.1天,同比不变;展览活动26项,同比增加2项,入场人次减少33.4%至39.9万人次,平均展期为3.0天,按年减少0.1天;奖励活动18项,同比增加12项,参与者上升16.6%至约5748人次,平均会期2.2天,同比上升0.2天。 

八、社会事业 

【8.1】教育 

【8.1.1】非高等教育领域 

澳门特别行政区是大中华地区第一个提供15年免费教育的地区,2006年《澳门非高等教育制度纲要法》颁布实施后,非高等教育分为正规教育和持续教育两种类型。正规教育包括幼儿教育、小学教育、中学教育和特殊教育;持续教育则包括家庭教育、回归教育、社区教育、职业培训以及其他教育活动。职业技术教育只在高中阶段开设,可同时在正规教育和回归教育中实施。 

澳门特别行政区的学校系统由公立学校和私立学校组成,并由公立学校和接受资助、提供免费教育的私立学校组成免费教育学校系统。 

澳门特别行政区的私立学校分为本地学制和非本地学制两类。 

2022/2023学年,澳门特别行政区共有75所学校,其中公立学校8所,私立学校67所;67所私立学校中,开办正规教育学校共有64所,只开办回归教育的学校有3所;72所开办正规教育的学校(包括8所公立学校,64所私立学校)当中,67所学校属免费教育系统,4所学校属非免费教育系统,1所学校属非本地学制,属正规教育的108个校部中,纳入免费教育学校系统的校部103个,覆盖率达96.3%。 

2022/2023学年,澳门特别行政区非高等教育的学生总数为87184人,其中接受正规教育的学生为86184人(98.8%),包括幼儿教育17108人(19.6%);小学教育37854人(43.4%);中学教育30274人(34.7%),其中职业技术教育816人(0.9%),特殊教育(不包括融合教育)948人(1.1%)。回归教育学生人数为1000人,包括小学教育38人(0.1%);中学教育962人(1.1%),其中有职业技术教育215人(0.2%)。2022/2023学年,非高等教育领域教学人员总数为7762人,较2021/2022学年增加1.9%。 

【8.1.2】高等教育 

截至2022年底,澳门共有10所高等院校,包括4所公立院校和6所私立院校。随着澳门社会及经济发展迅速,高等院校因应社会及学术发展,开办更多不同专业的高教课程,为社会培养所需的人才。 

特区政府已建立新的高等教育体制,赋予高等院校享有更大的自主性和灵活性,强化和提升院校自身的管治水平。 

2022/2023学年,各高等院校教学人员共2813人,高等教育课程注册学生49594人,并有347个高等教育课程在运作,当中包括博士学位、硕士学位、学士学位、学位后文凭及高等教育文凭(包括副学士文凭)课程。 

外地高教机构获批准2022年在澳门开办11个高等教育课程。 

经国家教育部批准,2022年,包括南开大学、复旦大学、浙江大学、厦门大学、华侨大学、武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、湖北大学、中南大学、中山大学、暨南大学、华南师范大学及西安交通大学等14所内地高校,可以采认四校联考成绩方式录取澳门学生。 

葡萄牙大学校长委员会、葡萄牙理工高等院校协调委员会辖下的葡萄牙公立大学和理工学院于2018年开始根据协议及当地国际学生章程的规定,透过采认四校联考成绩招收澳门学生。 

2020年起,台湾地区高校采认四校联考成绩录取澳门学生。 

2022年,澳门大学、澳门理工大学、旅游学院、澳门科技大学、澳门城市大学及澳门镜湖护理学院继续获国家教育部批准,往内地31个省、直辖市、自治区招生。 

圣若瑟大学获准自2021/2022学年起在内地试点招收研究生。 

2022/2023学年,报读上述澳门院校的内地学生新注册人数为11847人,其中修读博士学位课程1613人,硕士学位课程5187人,学士学位课程4711人,先修课程336人。 

澳门院校获准自2021/2022学年起,招收持国际课程成绩报考本科课程的内地学生,新注册人数为849人。 

【8.1.2.1】澳门高等院校 

【8.1.2.2】澳门大学 

澳门大学是一所国际化公立综合性大学,创立于1981年,实施国际化现代大学管理模式,以英语授课为主,八成教研人员来自世界各地。设有人文学院、工商管理学院、教育学院、健康科学学院、法学院、社会科学学院、科技学院、荣誉学院以及研究生院和持续进修中心。研究机构设有中华医药研究院、应用物理及材料工程研究院、协同创新研究院、微电子研究院、澳门研究中心、亚太经济与管理研究所、人文社科高等研究院。该校设有3个国家重点实验室,领域涵盖微电子、中医药和智能城市物联网。与超过30个国家和地区的300多所高等院校签订合作协议,并与海内外多所知名大学开展人才联合培养项目和共建联合实验室。 

【8.2】医疗 

截至2022年末,澳门有4间医院,730间各式初级卫生护理服务场所。有医生1965名,护士有2863名,每千人口的医生及护士分别对应有2.9名医生及4.3名护士。 

2022年,澳门卫生局总开支约97.2亿元,较2021年增长8.89%。 

至2022年底,澳门所有医院合共提供1931195人次的门诊服务,提供373080人次的急诊服务。 

2022年的死亡率为4.4‰,婴儿的死亡率为0.9‰出生时平均预期寿命(2019年-2022年)男性为80.9岁,女性为86.7岁,达到世界领先的水平。 

截至2022年12月,获药监局发出牌照的药物业场所包括药房294间、中药房129间、药行23间、药物产品出入口及批发商号有161间、西药制药厂3间、中药制药厂6间;当中有2间西药制药厂和1间中药制药厂(颗粒剂生产线)符合药物生产质量管理规范(GMP)。于澳门流通的西药有34682项,其中非处方药物有11187项、处方药物有21510项、只供医院使用的药物为1985项;于澳门流通的中成药及天然药物分别有3792项和274项。 

澳门获发执照的药剂专业人员有药剂师834名、中药师17名、药房技术助理346名。 

根据《国际疾病分类第十版》组别分类,肿瘤是澳门特别行政区的头号都市杀手病,居第二位是循环系统疾病,第三位是呼吸系统疾病。 

2022年统计资料显示,这三种疾病死者占全年死亡人口的比率分别是:32.8%、29.3%和13.8%。由2009年起,特区政府推出“医疗补贴计划”,每年向每位澳门特别行政区永久性居民发放医疗券,2018年,特区政府推出电子医疗券。 

【8.2.1】仁伯爵综合医院 

仁伯爵综合医院于1874年1月6日建成啔用,为公立医院,是一所具备先进设备配套的现代化医院,提供住院、门诊、急诊及其他专科服务,有29个专科,提供合共79项专科门诊服务。 

2022年病床占用率为75.9%,平均住院日数为11.6天。 

2022年,仁伯爵综合医院有医生452人,护士1134人,病床总数1036张(包括920张住院病床和116张非住院病床),门诊总数484808人次,急诊总数231070人次,入院病人26454人次。

【8.2.2】镜湖医院 

镜湖医院是澳门特区非政府医疗卫生机构,隶属镜湖医院慈善会,创办于1871年(清同治十年),是一所由华人创办和管理的慈善医院,已发展成为一所现代化的综合性教学医院,集医疗、预防、教学和科研于一体。 

2022年全院员工2142人,其中医生393人,护士630人,技术人员169人,其他员工950人。医院设有4个门诊部和2个急诊部,分布于澳门半岛及凼仔。 

2022年全院门急诊诊治1366445人次,平均每日诊治4254人次。 

【8.2.3】科大医院 

科大医院于2006年3月正式成立,隶属于澳门科技大学基金会,是一所具中西医优势互补的现代化综合性医院,座落于澳门科技大学校园内,是全澳唯一一所具备临床、教学,及科研支持的医疗体系,也是澳门科技大学中医药学院及医学院的临床带教基地。医院设有多个中、西医专科,除提供一般门诊诊疗外,还提供肿瘤综合治疗、医学美容、医学遗传等,并配备介入导管室、手术室等医技科室及多个医疗服务中心。住院部有病床60张,设有深切治疗部(ICU),血液透析中心另有病床48张。 

【8.3】媒体 

1990年8月,澳门特别行政区颁行《出版法》,规范出版自由和资讯权的行使,以及报刊、编印和新闻通讯等企业的活动。 

【8.3.1】广播电视 

截至2022年底,澳门特别行政区的电子传媒机构包括1家电视台(澳门广播电视股份有限公司),2家广播电台(澳门电台、绿邨电台),1家有线电视台(澳门有线电视股份有限公司)和3家以澳门为基地、提供卫星电视广播服务的公司(澳门卫视股份有限公司、澳亚卫视有限公司、澳门莲花卫视传媒有限公司)。 

澳门广播电视股份有限公司(简称澳广视)提供的电视节目由1988年2月正式啔播,提供广播公共服务。 

2008年开始提供数码广播,现时模拟和数码广播并行,13个数码频道包括:中文和葡文两个24小时频道、体育、信息、高清、澳门综艺、澳门电台、中央电视台13新闻、中央电视台1综合、CGTN、CGTN纪录片、海峡卫视、湖南国际。 

澳门两间电台分别是澳广视属下的澳门电台和私营的绿邨电台,每日均24小时广播。当中澳门电台有中文、葡文两个频道。 

澳门有线电视股份有限公司于2000年7月正式啔播,共有95个频道(其中包括72个基本频道、16个特级组合频道、5个测试频道、2个酒店用户专用频道),每日24小时广播。 

澳门卫视股份有限公司(原宇宙卫星电视股份有限公司,是澳门首家获准提供卫星电视服务的公司)有澳门卫视新闻台1个频道,2009年1月开播,每日24小时广播。 

澳亚卫视有限公司开设的澳亚卫视中文台于2001年6月开播,每日广播24小时。 

澳门莲花卫视传媒有限公司现有澳门莲花卫视24小时频道,于2009年1月1日正式啔播。 

【8.3.2】报纸刊物 

澳门特别行政区的报业已有100多年历史。 

1839至1840年林则徐在广东禁烟期间,曾命人摘译英文《澳门月报》,在广州出版《澳门新闻纸》以供施政参考;1893年7月18日,孙中山与澳门土生葡萄牙人飞南第等合作创办以中文、葡文刊印的《镜海丛报》;1897年2月22日,康有为、梁啔超创办《知新报》;辛亥革命后,澳门中文报业蓬勃发展,《澳门时报》《豪镜晚报》《澳门通报》《豪镜日报》等多家报纸创刊。 

截至2022年底,澳门特别行政区有13家恒常出版的中文日报,包括《澳门日报》《华侨报》《大众报》等,总印数超过10万份;有葡文日报3家(《句号报》《澳门论坛日报》《澳门今日》);葡中、葡英双语周报各1家,英文日报2家。 

【8.3.3】驻澳媒体 

新华通讯社、中国新闻社及葡萄牙新闻社在澳门特别行政区设有分社或代表处;人民日报社在澳设有分社;中央人民广播电视总台、中国广播电视、上海文汇报、南方财经全媒体集团、信报财经新闻、亚新社、香港电台、电视广播有限公司(香港)、凤凰卫视及香港大公文汇传媒集团有限公司等传媒机构在澳门驻有记者。 

【8.4】科技 

澳门科技事业主以推动企业和科研机构产学研合作、促进与内地及葡语国家的科技交流合作为主。 

澳门特区政府于2015年成立澳门青年创业孵化中心(简称“创孵中心”),以24小时全天候开放模式,通过资源共享、合作引进的方式,为进驻会员提供完善的基础设施及专业支援服务。 

截至2021年,创孵中心已与大湾区内地城市29个不同孵化器签署合作协议。 

截至2021年10月,横琴·澳门青年创业穀累计孵化企业(项目)751家,其中澳门创业企业(项目)335家,香港创业企业(项目)28家。 

2019年,澳门商标专利申请1.3883万件,其中发明专利申请35件,发明专利延伸申请423件。仅港珠澳大桥的建设项目,就产生了创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项,提交454件专利申请。 

2023年4月,澳门经济及科技发展局推出“科技企业认证计划”,通过评鉴制度识别出本地具资质的科技企业15间,包括3间“重点科技企业”、以及12间“潜力型科技企业”。 

截至2023年10月,共在澳门及广州举办了四场“内地与澳门产学研合作路演对接会”,促成了约120组合作意向。科技基金透过实验室与研发中心计划,支持设立了2个研发中心和3个实验室,共吸引多间500强内地企业联合开展研发及在澳转化,引入配套研发经费超过4000万澳门元。 

2024年6月13日,科学技术发展基金与珠海市科技创新局在横琴首次联合主办“澳琴珠科技人才供需见面会”,共有39家企业提供近200种职位,约550个空缺及实习机会,参与企业中不乏阿里云澳门有限公司、健帆生物科技集团股份有限公司及本澳科技认证的重点企业等知名企业。 

【8.5】文化 

澳门文化发展基金为受社会文化司司长监督,为一行政、财政及财产自治的公法人,于2022年合共跟进101个文化产业项目的执行情况;当中完成执行的项目有68个,累计总投资额为1.72亿元,18%属基金补贴,共创造就业职位658个。基金跟进230个在疫下执行的文化活动及项目,合共举办1453场次的文化活动,服务提供人数8557人次,覆盖了138862人次的受众。 

澳门文化讲堂2022年除了走进校园,进行小班制的互动讲座外,更持续推广至不同机构与社团,并进入社区举办多场公众场,全年共举办202场活动,共有5612人次参与。 

澳门文化局网上书店自2020年推出,为澳门及海内外读者提供简单便捷的渠道,购买文化局精选出版物,类型涵盖历史、文学、视觉展览、表演艺术、文化及学术研究等,语种包括繁体中文、简体中文、葡萄牙文及英文,截至2022年底上架的出版物超过380款。 

澳门公共图书馆从属文化局,1895年创建。 

截至2022年末,由澳门中央图书馆、何贤公园图书馆、议事亭藏书楼、何东图书馆、下环图书馆、沙梨头图书馆、红街市图书馆、白鸽巢公园黄营均图书馆、青洲图书馆、望厦图书馆、黑沙环公园黄营均图书馆、黑沙环公园黄营均儿童图书馆、纪念孙中山公园黄营均图书馆、 凼仔图书馆、石排湾图书馆和路环图书馆组成,馆藏总量约为108万件,包括纸本书为101万册、多媒体视听资料7万件,另有电子书7422种,缩微资料馆藏848种合共约1900卷;现期报刊727种合共约4023份,包括杂志628种合共约2808份、报纸99种合共约1215份;电子资源共24个数据库。2022年接待读者约198万人次,借阅量为50万件,使用电子资源点击次数约为1508390次。 

截至2022年末,澳门有澳门档案馆1个,塔石艺文馆1个,澳门当代艺术中心2个,各类博物馆及展览厅40多个。 

【澳门中央图书馆】 

澳门中央图书馆前身为澳门国立图书馆,成立于1895年,初期附属于利宵中学,馆址设于圣奥古斯定修道院。 

该馆发展历程艰辛,于1917年至1929年间先后搬迁至圣约瑟修院、峰景酒店大楼、塔石残疾人收容所及市政厅(市政署前身)大楼,然后经历了一段较长时间。及至1983年,迁至荷兰园大马路一幢古典建筑物内。 

该馆于2007年初进行了内部改善工程,扩大使用空间及座位数量、重置家具及增加阅览设施等。两层面积共1371平方米,阅览座位约275个,藏书约107194册(包括澳门资料馆藏约42,848册),缩微资料672卷,影音资料5,396件,各地报纸80种,各类杂志355种。 

整体上,其馆藏以澳门资料、英葡语书籍及葡萄牙在远东的历史文献为主。 

澳门中央图书馆除了提供基本的服务如读者证办理、资料影印、查阅《澳门特别行政区公报》、图书资料借阅及报刊阅览外,还增加了微缩资料查阅、澳门资料参考谘询、逾期报刊阅览、宽频上网、电子化新闻资讯、电子资源数据库等服务。 

【8.6】体育 

截至2022年底,澳门特别行政区体育活动场所37个,包括奥林匹克体育中心、澳门东亚运动会体育馆等,这些场所是体育局管理及以不同方式合作参与到公共体育设施网络当中。还有不少属于社团或私人的体育活动场地及高尔夫球场。位于南部的凼仔岛和路环岛共开放16条步行径,总长约37千米。 

澳门举办过的大型体育赛事包括澳门国际帆船赛、澳门国际十千米长跑赛、澳门国际龙舟赛、大湾区3X3篮球巡回赛、WTT澳门冠军赛、澳门格兰披治大赛车、澳门国际马拉松和中国网球巡回赛职业级总决赛(澳门)暨全国网球单项锦标赛等。 

2025年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地举办,这也是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办。 

奥林匹克体育中心运动场 

【奥林匹克体育中心】 

奥林匹克体育中心位于凼仔奥林匹克大马路,有运动场、户外天地、曲棍球场、羽毛球区、游泳馆、三人篮球场。 

其中,奥林匹克体育中心运动场于1997年2月落成使用,2005年8月3日重建啔用,占地面积35585平方米,适合举行多种体育、文化活动,由田径至足球比赛,亦是演唱会和大型活动开、闭幕礼的最佳举行地点。 

【8.7】社会保障 

2022年,澳门特区政府透过社工局向年满65岁的澳门永久性居民发放敬老金,2022年发放金额为每人9000元,合资格个案119523宗(当中包括补发过往年度的个案5220宗),全年总发放金额约10.76亿澳门元。 

同时,继续向持有《残疾评估登记证》的澳门永久性居民发放残疾津贴,2022年普通残疾津贴金额为9000澳门元,特别残疾津贴18000澳门元,合资格个案17795宗(当中包括补发过往年度的个案1305宗),涉及金额约2.14亿澳门元。此外,于2020年11月9日推出的照顾者津贴先导计划,津贴金额为每月2175澳门元,截至2022年12月31日,累计发放个案201宗,累计总发放金额约693万澳门元。 

2022年,澳门社工局共资助255间/项社会服务机构/设施/计划,受资助工作人员4600多人,总资助金额约16.17亿澳门元。 

2022年9月,向经济援助金受益家庭多发放一份全额援助金,协助因抗疫造成的额外开支,受惠家庭2326个,涉及金额约1460万澳门元。 

截至2022年,澳门社工局共设立4个社会工作中心及1个服务分站,向陷于困境的个人或家庭提供个人及家庭辅导、经济援助、24小时紧急支援服务、灾难性援助、机构转介服务及法律咨询等服务。2022年共接待2786宗个案,共提供6369次不同类型的服务,当中获发定期援助金的家庭合共2898个,受惠人数4474人。 

截至2022年,澳门有1间灾民中心、10间家庭及社区综合服务中心、13间社区中心、12项社区专项服务和5间庇护及临时收容中心,大部份由社工局资助民间机构承办。 

截至2022年,澳门特别行政区有66间托儿所,当中42间获社工局定期资助,至2022年12月,全澳门托儿服务名额共9591个,在托人数共6991人。有9间儿童及青少年院舍,为孤儿、被遗弃、缺乏家庭照顾,以及与家庭或社会环境有冲突而可能濒临危机边缘的青少年,提供短期或长期照顾与辅导。 

2022年入住儿青院舍的儿童和青少年共有292人有24间安老院舍为体弱年长者提供院舍照顾服务,当中14间获社工局定期资助,共提供约2510个宿位。有11间康复住宿服务院舍,其中9间分别为成年智障人士或长期精神病患者、15岁以下残疾儿童提供住宿、训练、社交及康乐活动等服务。另外2间为精神病康复者而设的中途宿舍及辅助宿舍。 

【8.8】社会治安 

澳门特别行政区治安稳定,罪案率比全球很多城市都低。其中,警察总局作为行动策划和参谋的机关,负责指挥及领导治安警察局和司法警察局执行行动,在2001年10月投入运作。 

治安警察局主要负责维持公共秩序及安宁,预防、侦查及打击犯罪,维护公共及私人财产,管制非法移民,负责出入境工作并管制及监察车辆与行人的通行。 

截至2022年底,治安警察局人员编制为6355人,编制内在职人员总数为4964人,编制内职位填补空缺为1391人,各级文职人员总数为429人。 

特警队于1979年正式成立,截至2022年底,有队员678人,辖下分有6个专业部队,分别为防暴队、保护要人组、特别行动组、爆炸品处理组、警犬组、搜查及安检组。主要工作包括负责重要设施的安全;保护重要人物,打击不法分子,尤其是使用火器的不法分子;在严重暴力,包括出现狙击手或挟持人质的情况下采取行动。 

司法警察局负有预防及调查犯罪,以及协助司法当局的法定职责,专责调查刑事犯罪,由8厅25处组成,分管维护国家安全、刑事调查、刑事法证、技术或行政支援、人员培训等业务。国际刑警组织中国国家中心局澳门支局亦设于司法警察局内。全局人员编制1399人,2022年在职人员有1284人。 

2022年,司法警察局开立各类案件8612宗,包括杀人案1宗、严重伤人案1宗、纵火案31宗、勒索案136宗、抢劫案11宗、盗窃案272宗、贩卖毒品案44宗、吸食毒品案11宗、贩卖人口案1宗、操纵卖淫案6宗、黑社会案3宗、犯罪集团案27宗、家庭暴力案11宗等; 与博彩相关的罪案共965宗,其中包括为赌博的高利贷案33宗、由高利贷衍生的剥夺他人行动自由案1宗;此外,开立将假货币转手案(包括使用伪造信用卡)26宗、诈骗案1,196宗、信息罪案1411宗,以及其他类别案件。 

澳门保安部队由澳门保安部队事务局、治安警察局、消防局和澳门保安部队高等学校组成。截至2022年底,澳门保安部队及现职于保安部队的海关人员6440名、文职及其他人员1118名,合共7558名。 

澳门消防局主要任务是在发生火灾、水灾、倒塌等一切危及人命或人身完整以及财产之灾难时提供救助;预防火灾;对紧急病人及遇难人提供救助,并参与民防及应付紧急情况。 

截至2022年底,消防局人员编制为1589人,编制内在职人员1436人,编制内职位填补空缺为153人。设置了10个消防行动站,2022全年,消防局处理事故57425宗。 

澳门海关海上监察厅负责澳门海域及沿岸的巡逻工作,透过反偷渡工作联防机制与治安警察局及司法警察局联手打击偷渡活动,以及与珠海市公安局、武警珠海支队及珠海海警局透过点对点联勤协作机制,共同打击珠澳两地的走私偷渡活动。 

2022年,海关与内地执法部门通过点对点联勤协作机制,相互通报可疑情况共1452次,主要涉及偷渡、走私等犯罪。海关船队现有巡逻船16艘、巡逻快艇41艘及水上电单车3艘。 

【8.9】环保 

澳门特别行政区政府在2023年就“环保”的公共开支约20亿澳门元,占公共总开支的2.3%,较2022年有所上升。主要用于建设和优化污水和固体废物等处理设施,建设资源回收处理设施,营运和保养现有环保基建设施以及开展各类环保相关研究项目等。 

2023年,由环境保护局及巿政署举办/协办的各类环境教育宣传活动总次数为1446次,较2022年减少20.7%,参加总人次为70.36万人次,增加16.8%。2023年环境保护局收到的查询7663宗,反映的环境投诉个案数目为2749宗,亦较2022年减少。 

澳门特别行政区政府持续透过“绿色学校伙伴计划”等平台推动社会各界实施资源回收、节能减排等环境管理措施。2023年第十七届“澳门环保酒店奖”共有15间酒店获嘉许,累计共有54间获奖酒店,占全澳酒店总数约四成,得奖酒店客房数目占全澳酒店总客房数目约七成。 

九、交通 

澳门的交通系统比较完整,澳门半岛和离岛有良好的道路网,公共交通工具齐全,有巴士、的士和出租车、公共汽车、轨道交通(轻轨)等。 

【9.1】公路 

2016年12月16日,澳门特区政府、广东省珠海市人民政府宣布,澳门单牌机动车辆入出珠海横琴的新政于2016年12月20日正式实施,符合申请资格、通过审核登记的第一批澳门机动车可以驶入横琴。 

澳门特区政府和广东省珠海市人民政府同时颁布了《澳门机动车入出横琴管理暂行办法》《澳门机动车入出横琴管理细则》。 

截至2022年底,澳门特别行政区道路总长度为347.2千米,澳门半岛为190.1千米,凼仔岛及路凼填海区为91.3千米,路环岛为44.4千米,而新城A区及连接新城A区之桥梁为2.9千米,港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为8.7千米。另外,澳门大学(包含河底专用隧道)为4.6千米,横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为1.5千米。 

截至2022年底,澳门半岛与凼仔岛和路环岛,经由四座大桥及一片填海土地相连接。嘉乐庇总督大桥(俗称澳凼大桥)于1974年10月通车,长2.5千米。友谊大桥长4.4千米,于1994年4月落成。西湾大桥长2.1千米,于2004年12月落成,2005年1月正式通车。 

另外,于1999年12月落成、2000年3月正式通车的莲花大桥,长0.8千米,连接路凼填海区和珠海市横琴岛,并与广珠高速公路接驳,是澳门与邻近城市联系的第二条陆路通道。 

2024年3月,特区政府将澳凼第四条跨海大桥正式命名为“澳门大桥”。 

截至2022年底,澳门特别行政区行车道路总长度为468.9千米,其中澳门半岛为204.5千米,凼仔岛及路凼填海区为151.2千米,路环岛为68.7千米,嘉乐庇总督大桥为5千米,友谊大桥为10.2千米,西湾大桥为4.2千米,莲花大桥为1.6千米,而新城A区及连接新城A区之桥梁为3.7千米,港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为17.9千米。另外,澳门大学(包含河底专用隧道)行车道路长度为14.0千米,横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为3.0千米。 

截至2022年年底,澳门特别行政区行驶的车辆数目为249581辆。其中128196辆为摩托车(电单车),114066辆为轻型私家车,7319辆为重型汽车。而全年新登记的车辆共有10603辆,较2021年减少15.1%,所登记的车辆主要是电单车和轻型车辆,分别是5861辆和4044辆。 

澳门和内地之间共有5条陆路相连的跨境通道,分别位于关闸、珠澳跨境工业区、青茂、港珠澳大桥及横琴口岸澳门口岸区。 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55千米,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。 

大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月开通营运。 

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6千米,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7千米为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛);其余路段约22.9千米为桥梁。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷,分为三个区域,分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷,口岸由各自独立管辖。 

13.4千米的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线,将大桥纳入国家高速公路网络;澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 

【9.2】航空 

截至2022年底,澳门特别行政区已经与50个国家草签双边航班协议,当中的41份获正式签署。 

2022年使用澳门国际机场的乘客共有599185人次,比2021年下降47.8%,货运量为51401公吨,上升5.8%。航机升降13642架次,下降13.6%。私人及商务包机航班量由2021年的141架次下降至2022年的90架次,下降36%。直升机是往来港澳、澳门深圳间最便捷的交通工具。港澳直升机客运服务于1990年投入运作,来往深圳和澳门间的直升机客运服务始于2002年,由亚太航空有限公司经营。配合疫情防控,由2020年2月5日起,往来澳门香港与澳门深圳之直升机服务暂停。 

【澳门国际机场】 

澳门国际机场位于凼仔岛东端及其邻近海域。其中客运大楼建于鸡颈山经爆破的平地上,而停机坪则建在填海地上。 

至2022年12月31日,在澳门特别行政区登记并提供航班服务的航空公司共有2家,分别是澳门航空股份有限公司、亚太航空有限公司。 

2022年10月,国务院正式批覆澳门特别行政区政府,同意澳门国际机场扩建填海。 

填海工程将按需要分段开展,总填海面积超过129公顷,澳门国际机场完成最终扩建后,每年客运承载能力将达1500万名乘客。 

【9.3】水运 

澳门特别行政区有外港、内港、凼仔临时客运码头、九澳港、九澳货柜码头和九澳油库等海运码头。 

2022年,经外港码头、内港码头及 凼仔码头入境的澳门居民分别为1002人次、134471人次及7174人次。入境旅客方面,经海路入境的旅客为167146人次,较2021年下降16.8%。其中,经外港码头入境旅客有27963人次。经内港码头入境的旅客为45560人次。经凼仔客运码头入境的旅客为93623人次。 

在货柜运输方面,2022年经海路实际进出的货柜共86021柜次,海路货柜总吞吐量为127786个20英尺标准货柜单位(TEU),两项数据分别较2021年上升1.1%和2.99%。 

2022年澳门海上观光游班次为1016班,总旅客为15362人次,同年受疫情影响,本地海上游年内曾数次暂停服务,信德中旅船务管理(澳门)有限公司申请由8月12日起暂停服务,其他两间船务公司由10月1日起航班调整为周末及节假日。 

【9.3.1】外港港口 

外港位于澳门半岛的东面,主要为外港客运码头,为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。外港航道宽120米,海图深度维持4.4米。 

【9.3.2】内港 

内港位于澳门半岛西面,由多个码头组成,货物装卸均在此运作;内港11A号码头是客运码头,只供获海事及水务局批准的船只上落乘客。南舢舨码头位于内港8号与9号码头之间,供锚泊于内港船舶上的人员登岸及离岸,为配合特区政府疫情防控工作,内港北舢舨码头于2021年3月1日起停止使用。 

澳门水道宽60米,内港航道宽55米,两者的海图深度都维持3.5米。 

【9.3.3】凼仔港口 

凼仔客运码头位于凼仔岛东北端,为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。凼仔航道宽约120米,海图深度维持4.4米。 

【9.3.4】九澳港港口 

九澳港位于路环岛的东北面,包括有油库码头、水泥厂码头、九澳货柜码头及发电厂码头。九澳港航道宽75米,海图深度维持4.4米。 

【9.4】公共交通 

澳门特别行政区交通系统比较完整。 

澳门半岛和离岛有良好的道路网,公共交通工具齐全,有巴士、的士和出租车服务,供居民和游客使用。 

【9.4.1】公共汽车 

澳门特别行政区公共巴士服务由2间巴士公司营运,分别为澳门新福利公共汽车有限公司及澳门公共汽车股份有限公司。 

截至2022年底,澳门特别行政区投入服务的巴士共1110台,其中小巴115台、中巴230台、大巴765台,行走85条巴士路线。 

2022年总载客人次为1.68亿,较2021年减少12.8%;总行驶千米数为4790万千米,较2021年减少4.35%。 

【9.4.2】的士 

截至2022年年底,澳门特别行政区共有黑色的士1389辆,特别的士300辆。持有有效的士司机专业工作证者共7169人。 

【9.4.3】轨道交通 

澳门轻轨凼仔线建造工程于2012年2月26日破土动工,2019年12月10日澳门轻轨凼仔线正式投入运营。全长9.3千米,共设11个车站,覆盖 凼仔巿中心的主要住宅区、旧城区及旅游区,并串连澳门特别行政区海、陆、空三个重要口岸。 

2024年12月2日,澳门轻轨横琴线正式通车运行。 

十、人文 

【10.1】综述 

由于澳门独特的地理位置和历史背景,所以澳门文化是有深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为持质的西方文化共存的并行文化,是一种以中华文化为主、兼容葡萄牙文化的具有多元化色彩的共融文化。 

澳门开埠400多年,在经历了渔岛、殖民、回归,百年的融贯东西之后,成就了多元化,现存有不少中西合璧的文物古迹,具有东西方风格的建筑物,大都有“以中为主,中葡结合”的特色。中西交融、多元开放是澳门的独特气质。 

【10.2】饮食 

澳门特别行政区餐饮主打粤菜和葡式澳餐。 

澳门特别行政区的居民多为广东移居,所以粤菜的传统在澳门被保留下来,并且融合了西式烹饪的技巧,使得粤菜别有一番风味。 

葡式澳餐是澳门最独特的美食。 

澳门中西南北美食式式俱备,不同风味的餐馆烹调出各式美味佳馔。除了风味独特的澳门菜外,更有富葡萄牙风情的正宗葡国菜、汇聚大江南北的中国菜,以及来自世界各地的风味美食:日本、韩国、泰国、印度、巴西、意大利、法国等菜式均可在澳门品尝到。佳肴配美酒,在澳门出售的各国餐酒价廉物美,琳琅满目。在澳门美食之旅中,还有不少富热带风情的东南亚美食,以及杏仁饼、蛋卷、猪扒饱、葡挞等地道小食。 

2012年,土生葡人美食烹饪技艺被列入《澳门非物质文化遗产名录》,2021年成功列入“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”。 

澳门于2017年10月31日获评定为联合国教科文组织-“创意城市美食之都”。 

【部分澳门特色美食】 

1.大杂烩 

2.葡式青菜汤 

3.葡式海鲜饭 

4.猪扒包 

5.水蟹粥 

6.鸡蛋仔 

7.葡式蛋挞 

8.澳门烧肉 

9.马介休 

10.免治肉 

【10.3】习俗 

澳门是个华洋共处的地方,中西方的传统节日和习俗都得到居民的接受和尊重,中国人、葡萄牙人、土生葡人和其他族群一同欢庆,皆大欢喜。 

澳门中西节日名目繁多,部分公众假期是依照中国民间或西方传统节日订定的,包括农历新年、清明节、复活节、佛诞节、中秋节、圣母无原罪瞻礼、冬至和圣诞节等。 

【10.3.1】土地诞 

诞期为农历二月初二。 

澳门民众信仰土地神的风气很盛,不但众多商号、民居安置土地神的塑像,还有多座土地庙。以前,每逢诞期,善男信女除了在家供奉外,还在舞狮随行下,成群结队地前往土地庙祭祀。现时,贺诞最隆重的是居住在雀仔园一带的街坊,他们用金猪酬神、请戏班上演神功戏,或者举办粤曲演唱晚会等。 

【10.3.2】北帝诞 

诞期在农历三月初三,北帝又称玄武大帝,传说他统管北方,又是水神。昔日,凼仔岛上大部分是渔民,他们对掌管水族的北帝尤其崇拜,所以在当地修建了北帝庙,它是全澳唯一供奉北帝的庙宇。庆贺北帝诞的传统延续到今天,这里的居民每逢诞期都会在庙前举行盛大的贺诞活动。 

【10.3.3】娘妈诞 

诞期在农历三月廿三。娘妈又称天后、妈祖。据说“澳门”这个名字源于这位女神。有一次渔民在中国南海捕鱼,突然刮起狂风雷暴,最后,由娘妈幻化成少女并平息了风暴,使人们脱离危险,平安抵达海镜港。渔民们就在他们上岸的地方兴建了一座庙宇“妈祖阁”来供奉娘妈。时至今日,娘妈是最受澳门居民尊敬的天神之一,“妈祖信俗”更已被列入澳门非物质文化遗产名录。 

【10.3.4】醉龙节 

醉龙节在农历四月初八,是澳门鲜鱼行独有的一项民间传统节庆活动。渔业人士每年都举行独有的醉龙醒狮大会庆祝。据传说之一,数百年前,香山县(今中山市)境内瘟疫横行,乡民路过河边时,河中突然跃出一条巨蛇,遭乡民砍断后血染河水。乡民喝了河水后就康复了,大家相信巨蛇是龙的化身,便创出舞醉龙以志纪念。 

【10.3.5】醒狮及舞狮 

每年农历大年初二,澳门人都要举行“醉龙醒狮大会”。“醒狮”就是将一头新“狮子”点睛开光,开光时,要在案上铺上红布,摆上一只烤乳猪,一只白鸡供奉神祉,继而燃放鞭炮,敲锣打鼓。担任点睛开光重任的,当属资格最老、最年长、最备受敬重者。开光之后,在场的人都要分食一块烤乳猪,据说吃了以后可以强身健体,久战沙场,百战百胜。 

澳门高档次的舞狮是飞桩。那桩最低的八十公分,最高的达两米,高高低低十几个桩,顺序排开,“狮子”在上面跳跃腾挪。狮子由狮头、狮尾两个人组合而成,狮头个子小一点,体重轻一些,狮尾个头大一些。一般来说,舞狮都要表现出一个完整的故事。 

【10.4】艺术 

【10.4.1】文学 

澳门文学开始于明末文人的南迁。明末清初,澳门成为明朝人逃避清王朝的桃花源。直到清末,一些前清遗老又再度流离隐居于澳门。 

从16世纪末到20世纪初,300多年间,是澳门文学发展的一个重要时期。这里所说的“澳门文学”,主要是指“描写澳门的文学”和“澳门作家的文学”两部分。前者主要是内地宦游澳门的文人,在澳门为官、设帐或游历时,留下的大量采风、述怀之作;另有在朝代更迭之际,例如明末清初、清末民初,一批怀有异见的文人以气节自居、不仕新朝,避居澳门,在这里留下的诗文。他们或就此定居澳门,或继续游走于澳门与内地之间,因此获得了(或部分获得了)“澳门作家”的身份。包括明末清初的屈大均、张穆、释迹删、释大汕、释光鹫等,清末民初的汪兆镛、汪兆铨、崔师贯、释畅澜等,不下一二百人。 

澳门文学最早可上溯到明代大戏剧家汤显祖。 

万历十九年(1591年),汤显祖被贬为广东徐闻典吏,曾经取道香山到澳门作短暂游历,写下了《香澳逢贾胡》等五首古诗,后来在《牡丹亭还魂记》的第六出《帐眺》和第二十一出《谒遇》中,也曾多次提及澳门。而恰巧的是,葡萄牙伟大诗人贾梅士,此时也正在澳门亚婆井附近的白鸽巢山洞中,写作奠定他在葡萄牙文学史上居于重要地位的史诗《葡国魂》(又名《卢济塔尼亚之歌》)。 

这是澳门文学的古代部分,被中国古典文学忽略,却又是澳门文学独特而出彩的最初时期,是澳门文学的古代部分,被中国古典文学忽略。其历时三百余年,作品数量庞大,有历史记事,有文人寄怀,有边海风情,有异邦方物;所吟所咏,多涉澳门的域外风情,异邦方物等,迥异于中原。它们不仅记录了西方文化东入澳门带来的异域风情,也保存了朝代更迭中一部分避世文人的特殊心态,无论在心志情怀的抒发上,还是在异国风物的描绘上,都是在其他作品中难以看到的。 

真正从澳门本土成长起来的作家,要等到20世纪20年代以后,以冯秋雪、冯印雪为首成立澳门第一个以创作古典诗词为主的文学社团雪社为标志。 进入现代,《澳门日报》是澳门地区的代表刊物且销量最大,其副刊《镜海》是当代澳门文学观念演变的缩影。 

澳门文学代表著有《夜黑风高》《岛屿的语言》《陶渊明研究》等,小说《刺客》荣获第六届澳门文学奖一等奖。 

【10.4.2】音乐 

澳门是西学东传、西乐东渐的首站,也是中乐尤其是岭南民俗音乐南移目的地之一,是中西音乐文化的汇聚点。 

澳门开埠以来的400余年间,无论中与西、宗教与世俗、经典与民间等各个范畴的音乐,都有较为清晰的历史线索和资料存留。 

16世纪中叶澳门开埠,形成了中西音乐文化交汇互鉴的最初体验。其后至19世纪末,世俗音乐的兴盛与多元音乐文化的持续并行成为澳门常态。 

20世纪后的澳门,汇南北交通之便利,集东西文化之大成,历史的传承,文化的积淀,使得各股乐流于此时此地汇聚、交融,形成一幅多层、多维的画卷。与岭南文化同宗同源的澳门民俗音乐,包括咸水歌、农事歌、地水南音、龙舟、粤讴、小曲、儿歌、生活音调、八音锣鼓等,糅合了当地文化风俗,构成了澳门的自身风格;而土生葡人歌曲和土风舞曲等,则是流传甚广、为人喜闻乐见的品种。 

澳门的道教和佛教音乐各有特色,是中乐南移的典型例子。如澳门吴庆云道院五代相承、口传心授的科仪音乐,继承了传统,又吸收了本土的音乐养分,集歌、舞、乐为一体,是澳门独有的文化遗存,也是岭南音乐文化的共有文化财富。而具有独特历史背景的天主教礼仪音乐和本地作品,以及澳门新教歌曲,则同时展现了中西结合的特色。 

16世纪下半叶至近代,由于西乐(如军乐、室内乐、弥撒乐、歌剧等)的大量传入,澳门在艺术音乐领域持续着悠久的表演和创作传统。当地政府主办的已有30余年(届)历史的国际音乐节、年度艺术节,以及由政府统筹的澳门乐团、澳门中乐团,对澳门艺术音乐的发展作出了贡献;而众多民间音乐社团,如澳门青年交响乐团、管乐协会、长虹音乐会、弦乐协会、集乐澳门协会等,在政府相关基金的常年资助下,也发挥了重要的作用。 

中国近现代伟大的音乐家、“人民音乐剧”冼星海就出生在澳门,其代表作有《救国军歌》《到敌人后方去》《在太行山上》《黄河大合唱》《生产大合唱》等。 

【10.5】文化遗产 

澳门历史城区是一片以澳门老城区为核心的历史街区,其间以相邻的广场和街道连接而成,包括妈阁庙前地、议事亭前地等多个广场空间,以及大三巴牌坊、岗顶剧院等20多处历史建筑。 

澳门历史城区保存了澳门四百多年中西文化交流的历史精髓,是中西文化交流互补、多元共存的结晶。 

2005年,澳门历史城区成为世界文化遗产。 

澳门历史城区建筑及广场前地 

【10.6】非物质文化遗产 

截至2022年底,澳门有70个项目列入非物质文化遗产清单。12个项目列入《非物质文化遗产名录》,11个项目获选列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

澳门特别行政区部分非物质文化遗产 

【10.6.1】联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

1.粤剧 

【10.6.2】国家级非物质文化遗产名录 

1.凉茶配制 

3.木雕-神像雕刻 

4.南音说唱 

5.澳门道教科仪音乐 

6.鱼行醉龙节 

7.澳门妈祖信俗 

8.澳门哪吒信俗 

9.十生葡人美食烹饪技艺 

10.土生土语话剧 

11.土地信俗 

【10.7】公众假期 

2001年1月1日(2000年9月29日发布)生效的《澳门政府第60/2000号行政命令》规定每年的公众假期为元旦、劳动节、国庆节(国庆日、国庆翌日)、追思节、圣母无原罪瞻礼、澳门特别行政区成立纪念日、圣诞节(圣诞节前日、圣诞节);春节(正月初一至初三)、清明节、复活节(耶稣受难日和耶稣复活前日)、佛诞、端午节、重阳节、冬至节和中秋节(即中秋节翌日)共15个节日累计20日为公众假期。 

【10.8】地区象征 

【10.8.1】区旗 

澳门特别行政区的区旗的形状、颜色两面相同,旗上五星、莲花、大桥、海水图案两面相对。旗面为绿色,呈长方形,其长与高为三与二之比。旗面中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小,中置大五角星左右各有两颗小五角星,莲花下方是白色大穚和绿白相间并由近向远渐变的海水(第6/1999号法律附件二)。 

【10.8.2】区徽 

澳门特别行政区的区徽呈圆形,徽面由绿色环形窄边,文字区外圈,绿色内圆及五星、莲花、大桥和海水这一组图案所组成。文字区外圈位于绿环形窄边和绿色内圆之间。文字区外圈上方均匀排列“中华人民共和国澳门特别行政区”中文繁体区徽标准字样,字下端朝向徽面中心点。文字区外圈下方均匀排列“澳门”葡文区徽标准字样,字母上端朝向徽面中心点,中葡文字样均以徽面的中轴线为准对称分布。徽面内圆中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小,中置大五角星左右各有两颗小五角星,五角星以徽面中心为圆心呈放射状分布,各星底角尖朝向徽面中心点。莲花下方是白色大桥和绿白相间并由近向远渐变的海水。 

【10.8.3】区花 

澳门自古有“莲花宝地”之别称,莲花是澳门的区花,是澳门的象征。半岛的轮廓也如同一朵莲花。莲花象征圣洁、祥和、善美;花叶并茂,意寓世代绵延、昌盛。 

中间三瓣白莲代表澳门由澳门半岛、凼仔岛和路环岛组成,应和了当地古称“莲岛”,莲花也寓意澳门兴旺发达。 

十一、风景名胜 

【11.1】综述 

澳门400多年悠久灿烂的中西文化交流历史,具有独特的吸引力。 

澳门既有传统风格的宅第、历史悠久的古庙,也有南欧情调的建筑、欧陆巴洛克式建筑形式的教堂,这些都成为了别具特色的旅游景观。 

2024年上半年入境旅客总数为1672万人次,同比上升43.6%;来自中国内地的旅客上升52.9%至1153.8万人次,占总体旅客数量的69.0%;来自香港的旅客上升4.5%至360.8万人次,占总体旅客数量的21.6%。上半年旅客总消费(不包括博彩)为377.9亿澳门元,同比上升16.4%;旅客人均消费则为2260澳门元,同比下跌18.9%。 

2024年6月底有营业的酒店共101间,同比增加7间,共提供4.6万间客房,同比增加3658间,其中,五星级酒店有38间,同比增加3间,共提供2.8万间客房。 

2024年上半年的酒店平均入住率为84.2%,同比上升6.1个百分点,住客为708万人次,同比上升19.5%,平均留宿时间为1.7晚, 同比维持不变;其中,五星级酒店的平均入住率为85.8%,同比上升8.1个百分点,住客为388.2万人次,同比上升23.2%,平均留宿时间为1.9晚,同比上升0.1晚。 

【11.2】部分旅游景点 

【澳门特别行政区部分旅游景点】 

1.澳门历史城区 

2.博物馆及展览厅 

3.澳门教堂 

4.澳门庙宇 

5.澳门公园 

6.澳门炮台 

7.澳门大能猫馆 

8.妈阁庙 

又名妈祖阁,俗称天后宫。一说始建于明弘治元年(1488年),一说建于明万历三十三年(1605年),是澳门最古老的庙宇。妈阁庙位于半岛西端内港入口处,背山面海,主要由大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成,除观音阁供奉观音外,正殿、弘仁殿和正觉禅林皆供奉妈祖。正殿号称“神山第一殿”,以花岗石为主导,柱、梁、部分墙体及屋顶均以石材修筑,门梁上刻有明朝重修时的记录;位于正殿右方的正觉禅林则为梁架结构、院落式布置;半山上的弘仁殿以山体石岩为后壁,屋顶墙身亦以花岗石围合,据考为庙内最先落成之建筑。山间石壁刻有不少名人雅士的题词和诗句,是研究澳门历史文化的珍贵资料。 

9.澳门博物馆 

澳门博物馆坐落在澳门着名的历史遗迹大炮台之上。 

澳门博物馆于1998年4月18日落成开幕。博物馆楼高三层,其中两层建于大炮台平台之下,只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成,从而最大限度地保留了大炮台原有的建筑风格和地貌特征。一楼展区展示澳门早期历史、华人与葡萄牙人在澳门的贸易、宗教和文化的接触,以及数百年来逐渐形成的澳门文化;二楼展区展示澳门传统文化,包括民间艺术、宗教仪式和民俗庆典;三楼展区展示澳门今天的城市面貌和居民生活特色,也展示了以澳门为题材的文学作品和艺术品。 

2005年7月15日,澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》,大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑和遗迹。 

10.大炮台 

大炮台由耶稣会会士始建于1617年,至1626年完工,被命名为圣保禄炮台,澳门居民多称为“大炮台”。 位于澳门半岛中部海拔52米的柿山上,西侧紧靠圣保禄学院遗址。大炮台城堡的顶层为大炮台花园,可以环视澳门半岛的风景。大炮太占地约8,000平方米,呈不规则四边形,边长平均约为100米,四个墙角外突成为棱堡。炮台东北、西南及东南面墙身建基于3.7米宽的花岗石基础上,墙身以夯土砌建,并以蚝壳粉末作灰泥批荡,墙高约9米,往上收窄成2.7米宽。子墙高约2米,成雉堞状,可架设多达32门大炮。东南墙两角更设有碉堡。大炮台一直为军事禁区,直至1965年原营房位置改建成气象台,1966年气象台迁入后开放为游览区。 

1996年9月起,政府将气象台原址改建为澳门博物馆,1998年落成啔用。 

2005年7月,澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》,大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑。 

十二、对外交流 

中华人民共和国中央人民政府负责澳门特别行政区的外交事务。在澳门特别行政区成立后,中央人民政府在澳门设立了中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署,处理涉澳外交事务。 

同时,中央人民政府亦授权澳门特别行政区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定,自行处理有关的对外事务。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定,澳门可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、科技、体育等适当领域以“中国澳门”的名义,单独地与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系,签订和履行有关协议。 

澳门特别行政区作为一个非主权实体,已与世界各国、各地区建立了广泛和密切的关系。 

【12.1】对外关系 

【12.1.1】互免签证 

截至2022年4月,给予澳门特别行政区护照免签证或落地签证待遇的国家和地区共144。另外,共有14个国家给予澳门特别行政区旅行证免签证或落地签证待遇。 

此外,澳门特区也对81个国家和地区的国民给予以免签证待遇。这些国家和地区的国民持有效护照进入澳门特区一般可逗留14天至90天,有的则可长达6个月(如英国)。 

【12.1.2】驻澳领事机构 

截至2022年底,中国政府与外国政府达成协议,在澳门特区设立领事馆或其驻香港特区领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的领事机构共有90个。 

在澳门特区设立总领事馆的国家有4个:安哥拉、莫桑比克、菲律宾、葡萄牙。 

驻香港特区总领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的国家有60个。 

在澳门特区委派名誉领事的国家共8个:佛得角、爱沙尼亚、格林纳达、马里、尼日尔、秘鲁、坦桑尼亚、英国。(注:不丹、法国、几内亚比绍、几内亚、斯里兰卡及苏里南与澳门有签订设领协议,但其驻澳名誉领事职位暂时悬空。) 

驻香港特区名誉领事馆领区包括澳门特区的国家共18个:科特迪瓦、塞浦路斯、厄立特里亚、埃塞俄比亚、冰岛、肯尼亚、立陶宛、马尔代夫、摩洛哥、纳米比亚、挪威、卢旺达、圣马力诺、塞舌尔、斯洛伐克、斯洛文尼亚、苏丹、乌拉圭。 

【12.1.2】国际组织 

2022年,澳门特别行政区以中国政府代表团成员名义出席的在线/视像国际会议,包括:探索亚洲-非洲法律协商组织成员的利益、第十五届食品污染物法典委员会会议、《1993年跨国收养方面保护儿童及合作公约》特委会第五届会议、中华人民共和国澳门特别行政区就实施《残疾人权利公约》第二次和第三次合并报告接受联合国残疾人权利委员会审议、《联合国反腐败公约》缔约国会议届间会、履约审议工作组第十三次会议、《联合国打击跨国有组织犯罪公约》缔约方会议、《濒危野生动植物种国际贸易公约》常委会第七十四次会议、金伯利进程2022年全体大会、第110届国际劳工大会、2022年世界银行集团及国际货币基金组织年度会议、第七十五届世界卫生大会、第六十六届联合国妇女地位委员会、世界卫生组织国际草药监管合作组织(WHO-IRCH)第十四届年会、国际民航组织大会第四十一次会议、国际电信联盟2022年全权代表大会等。 

【12.1.3】国际公约 

截至2022年底,适用于澳门的多边国际公约共计740项,属外交、国防类65项、民航类15项、海关类10项、禁毒类23项、经济金融类8项、教育科技文化体育类10项、资源环保类44项、卫生类6项、人权类20项、知识产权类9项、国际犯罪类16项、国际贸易类2项、劳工类34项、海事类403项、国际私法类10项、道路交通类4项、邮政电信类12项、建立国际组织类公约49项。 

2022年,根据《澳门特别行政区基本法》第138条规定,法务局对6项国际条约或修正案发表适澳意见;特区政府收到中央人民政府通知适用于澳门特区的国际文书共29项,其中8项属多边条约及21项属联合国安全理事会决议及/或制裁名单,公布41项国际文书,其中24项多边条约、1项双边条约及16项联合国安全理事会决议。 

【12.1.4】与欧盟的联系 

澳门与欧盟之间的正式关系,建基于双方在1992年签订的贸易和合作协议。 

澳门特别行政区成立后,仍保持与欧盟经济贸易合作的良好关系,澳门特别行政区在欧盟总部布鲁塞尔设有澳门驻欧盟经济贸易办事处,进一步巩固澳门与欧盟的关系。 

根据协议,澳门与欧盟可在工业、投资、科学及技术、能源、资讯、培训等多个领域内进行合作。双方成立的混合委员会,每年举行一次会议,轮流在澳门和布鲁塞尔进行,检讨协议的实施情况,及商讨未来的发展。混合委员会至今已举行过23次会议。 

2022年,澳门出口到欧盟的货物总值为1.7亿元,而澳门从欧盟进口的货物总值458.5亿元。 

澳门特区护照持有人可免签证在27个欧盟成员国逗留90天或3个月。 

澳门特区第一和第二任行政长官何厚铧曾先后于2000年、2001年及2004年率团访问葡萄牙、法国、比利时及德国等4个欧盟成员国。 

2006年,何厚铧再度率团访问欧盟、葡萄牙及比利时。 

2012年,行政长官崔世安率团访问欧盟。 

【12.1.5】与葡萄牙的联系 

澳门特区成立后,澳门仍与葡萄牙维持友好的关系。 

澳门特区在葡萄牙首都里斯本设立澳门驻里斯本经济贸易办事处,进一步巩固彼此的关系。 

2014年5月,葡萄牙总统席尔瓦访问澳门,双方签订《中华人民共和国澳门特别行政区与葡萄牙共和国合作纲要协定修订协议书》,进一步深化双方合作机制,把每两年一次的双方会议改为每年一次。 

2010年、2016年和2019年,行政长官崔世安先后率团访问葡萄牙。 

2022年澳门从葡萄牙进口的货值为2.78亿元,出口往葡萄牙的货值为83.1万元。 

【12.1.6】与美国的关系 

回归后,澳门特区与美国之间都表达了希望促进贸易和投资的意愿。 

2022年澳门输往美国货物的出口货值为6.1亿元,澳门从美国进口货物的总值则为95.9亿元。 

澳门开放赌权后,已获得澳门娱乐场幸运博彩经营批给合约的公司中,有3间具美国公司资本。 

【12.1.7】与葡语国家的联系 

由于历史的渊源,澳门除与葡萄牙有着密切的联系外,与葡萄牙语国家共同体其他成员也有着传统和特殊的关系。 

澳门特别行政区行政长官何厚铧先后于2002年9月及2005年6月率团出访莫桑比克和巴西,拓展澳门与葡萄牙语国家在经济、文化和旅游等方面的双边联系,进一步巩固澳门连系中国和葡萄牙语国家的平台作用。 

另一方面,由中华人民共和国中央人民政府主办、澳门特别行政区承办的“中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)”,于2003年10月中在中国澳门举行。此外,为加强澳门与葡萄牙语系国家的体育交流,2006年10月,澳门举办第一届葡语系运动会。 

第一和第二任行政长官何厚铧先后访问莫桑比克和巴西。 

2022年,澳门出口往葡语系国家的货值为170万元,由葡语系国家的进口货值为10.6亿。 

【12.1.8】与东帝汶的关系 

2019年,澳门医疗专家赴东帝汶开展医疗合作项目;2024年4月,澳门金融管理局与东帝汶中央银行签署了更新的《合作协议》。 

2024年7月底,东帝汶奥尔塔总统首次对中国进行国事访问,双方签署共建“一带一路”合作规划,并发表深化全面战略伙伴关系的联合声明。双方签署谅解备忘录就是落实两国在联合声明中提及“支持澳门特别行政区与帝力缔结友城关系,愿继续深化友好城市和人文交流合作,促进民心相通”的内容,推动两国关系迈上新台阶。 

2024年9月26日,行政长官贺一诚与东帝汶国家行政部长托马斯.卡布拉尔(Tomás do Rosário Cabral),代表双方签署《中华人民共和国澳门特别行政区与东帝汶民主共和国帝力市缔结友好城市谅解备忘录 》。 

【12.2】友好城市 

澳门特别行政区姊妹城市或友好城市一览表 

十三、著名人物 

【13.1】冼玉清 

冼玉清(1895年1月10日-1965年10月2日),祖籍广东南海西樵,生于澳门。画家,著名文献学家,杰出诗人,岭南第一位女博学家。为岭南文化研究献出毕生精力,在历史文献考据、乡邦掌故溯源、诗词书画创作、金石丛帖鉴藏等方面功昭学林,被誉为“千百年来岭南巾帼无人能出其右”的“不栉进士”、“岭南才女”。 

【13.2】冼星海 

冼星海(1905年6月13日一1945年10月30日),曾用名黄训、孔宇,祖籍广东番禺,出生于澳门,中国近代著名作曲家、钢琴家,有“人民音乐家”之称。他曾于巴黎师从提琴家帕尼·奥别多菲尔和作曲家保罗·杜卡斯,回国后积极参加抗日救亡运动,代表作品有《在太行山上》《到敌人后方去》《黄河大合唱》《生产运动大合唱》等。 

1945年10月30日,冼星海因病在莫斯科去世,年仅40岁。 

【13.3】林锋 

林锋(1919年5月一2013年01月),男,1919年生于澳门,祖籍广东省新会县。中国共产党党员,老红军,暨南大学原党委副书记(享受副部级医疗待遇)。 

1936年,在澳门参加革命。 

1938年,加入中国共产党并担任澳门地下党工委书记。新中国成立后,在最高人民检察院、天津市人民检察院、天津日报等单位任职。 

【13.4】叶正明 

叶正明(1931年—2003年),原名叶福麟,别名李明,祖籍广东惠阳,1931年4月13日出生在澳门,中国人民解放军的优秀将领。父亲是中国革命史上的名将、中国人民解放军创始人之一的叶挺将军。生前曾任中国人民解放军总装备部科技顾问,中国对外应用技术交流促进会主任,享受政府特殊津贴的专家。 

【13.5】何鸿燊 

何鸿燊(1921年11月25日—2020年5月26日),广东宝安人,出生于香港,港澳著名企业家, 港澳地区知名爱国工商界人士,澳门旅游娱乐有限公司、信德集团有限公司、澳门博彩股份有限公司创办人,有“澳门赌王”之称,是何东爵士弟何福的孙儿之一,何世光儿子,在家中排行第九。 

何鸿燊拥有犹太、荷兰、英国、中国多个民族血统。曾任第九届、十届、十一届全国政协常委,香港特别行政区基本法咨询委员会委员,澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员、筹备委员会副主任委员,曾获香港特区政府颁授大紫荆勋章、澳门特区政府颁授大莲花荣誉勋章。 

十四、荣誉称号 

澳门部分城市荣誉 

2005—2006亚洲“最具经济发展潜力城市” 

2015中国文化遗产保护传承十佳城市 

2017中国特色魅力城市200强(2017年12月24日) 

2017世界特色魅力城市200强(2017年12月29日) 

“2015印度出境旅游展”上获颁“最受欢迎新兴旅游目的地” 

“第二十六届TTG旅游大奖颁奖礼”“最佳政府旅游机构大奖” 

“2015十大最爱旅游地点”之一(CoolHunting) 

2015年十大最佳旅游地区(LonelyPlanet) 

2019年全球可持续竞争力第146名 

中国2025年“东亚文化之都” 

2015中国最具特色旅游城市 

联合国教科文组织“创意城市美食之都” 

韩国“第十八届釜山国际旅游展”上获得“最佳旅游推广”奖项 

2015纪念盛典“最佳休闲旅游目的地” 

日本旅客2016年最想到访的亚洲旅游地点之首(H.I.S.) 

2017中国最具投资潜力城市50强(2017年12月26日) 

2017年全球美食文化创意城市网络 

2018年“2018中欧绿色智慧城市奖” 

2019年全球城市500强榜单第122名 

2023年“M&C Asia Stella Awards—最佳亚洲会议城市(Best Convention City (Asia))” 

文章编号: 651b7943940dfead30e31d36d40ecae1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门思明:集结八方力量,构建“教联体”矩阵) 2024-12-19 厦门思明教育   厦门思明教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247559422&idx=1&sn=e4842331bdf887fcbd296a89be60e312

  

近日,现代教育报刊登《厦门思明:集结八方力量,构建“教联体”矩阵》,展现了思明区积极构建“教联体”协同育人格局的实践与探索。现在,和小编一起来看正文。 

自教育部、中央宣传部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》以来,厦门市思明区倾力打造的“教联体”模式捷报频传。 

在11月初举行的第三届教育局长论坛上,思明区教育局《构建“一核六联”校家社协同育人的区域模式》入选“第二届地方教育改革创新成果百佳案例”。 

同时,“一核六联”模式下孕育的馆校协同“教联体”也接连收获两项全国大奖:“博史铸今 传承不息——‘文博思政课’”项目,入选2024年全国文博社教创新案例百强;红领巾讲解员文物主题宣讲,入选“共和国故事我来讲——华侨文物百佳讲述人”名单。 

          “一核六联”,奠定基石 

思明区教育局相关负责人介绍,今年三月份,思明区被正式确认为福建省学校家庭社会协同育人实验区,随即,思明在总结梳理近年来校家社协同育人经验成果基础上,制定实验区建设“三年提质行动方案”,提出“一核六联”实验模式。 

所谓“一核六联”,即以多部门协同推进的实验区工作研究小组为“核”,联动多方资源积极打造馆校协同、医教互促、社教同频、法治共育、家校互动、体教互融六大“教联体”。 

          馆校协同,培根铸魂 

其中,馆校协同“教联体”聚焦“大思政”,联动厦门市内各大博物馆、红色研学基地、大中小学等,着力打造“行见思明”思政品牌,目前已形成近160个“大思政课”实践教学基地、成立10个大中小思政课一体化项目、推出15条红色研学路线…… 

本次获奖的“文博思政课”项目,由思明区教育局和厦门市博物馆联手打造。该项目打破课堂边界,让学校老师参与博物馆研学课程研发、文物专家走进校园课堂,同时让青少年以志愿者、宣讲员等形式传递文博“好声音”。 

今年以来,“文博思政课”项目已持续推出10堂线上“文博思政课”,由思明教育红领巾宣讲员们“唱主角”,通过文物讲党史、特区发展史等,取得了良好的社会反响。 

          医教互促,护航身心 

医教互促“教联体”旨在护航学生身心健康。本学期,思明区教育局联合医院专家、学校心理教师、心理学科名师工作室三方力量,率先在三个中小学内设置心理咨询服务点。 

“作为学校心理健康教师,服务点设置以来,我感觉仿佛有了双翼。名师团队的加入,让学校的心理健康教育走向更高维度。而医院力量的引入,则使得多数学生心理问题不出校门便得以妥善处理成为可能。” 思明第二实验小学心理健康教师王萍说。 

          社教同频,守护山海 

社教同频“教联体”志在联动多方力量提升学生素养。今年,区教育局联动厦门市筼筜湖管理中心成立“小小湖长制”生态文明志愿小队,携手厦门市自然资源和规划局、市林长办公室,成立“小小林长制”志愿小队,两个小队辐射30余个学校数万名学生,初步形成了守护山林湖海生态文明教育大格局。 

每个节假日,“小小湖长”们溯水而上,在筼筜湖畔开展垃圾清理等志愿活动,聆听水利专家、生物学者讲述筼筜湖背后的文明故事;“小小林长”们则漫步火烧屿中华白海豚救护繁育基地、厦门园林植物园等生态文明教育基地,认识花鸟鱼虫、辨析万物生长;共同为守护绿水青山贡献少年力量。 

同时,今年思明区教育局推动20个区属学校与思明区图书馆形成共建关系,通过在校内设置分馆、举办“小小荐书官”创意短视频大赛等方式,促进学生阅读素养提升。 

          法治共育,维护权益 

法治共育“教联体”今年迎来大丰收。今年三月,思明辖区内10个司法所携手街道、学校,成立首批10所“蒲公英”校园法治工作室,聚焦“如何把鲜活的法治教育办到孩子们心里去”“如何形成全学年不间断的、多样化法治育人课程”“如何形成校家社高效联动、紧密协作的育人格局”等痛点问题,探索“送法进校园”思明样本。 

成立以来,“蒲公英”校园法治工作室共开展98场“法治进校园”活动,推出多堂反校园霸凌、反诈骗等主题的“凤凰花线上法治课”。在刚刚落幕的“宪法宣传周”,又推出6条“小小荐书官普法书籍推荐”短视频,引发全区青少年法治阅读热潮。 

          家校互动,排忧解难 

家校互动“教联体”前期致力为家庭教育赋能。今年,思明区设立20所家长云校数智化应用基地校,依托“数字福建”的资源优势,创新构建“区域+学校+家长”的“三维共育”模式;区教育局、区妇联、区法院联手成立“家庭关系修复中心”,推出24期父母云学堂,把科学的家庭教育理念“送到家”。 

同时,思明区家庭教育“大篷车”项目也已拉开帷幕,通过“名师、名校长进社区”“万名教师进家庭”“邻师在线”等教育惠民项目,为辖区居民排忧解难,助力思明学子向阳而生。 

          体教互融,摘金夺银 

体教互融“教联体”实际上已实施多年。该模式打通区青少体校和区属校的师资、场馆等资源,以青少体校在中小学中设立特色体育项目基地、专业教练长期驻点基地校等方式,为学校体育教学提供专业指导,并为专业体育人才好苗子创造专业、学业两不误的成长环境。 

近年来,体教互融“教联体”已向国家输送了女子短跑名将葛曼棋、乒乓球世青赛冠军陈俊菘等“国字号”队员。今年,“教联体”又助力网球少年花若愚斩获亚洲网联(ATF)14岁以下青少年网球锦标赛男单冠军。 

          全线共进,志向未来 

眼下,思明区已在筹划“三年提质行动方案”的下一步计划。区教育局相关负责人表示,下一步,思明区将在艺术教育、科学教育等方面持续发力,让“教联体”力量覆盖五育并举的方方面面。 

在艺术教育方面,思明区将持续擦亮区青少年宫联动各合作校倾力打造的“宫校合作”美育品牌,让优质的艺术教育辐射更多区属学校和广大学生。 

值得一提的是,12月13日,思明区教育局正式聘任中国科学院院士郑兰荪为科学教育总顾问,与厦门大学、集美大学等高校五家学院签订合作协议,设立大中小一体化科学教育基地,评选首批科学教育实验校,推出科普教育实践基地地图……全面吹响新时代高质量科学教育“集结号”。 

         END 

文章编号: 5e02eae5156b01a50b973c99db77d31d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (韦廷信发表于《诗刊》2023年第11期的9首诗) 2024-12-19 厦门诗人   厦门诗人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDU0MjY5Ng==&mid=2247497964&idx=1&sn=5a7ff200203e8985e5a55c64bcbdf06b

厦门诗人,第124期 

       诗人简介 

    韦廷信  

韦廷信,1990年生于霞浦,2013年毕业于集美大学,中国作家协会会员,福建文学杂志社编辑。诗歌见《诗刊》《星星》《民族文学》等,参加《诗刊》社第36届青春诗会,著有诗集《土方法》,获福建省政府百花文艺奖,福建省优秀文学作品奖。 

   韦廷信作品 

   山海经(组诗) 

   鸾峰桥 

这是走出村子必经的通道 

一群蚂蚁从桥上挤过 

一群羊从桥上挤过 

但也有一群人不愿意过桥 

——桥的那边还是崎岖,还是贫困 

当漫天大雾逐渐散去 

阳光透过叶子抵达桥上 

似乎有什么东西变轻了 

——桥的那边 

已经有人把路修了过来 

   初心亭 

大雾笼罩在白银古道上的时候 

我们刚好离开村庄。某种伟大的意义 

被留了下来,并掩藏在大雾之中 

大雾散去后,古道身上 

一种叫古的矿石露出光泽 

我们当初来的时候,芹溪村的村民 

已经把古道上的荒草除去 

风吹过边上的栗子林。一个个成熟的栗子掉落 

田中的稻穀,也等着我们去收割 

我们成为丰收的代名词 

今天早上,大雾接近白银古道的时候 

我在村里的初心亭打着发言的腹稿—— 

这是我们临时的土地 

很多年后我们会回忆说 

这才是我们永久的村庄 

住着年轻的我们和无限的希望 

   乱子草 

夕阳比以往更加柔和 

抚在乱子草上 

也抚在乌猪石上 

它们共享着舒适的 

一天之中最后的温暖 

在悲凉之意升起之前 

乱子草解下粉黛色头巾 

一朵朵从内心升腾出来的礼花 

在霍童溪边绽放 

   连家船民 

他们臣服于这片大海 

又想着办法治理这片大海 

他们干起海上运输业、养殖业 

运走贫穷的日子 

养殖幸福的生活 

在白马江畔 

我看见旧日时光 

一点一滴挂在破船上 

家连着船,船连着家 

上无寸瓦,下无寸土 

从漂泊海面到岸上定居 

从饥饱不定到日子红火 

海还是那片海 

天地已是另一番天地 

   北礵岛的羊 

在北礵岛结识一群羊 

它们在岩石上看着大海 

我站在它们身后 

看不出它们的心境 

像看不出一座雕像凝固的世界 

看海的羊 

比看海的人更具备禅意 

海也因此更加神秘而深邃 

我看着这群羊 

周身披满波浪的投影 

仿佛他们是大海遗失的孤儿 

   下尾岛 

如果大海有尾巴 

当我踏上下尾岛的那一刻 

大海发出了一声尖叫 

海蚀洞留有一个洞口 

像是大海留给陆地的一道窄门 

站在洞口,海风一遍遍刷着我的眼睛 

这一刻,我可能是被什么打动了 

仿佛我的眼睛里住着的是一片大海 

海水就要夺眶而出 

我用力挥舞着手臂 

向漂浮不定的海草 

向偏航的鸥鸟 

向大海中一切弱小无助的生命 

分发我的所有 

   山海经 

晋太康三年,一具魏晋风骨伫立海边 

海风鼓起他宽大的袖子 

海水在他脚下翻滚不息 

沉默的大山 

用椴木、胡桃木、松木 

打造出一艘巨大的福船 

开向茫茫大海 

海上有奇特的礁岩,林立的养殖竿 

还有金色的大黄鱼和招潮蟹 

追逐着海浪,高举着潮汛 

热闹不只是它们 

还有祖祖辈辈生活在这里的渔民 

为了摸清海的脾气,在风浪中摸爬滚打 

这片海也有安静的时候 

静到听得见 

海里贝壳打鼾的声音 

当海面风平浪静 

又见月光下 

重回故乡的白海豚 

像多年前梦中挥舞的白手绢 

山,是海上的霓虹 

海,是山间的流岚 

许多古人都在看这片海 

海曾经老去 

现在又跟我一样年轻 

青春是一条湍急的河流 

生性洒脱,欢快明朗 

对未来充满自信 

多么有幸 

我的身体盛满海水 

遇事汹涌澎湃也波澜不惊 

多么有幸 

我正青春有为 

站在时代的潮头乘风破浪,逐梦山海 

   海浪 

站在村庄边的一块高地上 

我还是无法看清 

海浪被什么推涌了过来 

初见海浪时是花朵 

是音符 

是飞舞的一群白鸽 

再见海浪时,是惊涛骇浪 

是血盆大口 

因此在我的陈述里 

我无法说清 

海浪的作案动机,甚至 

一些可靠的细节 

而无论是什么 

对于一个目击者来说 

就是海浪涌了上来 

并淹没了村庄 

如果还需要我补充什么 

我想提一句 

海浪的背后有一大片 

又一大片 

跟从的水 

   响指 

螃蟹在海上打出一个响指 

一个声音随之响起 

——来吧 

暴风雨就来了 

一圈圈涡流形成 

一阵阵海浪打在礁石上 

打在过往的巨轮上 

轰隆隆,咔嚓嚓—— 

不计其数的枪虾也用同样的手势 

同时开合各自的钳,一起打着响指 

一个共同的声音响起 

——搞定 

命中的许多事情就此被认定 

发表于《诗刊》2023年第11期 

       

        

   往期回顾 

   执行主编:海约 

   编辑:海约  颜非  海中央  卢辉 

   投稿邮箱:pzy5872@163.com 

   记得点赞 

   点在看哦 

文章编号: 84803eabd6c5b9e5c138ad2589704379
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【春节游长隆】~「长隆大玩家」~广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2024-12-19 优旅同业   优旅同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg1OTI5Nw==&mid=2247495094&idx=1&sn=26ef862c6e11e2a10cfc19a0bd15a9e7

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节: 

1月29日(初一) 

1月30日(初二) 

1月31日(初三) 

2月01日(初四) 

2月02日(初五) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

       春节团期在以上价格基础上: 

       成人+500/人,儿童+200/人 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票 

(福州南往返+400,莆田往返+370, 

泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280) 

单房差:平日380元/人 

春节单房差:580元/人 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

14. 微信公众号 -  (福建省最发达的五大城市,厦门居然排第三!看看有你的家乡吗?) 2024-12-19 鸾玉决   鸾玉决

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI3NjQyMQ==&mid=2247483887&idx=1&sn=ffd7e17a4fb818c6ead79450caa6d0d8

福建未来最吃香的5大城市,看看有你的家乡吗? 

第一名福州,简称榕别称榕城,福建省辖地级市省会,福州都市圈核心城市,国务院批复确定的,海峡西岸经济区中心城市之一,滨江滨海生态园林城市,福州地处中国华东地区福建东部,闽江下游及沿海地区,是中国东南沿海重要都市,首批对外开放的沿海开放城市,海洋经济发展示范区,海上丝绸之路门户,以及中国,福建自由贸易试验区组成部分。 

福州位于欧亚大陆东南边缘,地处中国东南沿海,福建省中东部的闽江口,与台湾省隔海相望,西邻南平三明,北接宁德,南接莆田,东濒东海,居于亚太经济圈中国东南的黄金海岸。福州属典型的亚热带季风气候,气温适宜,温暖湿润,四季常青,阳光充足,雨量充沛,霜少无雪,夏长冬短。福州市林地面积7,792平方千米,占全市总面积的65%。 

2021年,福州市实现地区生产总值11,324.48亿元,2021年福建省国民经济和社会发展,第十四个五年规划和2035年远景目标纲要,高水平建设福州都市圈,鼓励福州创建国家中心城市,推进福州新区加快建设,两岸交流合作重要承载区,改革创新示范区,生态文明先行区,扩大对外开放重要门户,东南沿海重要现代产业基地。 

第二名泉州市,别称李城,是福建省辖地级市,福建省人民政府批复,确定的海峡西岸经济区中心城市之一,现代化工贸港口城市,泉州历史悠久。泉州地处福建省东南沿海,台湾海峡西岸,离台湾最近处仅距97海里,距荆门最近处仅5.61海里,东西宽153千米,南北长157千米,全市土地总面积11,015平方千米,泉州市地处低纬度,东临海洋,属亚热带海洋性季风气候,气候条件优越,气候资源丰富,根据第七次人口普查数据,截至2020年11月1日零时,泉州市常住人口为878.2285万人。泉州是首批国家历史文化名城,首届东亚文化之都,是世界遗产城市,全国文明城市国家卫生城市,2021年,泉州市实现地区生产总值11,304.17亿元。 

第三名厦门,简称厦或鹭,别称鹭岛,是福建省辖地级市副省级市,计划单列市,国务院批复确定的中国经济特区,东南沿海重要的中心城市,港口及风景旅游城市,远古时厦门岛为白鹭栖息之地,故又称鹭岛。厦门属于亚热带海洋性季风气候,温和多雨,年平均气温在21摄氏度左右,冬无严寒,夏无酷暑,厦门有丰富的海洋生物资源,厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚,为国家一类保护动物,后为福建省重点保护的珍奇动物。截至2021年,厦门市全市下辖6个区,总面积1,700.61平方千米,常住人口528万人,地区生产总值7,033.89亿元。 

第四名,漳州,福建省辖地级市,闽南民系城市之一,位于福建最南端,东临厦门,东北与厦门市同安区,泉州市安溪县接壤,北与龙岩市漳平市龙岩市永定区毗邻,西与广东省梅州市大埔县,广东省潮州市饶平县交界,东南与台湾省隔海相望,漳州位于闽南金三角,属闽南地区。2021年,漳州全市实现地区生产总值5,024.4亿元。 

第五名宁德,别称闽东,福建省辖地级市,中国大黄鱼之乡国家园林城市,位于福建省东北一沿海,福建闽东地区,东临东海,与台湾隔海相望,西临南平,南接省会福州市,北接浙江,是福建离长三角和日本,韩国最近的城市,宁德属中亚热带海洋性季风气候。2019年11月15日,宁德市被授予国家森林城市称号,根据第七次人口查数据,截至2020年11月1日零时,宁德市常住人口为3146789人,2021年,宁德市实现地区生产总值3,151.08亿元,同比增长13.3%。 

文章编号: 9cdfc26f509e44b651ef170fdb420a28
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【景区线路】品质厦门火车双卧七日游 团期:天天发团) 2024-12-19 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664178921&idx=2&sn=1ec629f2212976da2d811b9f6d0462f9

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330  

南普陀+厦⻔大学+南靖土楼+自贸区乳胶体验馆+鼓浪屿+海峡新岸免税港+曾厝埯+环 岛路+集美学村+闽台珠宝展览城+帆船出海第一天 前往火车站 坐火车去美丽的厦门!  住:火车

第二天 接站入住酒店 餐:自理 住宿:五钻酒店或同级 乘各自订好的大交通赴中国最温馨的城市--厦⻔,安排入住酒店休息。到达厦⻔之后,可自行前往【中山路】厦⻔最 老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦⻔,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、 东京的银座、香港的中环,观光游览。注意事项:酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之 后再回酒店办理入住。(入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住) 

福建知名度最高,香火最为鼎盛寺院,内有第三天 南普陀-外观厦大-土楼 餐:早中 住宿:土楼景区特色客栈或同级 早餐后览千年古刹——【南普陀寺】:唐代所建,禅宗佛寺,建筑宏伟,为 佛教清华之称的闽南佛学院,寺院内有天王殿,大雄宝殿,大悲殿及藏经阁等建筑;大悲殿中四面千手千眼铜观音堪称全 国之最,团友们可在此祈福,外观【厦⻔大学】,厦⻔大学被誉为“中国最美大学”,校园衔山含湖、面朝大海,背靠万石 植物园, 一侧是南普陀寺,一侧是白城沙滩,与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望,包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以 及厦⻔大学人类学博物馆在内的学校早期建筑为全国􏰀点文物保护单位、入选“首批中国 20 世纪建筑遗产”名 录。后前往【南靖土楼】又称为福建土楼,以历史悠久、数􏰃众多、规模宏大、造型奇异、⻛格􏰁特而闻名于世,被誉为“神话般 的山区建筑”;福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。福建土楼是世界上􏰁一无二的山区 大型夯土⺠居建筑,依山就势,布局合理,吸收了中国传统建筑规划的“⻛水”理念,适应聚族而居的生活和防御要求, 巧妙地利用了山间􏰄小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料,是一种自成体系,具有节约、坚固、防御性强 的特点,又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成 的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台⻛、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地【云水谣古镇】 《爸爸去哪儿》拍摄地之一,同时也是原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》取景地。古镇属于世界 文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家 5A 级。山川秀美、人文丰富。村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山 碧水,无不给人以超然的感觉。【和贵楼】又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝 世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。云水谣古镇是个历史 悠久的古老村落,村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县⻓教⻛景区拥 有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由 13 棵百 年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积 1933 平方米,树丫⻓达 30 多米,树干底端要 10 多 个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证 是⻓汀府(⻰岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是⻓教已有数百 年历史的老街市。和贵楼建在 3000 多平方米沼泽地上,仿佛一艘停在水面上的“铁达尼号”,里面的两口井。一清一浊, 有阴阳之理,似乎在向人们述说着几百年间南迁族群发生的爱情、兴衰、和谐、成功与富贵的故事【怀远楼】建于 1905-1909 年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层 13 米,直径 38 米,每层 34 间,共 136 间,为简氏家 族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上 下堂建筑占地 190 平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。中国传统⺠居建筑,怀远楼位于福建省南靖县梅林镇 坎下村东部,距南靖县城 54 千米。漫步云水谣景区内品味云水谣的夜,如爱情般,柔情浪漫。商家⻔前红色的灯笼透出 迷红的灯光,让人患得患失,不忍离去。小时侯家乡才有的石头路上人来人往,年轻男女在河边放着烟花,放着莲灯, 酒吧里唱着不老的情歌。趁着夜色,来到酒吧,倒上一杯酒,慢慢呡上一口,听一首古老的⺠谣,在夜色中沉醉,累了 枕水而眠,如醉如痴。(自行前往)第四天 环岛路-曾厝埯-集美学村 餐:早中 住宿:舒适酒店或同级

 在云水谣的清晨享用早餐后,稍作休息,后前往而后前往【曾厝埯】中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。 别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦⻔岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。 至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、⻘年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,曾厝埯 多元的⻛俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教⻬全,更有厦⻔􏰁有的、香火旺盛 的⺠间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途⻋上可欣赏到椰⻛寨、天来泉“赖昌星白楼” 以及造型􏰁特的国际会展中心外景。游览【七彩环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路,绿色的大山,⻘色的植被, 黑色的主干道,红色的人行道,⻩色的沙滩,蓝色的海洋,像惠安女那条彩色系在厦⻔这个美丽的少女身上,婀娜多姿 美不胜收。中途停留“一国两制,统一中国”远眺金⻔列岛。

【集美学村】:由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾 资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本 科教育到硕士博士教育的人才培养体系。学村中的⻰舟池节假日常举行赛⻰舟。鼓乐⻬鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平 日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦⻔旅游的一个热点。【陈嘉庚故居】:陈嘉庚先生故居是一座别具⻛ 格的单层建筑,面积 4000 平方米,取白石砌墙,绿瓦盖顶;是具有闽南特色的代表性建筑,陈嘉庚先生的铜像就伫立在 归来堂前。陈嘉庚全身铜像后石屏上刻有毛泽东主席的“华侨旗帜,⺠族光辉”题词。归来堂,建于 1962 年。内有厅堂和 十多间厢房。厅堂正中安放陈嘉庚的石雕坐像,并悬挂和排列着郭沫若撰写的对联和全国侨联公祭陈嘉庚的悼词。而后 入住酒店办理入住,结束一天愉快之旅 自贸区生活体验馆-海峡新岸免税港-鼓浪屿 餐:早中 住宿:鼓 浪屿⻛情⺠宿或同级第五天早餐后前往厦⻔自由贸易(区)港,国际邮轮母港,参观【中国(福建)自由贸易试验区生活体验馆】,自贸区 总占地面积 43.78 平方公里,是中华人⺠ 共和国国务院批准在福建省设立的自由贸易试验区,也是位置上最接近台湾的 自由贸易园区。福建自贸区包括了福州片区、厦⻔和平潭片区。福建自贸试验区将服务于“一带一路”战略。作为国务院 确定的 21 世纪海上丝绸之路核心区,我省积极拓展与 21 世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸合作,进一步优化福 建对外开放格局。福建自贸试验区将立足于深化两岸经济合作。结合国家战略和福建特点,深化对台经济合作,力求充 分发挥福建对台优势,率先推动闽台之间投资贸易自由化和资金人员往来便利化进程,与现有的上海自贸试验区形成互 补试验、对比试验。一起⻅证厦⻔自贸试验区给厦⻔带来最具成⻓性和竞竞争力的新兴区域。厦⻔作为全国首批经济特 区顺应改革开放的趋势依托厦⻔港得天􏰁厚的港口优势,1992 年经国务院批准厦⻔成立了保税区,企业除了享受各种厦 ⻔政府的优惠政策外,其所经营的产品也享受各种免税政策!2015 年厦⻔在保税区的基础上又成立了自贸区!实现了全 国唯一一个保税区与自贸区相结合的自贸保税区!跟着导游的节奏参观了解厦⻔自贸保税区发展进程和 30 几年厦⻔经济 特区的发展进程!自贸保税区实现了个人选购商品免海关关税,享受到世界 100 多个国家进出口货物的最大优惠政策!后继续前往【海峡新岸免税港】参观,根据轮渡时间在码头乘摆渡船约 20 分钟游览国家􏰀点⻛景名胜区,素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】耳麦20元/人自理 前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落 有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗⻢式的圆穹,哥特式的尖顶, 伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,⻔楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗......感受别具⻛情的异国建筑。这里有哥特式教堂、 罗⻢式喷泉、中⻄结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春⻛楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷 中沿途藏了不少怀旧⻛格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万 婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林⻛景,为纪念卓越的人⺠医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之" 毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园⻄面,两者毗连在 一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船 到厦⻔,随后又拟从鼓浪 屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身⻥腹,于是赵把腰带投入海 中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为“金带水” 。再来 到【⻢约翰广场】,⻢约翰被誉为“中国体育 界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的 足球场,可以拍照留念。之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园, 偶然间,小巷里还能飘出原住⺠悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记⻥丸,⻩胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他 们的招牌,逛吃...逛吃...最后前往鼓浪屿⻛情⺠宿办理入住,结束愉快的一天旅程。 〖温馨提示〗:厦⻔鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜,不视为定点购物店! (请注意:上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,请您带好身份证件以及小孩户口本登船)  第六天闽台珠宝展览城-帆船出海 餐:早中 返回给自己一个早起的理由去追寻鼓浪屿清晨看看海边冉冉升起的太阳,鼓浪屿就这样在您面前,如画卷般展开。绿是一 个很􏰀要的主题,房前屋后,巷道的拐角处,随处可⻅的是热带植物,或纤细,或直入苍穹。岛上各种具有欧式建筑⻛ 格的房舍依山而建,或秀美,或凝􏰀,或雕刻精致,或简单朴实。每一座建筑都有不同的感觉,每种建筑都有一种􏰁特 的气息,每座建筑里面也许都藏着一个不同的故事。一扇扇雕窗,一座座花墙,一层层台阶,都让人浮想联翩。早餐后 前往角美,位于漳州、厦⻔城区中心(古为漳州府和泉州府连接点,自古就是漳泉交通要通)⻰江人海口,东与福建自 贸区厦⻔海沧片区接壤,海陆空交通便捷,历史终久,名人辈出、素有“ 海滨邹鲁"之称,现且直属漳州市人⺠政管辖, 是全国文明城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市漳州中心城区(市辖区)􏰀要组成部分,是漳州对接台湾、特 区、自贸区的􏰀要窗口,区域总面积 163 平方公里,辖 1 镇 2 开发区 9 社区 32 村,总人口 27. 3 万人,其中常住人口 13. 7 万、流动人口13. 6万,2012年,国务院正式批复设立福建漳州台商投资区。2月2日,漳州台商投资区授牌,漳州台商 投资区累计利台资就达 52 亿美元,位列六家国家级台商投资区第一位。成立当年即入围中国最具外资吸引力国家级开发 区百强,名列国内 74 名,福建首位。参观【闽南珠宝展览城】欣赏台商收藏的稀世珍宝,后我们去乘坐好一语道评无数 的【帆船出海】,船⻓载着 5-8 人一艘的帆船出厦⻔港,⻅白鹭,海鸥交错⻜行,要是运气好,还有机会在海面上,⻅到 􏰂生白海豚翻跃在海平面上。第七天火车上抵达或第八天抵达!根据返程时间返回温馨的家,结束愉快的厦⻔之旅。温馨提示:返程时间要求在 16:00 后面的时间,如因不可抗力因素,如台⻛或大雾,帆船不能出港,我社有权更换其它 景点或者退帆船费用。最后一天没有续住酒店或者续住其它酒店,以及返程的请到酒店前台退房!!! 续住酒店可以提前和团上导游核对核实后,送续住酒店。必消:保险60元/人  需交给接站人员

 重要提示 1费用已含: 旅游观光汽⻋费用、旅途住宿费、旅途餐费、包价项目景点(区)的第一道⻔票费、旅途中产生的导游 服务费。 注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪 屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超 过 1.2—1.4 米产生半票,1.5,米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起 无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。2费用不含:1不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、 行李搬运等费用。2自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 3行程中未提到的其它费用:如特殊⻔票、游船(轮)、景区内二道⻔票、观光⻋、电瓶⻋、缆⻋、索道、 动⻋票等费用。 4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、⻔票等需客人另付! 5个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。 6因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 7航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的 费用。         3在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调 整。4如遇人力不可抗拒因素(台⻛、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取 消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退。5出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。厦⻔部分景区及 酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬 请谅解。6行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或⻔票的,由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退 给客人,由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的,其未产生的所有费用概不退还。7本行程⻔票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生 证、教师证等其他有效证件享受景区⻔票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!8请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安 不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单􏰁行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行 承担⻛险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵􏰀物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也 要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托⻋、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。9文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢 垃圾、尊􏰀当地少数⺠族⻛俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价, 一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相 帮助。10游客的投诉诉求以在厦⻔当地,旅游者自行填写的意⻅单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不 予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽􏰃在厦⻔当地解决。如在旅游期间在当地解 决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。11行程中标注的时间可能因堵⻋、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延 误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。                        购物点购物点销售内容购物点停留时间海峡新岸免税港红珊瑚珍珠玉石等珠宝工艺品类90-120 分钟闽台珠宝展览城珠宝工艺品类90-120 分钟厨具展厅各类厨具90-120 分钟进口乳胶商场各类乳胶制品90-120 分钟 甲方 旅行社(盖章)或授权代表:乙方 旅游者:补充协议根据《中华人⺠共和国旅游法》第 35 条规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的情况下, 经旅行社(甲方)与旅游者(乙方)双方协商一致,乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所,则协议 安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下:一、说明:为体现闽南地方特色,在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点,在团队旅游行程中,加入参观以 下闽南特色购物店的活动项目,购物商场证照⻬全,是对社会开放的商场。经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅 游合同的组成部分。乙方不得以任何非不可抗力理由延⻓购物点停留时间,不得以任何行为强迫或变相强迫甲方购买。二、购物店如下:(4 选 3)            地接社有权根据行程实际顺序安排购物店三、相关约定:1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订;甲 方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为,如有发生前述行为,旅游者有权拒绝前往 购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部⻔举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁 约,如发生此情况:单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、 奥特莱斯、连锁(百货)超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所,可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方 不能保证是与市场同类4、 产品价格是一致的,因此甲方郑􏰀提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。5、旅行社行程单中的景点、餐厅、⻓途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所,旅行社不建议购买, 如购买商品出现质􏰃问题,旅行社不承担任何责任。6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠,喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好,甲方不承 担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读,了解并同 意相关条款的约定,自双方签字或盖章之日起生效。甲方 旅行社(盖章)或授权代表签字: 乙方 旅游者签字:日期: 年 月 日 日期: 年 月 日

文章编号: 12e2ea2106a12b48f145d6abf792ce7c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【2024童游寒假|厦门】鼓浪踏歌,心翔鹭岛~鼓浪屿+万石植物园+帆船出海+十里长堤+老院子·闽南传奇秀双飞5日半自由行~) 2024-12-19 烟台童游天下亲子游   烟台童游天下亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDAyMzUzNQ==&mid=2247522875&idx=7&sn=973e1e9dabde852680a721d7ec07e1b6

点击蓝字关注我们 

解锁更多精彩旅行 

童 游 寄 语 

亲爱的伙伴们: 

厦门,一座被海风与诗意萦绕的城市。 

湛蓝的天空下,海浪轻拍着金色的沙滩,鼓浪屿的琴声悠扬,穿过错落有致的欧式建筑,在街巷中回荡。 

环岛路上,单车的铃铛声伴随着海风,唤醒每一个沉睡的心灵。在这里,时光变得很慢很慢,慢到可以细细品味一杯咖啡的香醇,慢到可以静静聆听一朵花的绽放。厦门,是心灵的栖息地,是梦想中的诗与远方,只要来过,便会被它的温柔与浪漫深深俘获,从此魂牵梦萦,不舍离去。 

厦门的浪漫从来不止是海 

有周杰伦的晴天 

和孙燕姿的遇见 

屿其想念,不如屿见 

城在海上|海在城中 

厦门,一向以文艺和浪漫而著称

在这里

一山一水都是诗画,一街一巷都有故事 

在这里 

自然生态之美,人文积淀之美,人居环境之美 

共同交融绽放 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来 

这座城的容颜,美得让人痴醉 

你,准备好了吗? 

让我们即刻出发! 

南国无霜雪,一遇知情长 

厦门有种魔力,让人来过便不想离开 

鼓浪屿 

万石植物园 

老院子 

帆船出海 

行 程 特 色 

★16人VIPmini小团,0购物0自费,厦门市区2天1导游,全程管家服务,让您的旅行无后顾之忧 

★DIY式旅行,打破传统安排,灵活性强,旅程最丰富,你的旅行你做主~ 

★逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力!漫步沙滩吹海风,沿着鼓浪屿的沿海小路,海风拂面,在沙滩上挖沙,写下爱人的名字。 

★厦门的绿野仙踪“万石植物园”超出片的网红打卡地,来厦必去的景点之一。 

★帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海;  

★老院子+闽南传奇秀表演,带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境地感受当地传统文化    

活 动 详 情 

发团日期 

第一期:1月11日-15日 

第二期:1月18日-22日 

活动价格 

①成人:2880元 

②儿童:2280元

(不占床,不含早,不含门票) 

参考航班 

烟台-厦门往返机票以实际出票为准 

费用包含 

1.烟台厦门往返经济舱含税 

2.汽  车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

3.用  餐:2正(30餐标,升级一餐海鲜大咖锅) 

4.门  票:行程所列景点首道门票。 

5.住  宿:精选携程四钻酒店标准间,保证舒适睡眠。 

6.导  游:当地普通话导游服务(头尾接送部分不含导游,均为专业司机接送) 

7.含烟台五区-机场接送机服务 

报名方式 

1、群内报名 

2、扫码添加客服微信报名 

(报名后请提供姓名、电话、身份证、孩子身高等) 

行 程 速 览 

                       _ 

D1:烟台-厦门 

不含餐/厦门 

                       _ 

D2:万石植物园-鼓浪屿 

早中/厦门 

                       _ 

D3:帆船出海-赶海-环岛路-音乐广场-十里长堤-老院子-闽南传奇秀 

早中/厦门 

                       _ 

D4:自由行 

早/厦门 

                       _ 

D5:厦门-烟台 

早/温馨的家 

行 程 安 排 

D1 

前往厦门 

烟台-厦门 

提前2小时到达烟台蓬莱国际机场,后乘飞机前往厦门。 

D2 

万石植物园+鼓浪屿

万石植物园 

厦门园林植物园,俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,是鼓浪屿—万石山风景名胜区的重要组成部分,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。 

园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区。 

植物园的两大热门巨头 

一个是雨林世界 

另外一个便是多肉植物区! 

拍照打卡圣地: 

一、沙生植物区 

植物园中的一片绿洲沙漠。 

沙生植物区又分为五个小景区,遍布室内和室外,主要以多肉温室馆、仙人掌温室馆还有室外野生区三个为主。孕育着各种品类的植物,可供拍照,可供欣赏。常常有人抱怨“自己是个连仙人掌都养不活的人”,到了这里大概就会默默的感慨下。原来能把仙人掌养好,也可以那么美。 

二、雨林世界/藤本植物区/国防园 

雨林世界也是另一个受欢迎的拍照地点。这里之所以云雾缭绕像仙境一般,是因为有喷雾系统的铺排。喷雾的材料是干冰,就是那个西游记里每次神仙出场时的那种仙腾腾的雾气。 

鼓浪屿 

鼓浪屿,“鼓浪琴声,白鹭和鸣”,鼓浪屿被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。 

小岛完好地保留着许多具有中外各种建筑风格的建筑物,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,有“万国建筑博览会”之誉。  

一张船票,便能把关于海岛的想象

兑换成真切的体验 

我们一起坐上开往鼓浪屿的渡轮 

空中海鸥跟随盘旋,船底浪花朵朵 

来一场放松的ISLAND WALK 

从这一刻起,探秘岛屿 

错峰出游不用挤 

阳光暖暖 微风拂面 

享受偷得浮生半日闲的惬意 

独享这一份岛屿清净 

华侨的别墅、洋人的洋楼、闽南的红砖厝 

共同把鼓浪屿打造成了一所“万国建筑博览馆” 

人潮褪去,正是感受岛屿的好时机 

在路口转角间 

流转着东西文化碰撞的历史 

在烟火人家里 

遇见真正的鼓浪屿 

我的鼓浪屿之行: 

【最美转角】两条街巷的交汇处,一栋帆船状红色砖楼亭亭玉立。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,这里因其出众的文艺风情,被称为“最美转角”。 

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

【天主教堂】岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击 

【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面...... 

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

【赠送:老别墅下午茶】在鼓浪屿上漫步许久,特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻,看庭前花开花落,观窗外云卷云舒,浅饮清茶,入帘美景,感受鼓浪屿上的懒漫时光。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

温馨提示 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解。 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件)。 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市都属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关,购物请谨慎。 

④鼓浪屿景区禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,赠送无线耳麦(如需可找管家领取)。 

⑤建议想要在鼓浪屿上拍出小清新照片的游客,在服装选择方面尽可能排除黑色等深色系衣服。 

D3 

帆船出海-金海岸赶海-环岛路-音乐广场-十里长堤-老院子风情园·闽南传奇秀  

帆船出海 

 帆船入门介绍:大海,总是给人以无尽的神秘感,也正因为大海的高深莫测,激发出了人类深入探索海洋文化的热情,放飞海洋梦想,探寻浩瀚海洋奥秘,沿着认识海洋、热爱海洋、经略海洋的航线,乘风破浪勇往直前,了解帆船运动,感受航海文化。 

 帆船出海:坐在帆船上,体验帆船出海,乘风破浪,看看沿途的沿线风景,厦门的天空这么蓝,衬托着海水如此清澈,沿线风景美不胜收。美丽迷人的景色,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。 

黄金海岸赶海 

前往沙滩,到浅海滩涂,卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等,感受大海亲临大海的感觉! 

环岛路 

感受厦门在小清新,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色。车道也很美,骑自行车,走走停停很舒服。在环岛路上,可以看着海,慢慢的骑行或散步,感受一下悠闲的时光。 

音乐广场 

以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。广场的周边,海浪拍打着栈道,游客可以在这里吹吹海风,放松心灵。 

十里长堤 

十里长堤原来还有这样打开方式:打卡拍照涂鸦墙,这里还是距离列车最近的拍摄机位,只要找好角度,就能拍出与地并肩同行的画面。还能找到藏在城市里的文艺小海港,有海的城市,总是比较浪漫一些,不时还有动车经过,难道不是宫崎骏里面的浪漫画面吗?和自己喜欢的人,去一趟吧! 

老院子风情园·闽南传奇秀 

老院子是厦门文化的高度浓缩,也是象征着闽南的文化符号。而作为厦门老院子景区的灵魂之作的《闽南传奇》秀,既是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀,也是全球最新的秀文化代表之一。 

建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

会跑的实景演艺——《闽南传奇》秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。 

会跑的观众席被包装为一艘巨轮,各种大件舞美埋在实景舞台内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验,一举成为厦门旅游新去处。 

备注: 

如果因设备升级改造、检修等不可抗力因素导致闽南传奇秀景点关闭,老院子民俗风情园/闽南传奇秀则更改成灵玲国际马戏城动物王国/大闹天宫演艺秀。 

D4 

本日您可自由安排行程 

厦门地图已备好 

自由活动请注意安全 

方案一 

厦门city walk 

推荐指数 

-自由行期间不含车导,请务必保证人身及财产安全

-可在小红书/抖音等软件提前做好攻略哦~~ 

方案二 

云水谣一日游 

推荐指数 

费用包含 

-交通:行程用车(根据人数安排5-25座车,保证1人1座) 

-导游:专线工作人员(根据实际情况可能安排景区讲解员服务) 

-门票:包含云水谣景区门票 

-儿童:儿童价格只含车费,车上提供正座 

-餐食:景区内社会餐厅用餐,餐标30元/人 

-保险:旅游交通车位险、旅行社责任险 

  

费用不含 

-儿童价格不含门票,满6周岁需补半票50元/人 

-不包含途中个人消费(如:矿泉水,零食,纪念品,特产等) 

-当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目 

成人+300元/人 

儿童不含门票+200元/人 

成人/儿童+200元/人 

方案三 

泉州一日游 

推荐指数 

女士赠送簪花 

费用包含 

-交通:行程用车(保证1人1座) 

-向导:我社随车工作人员 

-餐食:含泉州古早味午餐 

-儿童:身高1.19米以下按儿童下单,1.2米以上同成人 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次,自愿消费,绝不强制。 

费用不含 

-无需景区门票 

-上述旅游费用包含项目中未列明的其他费用 

-因交通延阻、天气、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 

D5 

返程 

厦门-烟台 

早餐后,根据航班时间送机,返回烟台! 

 详 细 行 程  

天数 

餐 

行程安排 

住宿 

D1 

不含餐 

提前2小时到达烟台蓬莱国际机场,后乘飞机前往厦门。 

厦门 

D2 

早 

中 

/ 

早餐后,乘车游览【万石植物园】,厦门园林植物园俗称“万石植物园”,是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,在烟雾中仙境般的雨林世界区,和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区,留下仙气十足的照片。 

后乘车至码头,登船入岛,游览【鼓浪屿】:游览【最美转角】、【协和礼拜堂】、【龙头路网红一条街-吃货的天堂】、【笔山公园】、【大德记沙滩】、【番婆楼】等景点,在下岛之前,前往【老别墅】品一品闽南风味的下午茶!

[温馨提示] 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解。 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件)。 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市都属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关,购物请谨慎。 

④鼓浪屿景区禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,赠送无线耳麦(如需可找管家领取)。 

⑤建议想要在鼓浪屿上拍出小清新照片的游客,在服装选择方面尽可能排除黑色等深色系衣服。 

厦门 

D3 

早 

中 

/ 

早餐后,开啔新的旅程~ 

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力! 

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩,到浅海滩涂,卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等,感受大海亲临大海的感觉! 

【环岛路】感受厦门在小清新,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色。 

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。 

【十里长堤】打卡拍照涂鸦墙,这里还是距离列车最近的拍摄机位,只要找好角度,就能拍出与地并肩同行的画面。 

【老院子民俗风情园】老院子景区2021年重磅打造沉浸式大型互动实景演出传奇秀——《海战风云》,全新开啔福建室外实景演出的新篇章! 

厦门 

D4 

早 

/ 

/ 

全天自由活动    DIY属于自己的旅游时光   

方案一:厦门city walk 

方案二:云水谣一日游 

方案三:福建泉州一日游 

厦门 

D5 

早 

/ 

/ 

早餐后,根据航班时间送机,返回烟台! 

温 

馨 

的 

家 

活动详情

集合时间及地点 

●飞机客人提前2小时前往烟台蓬莱机场集合,烟台五区含机场往返接送机服务 

费用包含

1.烟台厦门往返经济舱含税 

2.汽  车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

3.用  餐:2正(30餐标,升级一餐海鲜大咖锅) 

4.门  票:行程所列景点首道门票。 

5.住  宿:精选携程四钻酒店标准间,保证舒适睡眠。 

6.导  游:当地普通话导游服务(头尾接送部分不含导游,均为专业司机接送) 

7.含烟台五区-机场接送机服务 

补充说明

1.请大家务必提供准确无误的姓名及身份证号码;团队机票一旦出票,不能签改退; 

2.以下费用不含: 

①行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

②因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

③酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

④当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

3.第四天自由行如选择方案二/三,请报名时直接将费用交给客服即可

17. 申报课题应符合前述四大研究方向的研究内容,经形式审查合格的课题,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项,以及扣除这8项外分数最高的2项申请,予以立项资助。 

五、联系方式 

地  址:福建省厦门市思明区大学路178号,自然资源部第三海洋研究所综合楼 

邮  编:361005 

联系人:郑滢 

邮  箱:res@tio.org.cn 

电  话:15860722129 

  

附件: 

1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2025年度开放基金课题申请书-模板 

2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法 

文章编号: 57db010117471bfae9142ddd146bb60
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (申报!3个重点实验室开放课题基金项目申报指南|基金委工程与材料科学部征集重大项目立项领域建议|中国计算机学会-联想专项啔动) 2024-12-18 科研PRO   科研PRO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTM4NzI2MQ==&mid=2247506509&idx=1&sn=2b9f8496997849e5a7dd6fe5cdbe6832

友情提示:所有附件请点击标题下方“原文链接”获取

1、自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室福建省海洋生态保护与修复重点实验室2025年度开放基金课题申请指南

[资助强度:2.5万]  [1月18日截止]   原文链接

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室(Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources)成立于2021年7月,福建省海洋生态保护与修复重点实验室(Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration)成立于2019年6月并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行,重点实验室依托单位均为自然资源部第三海洋研究所。为充分发挥重点实验室的学科优势和科研条件,鼓励和促进与国内外同行的合作交流,进一步培养创新思维,提高本领域的科学研究水平,现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)2025年度开放基金课题(以下简称“开放课题”)申请指南,诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请,鼓励与本实验室固定人员联合申报。一、资助对象1.开放课题主要资助对象为非本实验室和自然资源部第三海洋研究所且具有中级及以上职称,或具有硕士及以上学位,并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。2.为促进交流合作,优化课题管理,课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项,参与的在研课题累计不超过2项。3.优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站,以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。二、重点资助方向立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、砂质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源,探讨海洋生地化循环过程与生态效应、海洋生态系统退化及恢复机制等基础理论,研发典型海洋生态系统保护与修复技术,构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系,为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。本开放课题重点资助四大研究方向十二项研究内容:方向一:近岸海域生态保护与修复技术研究1.河口海湾生态修复与综合整治技术有害赤潮发生机制与生态危害;海湾生态环境受损成因诊断;海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。2.珊瑚礁生态修复技术珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制,珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。3.滨海湿地保护与修复技术滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究,退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。4.海洋珍稀生物保护技术研究中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理,海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。方向二:海岛与海岸生态保护与修复技术研究5.海岛生态保护与修复技术海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制;海岛植被修复关键技术与成效评估;生态海堤或人工海堤生态化改造技术。6.海岸生态修复与活力海岸构建技术基于AI的海岸带多源监测技术;全球气候变化下海岸响应机理和风险预测评估;海滩生态系统过程、维持和恢复;海岸生态系统和地貌系统的互馈机制;创新性海滩养护和生态功能提升技术方法研发与应用;海岸带保护与开发利用协调,活力海岸构建技术方法。方向三:海洋生态保护修复规划与评价技术研究7.海洋生态保护与修复评价技术海洋生态退化诊断技术;基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法;海洋生态修复成效评估技术。8.海洋生态保护与修复规划技术海洋生态修复适宜区评估技术;海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术;海洋生态保护修复政策与管理机制。9.海洋碳汇研发海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。方向四:海洋生地化循环过程与生态效应10.海洋气候相关要素的循环和界面交换过程气候变化相关的物质(包括但不限于CO2、N2O、CH4、DMS以及气溶胶等)在海洋环境的界面过程、循环和转化机制。11.近岸氮、磷污染物迁移转化与生态环境效应近岸海域大气、河流及陆源氮磷输入及其在海洋中的迁移转化过程,氮磷输入对近岸海域营养盐及海洋初级生产力的影响。12.新兴污染物对生源要素迁移转化机制的影响及其气候效应可生物降解的微塑料在海洋中的降解机制,及其对海洋碳循环的影响;微塑料新兴污染物对氮、碳、硫等气候相关要素的迁移转化机制,及其潜在的气候效应。三、资助额度及预期成果1.2025年拟资助课题10项,每项2.5万元(或者等额外币),课题研究年限为2年。2.每项开放课题结题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一作者的第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时,研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题(编号为EPR****)资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources/ Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,(EPR****)”,如有标注多个项目资助,本课题原则上需排名第一。3.取得突出研究成果的课题,本实验室优先给予延续性资助。四、申请程序1.课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》(见附件1),纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后,寄送至本实验室(一式三份),电子版发送至本实验室邮箱。2.本年度开放课题申请受理日期为2024年12月18日-2025年1月18日。3.申报课题应符合前述四大研究方向的研究内容,经形式审查合格的课题,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项,以及扣除这8项外分数最高的2项申请,予以立项资助。五、联系方式地址:福建省厦门市思明区大学路178号,自然资源部第三海洋研究所综合楼邮编:361005联系人:郑滢邮箱:res@tio.org.cn电话:15860722129附件:1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2025年度开放基金课题申请书-模板2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法附件1自然资源部福建省海洋生态保护与修复重点实验室2025年度开放基金课题申请书-模板.docx附件2自然资源部福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法.docx本指南由科研人(www.keyanpro.com)整理,微信公众号科研PRO发布,关注我们,每天都有新项目上下滚动查看更多 | 查看更多指南

2、敏捷智能计算四川省重点实验室2024年度开放式基金指南

[资助强度:10万]  [12月27日截止]   原文链接

为做好2024年度敏捷智能计算四川省重点实验室开放式基金工作,根据敏捷智能计算四川省重点实验室(以下简称“实验室”)的研究方向、目标和前期指南建议征集情况,现正式发布2024年度实验室开放课题指南,接受国内外相关学科的学者和研究人员的申请,现将有关事项通知如下:一、指南名称1.基于高精度浮点运算的矩阵计算技术2.空管语音识别技术及其他航空自动化中的应用3.针对无人驾驶飞行器的智能目标检测系统研究4.病态矩阵特征值和特征向量的高精度算法与分析5.大场景弱小目标检测研究6.超宽带自适应波束形成技术研究7.小样本故障诊断与状态预测理论与方法研究二、申请人基本条件申请人为国内外高等学校、科研院所等在职科研人员,具有博士学位或副高以上职称,且在本指南相关领域已积累良好的前期研究基础。申请人同一年度申报课题不得超过2项,且承担有本实验室课题尚未结题的不能申报,课题研制周期不超过12个月。三、申报流程和注意事项实验室开放式基金申报流程包括:申请受理、项目评审、结果反馈、合同签署等环节。如在申报过程中有任何疑问,请与联系人联系。申请人需根据本指南方向,填写附件2《2024年度实验室基金项目申报书》。申请人签名并经所在单位同意并加盖单位公章后,请于2024年12月27日前将申报书通过快递邮寄至实验室办公室(一式两份,A4纸双面打印),同时提交申请书电子版材料至邮箱mjsys666@163.com,项目申报书命名规则:项目名称—申报人—申报单位。以邮件收到为准,逾期不受理。联系人及电话:席国江15613316993,胡红18284819296。通信地址:四川省成都市茶店子东街48号邮编:610065四、其他事项1.项目考核管理。课题执行时间以项目下达时为准。项目申请书经实验室组织专家评审通过后,申请人与实验室签订课题合同书,项目纳入实验管理流程进行管理。项目完成后项目申请人需提交项目指南要求的有效证明材料,结题优秀者在下一轮的开放课题申请中将获得优先资助。2.项目结题。项目完成后,实验室组织项目验收。项目验收采用会评方式,项目结题以完成项目研究内容、技术指标、论文、专利等为准。3.开放式课题基金资助的研究成果归实验室和申请者共有。项目结题方面,论文发表期刊应为中文核心、SCI或EI,必须标注“敏捷智能计算四川省重点实验室开放式基金资助项目”或“SupportedbyOpeningFoundationofAgileandIntelligentComputingKeyLaboratoryofSichuanProvince”字样,专利成果归属“中国电子科技集团公司第十研究所”所有。2024年敏捷智能计算四川省重点实验室开放基金指南1.1课题一:基于高精度浮点运算的矩阵计算技术1.1.1研究目标针对在大规模、大尺度、长时程数值计算中甚至在求解某些小规模的病态问题时,舍入误差的累积效应导致的数值计算结果不精确、不可靠甚至完全不正确的问题,设计高精度、高效可靠的浮点数值算法,保证大规模或者病态矩阵计算的可靠性。提升极端条件下信号分离、信号源定位等技术的准确性。1.1.2研究内容主要研究内容包括:1.基本浮点运算的无误差变换技术及误差分析。2.基于高精度施密特正交化方法的QR分解算法。3.高精度矩阵求逆或伪逆算法。4.高精度特征值、特征向量及特征子空间的计算。1.1.3技术指标在矩阵条件数为,QR分解的正交损失;在矩阵条件数为,矩阵求逆和特征值计算误差。1.1.4成果形式成果类型、名称、数量报告、基于高精度浮点运算的矩阵计算技术总结报告、1份专利、发明专利(成果权归属十所)、1项论文、核心期刊以上论文(论文需有省重固定人员作为第一、第二或通讯作者,且署名敏捷智能计算四川省重点实验室)、1篇考核方式:会评评审1.1.5研究经费10万1.2课题二:空管语音识别技术及其他航空自动化中的应用1.2.1研究目标针对航空领域的专业术语以及指令逻辑均为语音识别造成了极大的困难的现状,以及对语音识别及预警实时性的极高要求,研究一种基于深度学习的实时空管语音识别模型,为构建航空智能化、自动化辅助决策手段奠定坚实的理论基础。1.2.2研究内容研究一种基于深度学习的实时空管语音识别模型,该模型突破输入特征提取、声学模型、语言模型、解码搜索等关键技术,借助空管大数据和深度学习方法,实现空管语音识别和管制指令语义解析等功能,让计算机解析理解标准化语音指令,并基于以上研究成果探索构建适用于未来航空电子装备的智能化辅助决策平台。1.2.3技术指标语音数据集识别率大于90%。1.2.4成果形式成果类型、名称、数量源代码、航空自动化语言识别技术关键技术相关代码、1份报告、航空自动化语言识别技术总结报告、1份专利、发明专利(成果权归属十所)、2项考核方式:会评评审1.2.5研究经费10万1.3课题三:针对无人驾驶飞行器的智能目标检测系统研究1.3.1研究目标针对复杂环境下对无人驾驶飞行器实现侦察、救援、测绘等任务的需求,研究基于无人驾驶飞行器的智能目标检测系统,提升复杂环境下超视距潜在目标的探测能力,构建精准的智能目标检测系统,实现大范围内的大数据量信息采集和高速回传,以及精准数据分析的目的。1.3.2研究内容1.研究无人驾驶飞行器在信号侦收、窄带信道中实现大通量、高质量数据传输等关键技术,实现大范围内的大数据量信息采集和高速回传,以及精准数据分析;2.构建精准的智能目标检测系统,实现大范围内的大数据量信息采集和高速回传,以及精准数据分析的目的。1.3.3技术指标航拍图像中,大目标(300像素以上),AP>85%,中目标(50-300像素),AP>85%,小目标(10-50像素),AP>30%。1.3.4成果形式成果类型、名称、数量源代码、针对无人驾驶飞行器的智能目标检测系统研究关键技术相关代码1、份报告、针对无人驾驶飞行器的智能目标检测系统研究总结报告、1份专利、发明专利(成果权归属十所)、1项论文、核心期刊以上论文(论文需有省重固定人员作为第一、第二或通讯作者,且署名敏捷智能计算四川省重点实验室)、1篇考核方式:会评评审1.3.5研究经费10万1.4课题四:病态矩阵特征值和特征向量的高精度算法与分析1.4.1研究目标针对科学、工程以及数据分析领域的病态矩阵的分析和计算问题,提供一种多维度的混合高精度算法,解决矩阵条件数很大或特征值接近时,精确计算矩阵的特征值和特征向量的关键问题。1.4.2研究内容研究内容包括:1.通过对病态矩阵做傅立叶变换,实现非常接近的特征值的分离。2.通过对傅立叶矩阵采用奇异值分解和神经网络方法,以及三对角矩阵的计算,给出子矩阵的精确结果。3.引入人工神经网络的参数优化方法,解决正则化参数选择的关键性问题,改善病态矩阵的条件数。4.采用缩放梯度下降的竞争算法提高病态矩阵计算的收敛速度,降低低迭代成本。5.基于神经网络,自适应地调整聚类的数量和大小,并实现可视化。6.通过机器学习选择恰当的区域,利用复分析中的留数定理,将特征值的求解转化为逆矩阵在边界的积分问题。1.4.3技术指标矩阵的条件数在10的7次方量级、特征值距离0.1,误差0.0001,准确率98%以上。1.4.4成果形式成果类型、名称、数量源代码、病态矩阵特征值和特征向量的高精度算法与分析关键技术相关代码、1份报告、病态矩阵特征值和特征向量的高精度算法与分析总结报告、1份专利、发明专利(成果权归属十所)、1项论文、核心期刊以上论文(论文需有省重固定人员作为第一、第二或通讯作者,且署名敏捷智能计算四川省重点实验室)、1篇考核方式:会评评审1.4.5研究经费10万1.5课题五:大场景弱小目标检测研究1.5.1研究目标针对复杂、大尺度场景目标成像像素尺寸小、特征弱等情形,导致难以被准确监测和识别的问题,研究弱小目标的检测算法,在实现模型参数减少的同时,提高要高图像弱小目标检测的准确率,为监控、无人机场景、行人检测、自主驾驶等标志检测提供算法支撑。1.5.2研究内容1.针对目标多尺度小的问题,研究展自适应多尺度特征融合和注意力特征增强的无锚框图像目标检测方法,2.针对遥感图像目标具有朝向随机和密集排布的特点,研究基于有向框的遥感图像目标检测技术,实现在模型参数减少的同时,提升遥感图像弱小目标检测能力。1.5.3技术指标弱小目标检测类别不少于5类,检测平均准确率不低于90%。1.5.4成果形式成果类型、名称、数量报告、大场景弱小目标检测研究总结报告、1份专利、发明专利(成果权归属十所)、1项论文、高水平SCI论文(论文需有省重固定人员作为第一、第二或通讯作者,且署名敏捷智能计算四川省重点实验室)、1篇考核方式:会评评审1.5.5研究经费10万1.6课题六:超宽带自适应波束形成技术研究1.6.1研究目标针对超宽带波束形成中存在的频率色散现象、阵列流形误差等问题,研究适用于超宽带信号的有效抗干扰波束形成算法,降低传统空频处理的复杂度,提高期望信号的估计性能,提高抗干扰能力。1.6.2研究内容研究(1)有效的超宽带自适应波束形成算法:基于空频处理和频率聚焦思想,保证主瓣一致性的同时,尽可能抑制方向性干扰,降低算法复杂度。(2)稳健的超宽带自适应波束形成算法:阵列流形误差的存在会影响波束形成效果,甚至会使期望信号自消。1.6.3技术指标在10阵元存在误差情况下,信干比低至-20dB时,估计信号与期望信号的相似度达到0.8以上。1.6.4成果形式成果类型、名称、数量源代码、超宽带自适应波束形成技术关键技术相关代码、1份报告、超宽带自适应波束形成技术研究总结报告、1份专利、发明专利(成果权归属十所)、1项论文、核心期刊以上论文(论文需有省重固定人员作为第一、第二或通讯作者,且署名敏捷智能计算四川省重点实验室)、1篇考核方式:会评评审1.6.5研究经费10万1.7课题七:小样本故障诊断与状态预测理论与方法研究1.7.1研究目标针对现代工业系统结构复杂、运行时空跨度大、工况动态多变等特点,针对小样本故障数据引发的模型不确定性,开展小样本故障诊断与状态预测理论与方法,提升及时发现设备故障及早期预警状态。1.7.2研究内容研究包括1.针对小样本故障数据引发的模型不确定性,开展小样本故障特征表示、多自由度参数不确定量化研究,2.研究任务自适应的状态元学习更新机制,3.研究不确定性量化与动态元学习融合的小样本故障诊断模型与状态预测方法,4.研究跨域元学习的快速故障诊断及预测技术。1.7.3技术指标在工况条件变化、未知工况及标签噪声等干扰下,模型的校准误差小于1%,故障诊断准确率不低于80%,故障预测RMSE不超过20%。1.7.4成果形式成果类型、名称、数量报告、小样本故障诊断与状态预测理论与方法研究总结报告、1份专利、发明专利(成果权归属十所)、1项论文、高水平SCI论文(论文需有省重固定人员作为第一、第二或通讯作者,且署名敏捷智能计算四川省重点实验室)、1篇考核方式:会评评审1.7.5研究经费10万本指南由科研人(www.keyanpro.com)整理,微信公众号科研PRO发布,关注我们,每天都有新项目上下滚动查看更多 | 查看更多指南

3、2024年度民机火灾科学与安全工程四川省重点实验室开放基金申报指南

[资助强度:5万]  [12月30日截止]   原文链接

一、资助额度及周期每项开放课题资助经费额度为3～5万元,研究周期为2025年01月-2026年12月。面向国内外高等院校、科研机构、企业单位的科研工作者。课题组成员中应当至少有1名本实验室人员作为联系人,但不接受本实验室研究人员单独或作为课题负责人申报,已承担在研开放课题、尚未结题者当年度不能提交新申请。二、课题资助领域(1)飞机防火基础理论与方法飞行中飞机复合材料阻燃理论与关键技术、飞行中合金材料阻燃基础理论与关键技术、飞机舱段/结构防火隔热基础理论与关键技术;飞行中舱室隔热排烟基础理论与关键技术、飞机燃油系统/储运基础理论与关键技术、飞机新动力能源热安全基础理论与关键技术。(2)飞行中火灾监测方法与抑灭关键技术飞行中火灾/过热多技术协同监测预警技术、飞行中机载灭火系统高效抑灭火技术;飞行中机载灭火剂哈龙替代技术、飞行中飞机客货运输集装器抑灭火技术。(3)飞机火险疏散理论与救援关键技术舱内火灾损害评估与验证基础理论与关键技术、飞机遇火险应急疏散基础理论与关键技术;飞机库火灾防范基础理论与关键技术、机场消防救援基础理论与关键技术。三、项目成果要求(1)发表论文要求资助期内,发表至少1篇与申请内容相关的《安全科学领域高质量科技期刊分级目录》收录的期刊论文或者SCI/EI期刊检索论文。(2)成果署名要求资助项目结题成果,应将民机火灾科学与安全工程四川省重点实验室作为署名单位(前二),中文名:民机火灾科学与安全工程四川省重点实验室(英文名称:Civil Aircraft Fire Science and Safety Engineering Key Laboratory of Sichuan Province)。四、提交方式申请者将开放课题申请书(模版见附件1)电子文档以邮件形式报送实验室管理办公室,截止日期为2024年12月30日。文件命名:申报人姓名-2024年开放基金-项目名称。五、联系方式联系人:智茂永,万恒成联系电话:13547066860,18084889603邮箱:zhimaoyong@cafuc.edu.cn,wanhc@cafuc.edu.cn地址:四川省广汉市南昌路四段46号中国民用航空飞行学院

中国民用航空飞行学院民航安全工程学院民机火灾科学与安全工程四川省重点实验室2024年12月16日附件【附件1:民机火灾科学与安全工程四川省重点实验室开放基金项目申报书.docx】本指南由科研人(www.keyanpro.com)整理,微信公众号科研PRO发布,关注我们,每天都有新项目上下滚动查看更多 | 查看更多指南

4、中国计算机学会-联想蓝海科研基金智能云运维与建设专项

[资助强度:30万]  [1月18日截止]   原文链接

由CCF与联想共同设立,是面向国内高校、科研院所的产业科研合作项目计划。自2022年啔动以来,已持续多期,支持来自北京大学、中国科学院大学、东南大学、厦门大学等高校与科研院所的数十个项目,目标与学术界打造共赢式合作,携手创造性提供解决方案,2024年度啔动【CCF-联想蓝海科研基金智能云建设与运维专项】(以下简称“运维专项”)。项目特点:真产业、真问题、好问题。【课题名称】1.基于多模态学习的运维图片解析与问答系统研究2.基于多智能体框架的动态IT运维故障分析系统研究3.规模化K8S集群中GPU资源并行复用与串行复用以提升利用率的方法4.智算运营领域专用大模型的研究5.复杂运维环境中面向大模型的多权限多角色复合管理框架【申请条件】本基金将面向符合如下条件的学者展开:1.申请者必须是高校/科研院所在职的全职教师或研究人员;青年学者优先;2.申请者具有独立进行研究工作的能力,并带领科研团队共同参与课题研究与实践;有成功科研合作经验者优先。3.申请者具有博士学位或有研究生指导资格;4.每位申请人限提交1份申请;5.CCF会员。【课题资助金额及期限】1、每个课题资助人民币30万元。2、项目研究期限为一年,对于合作成果较好的项目可以滚动支持。【其他】具体研究计划、交付要求、知识产权等,由CCF与项目承担单位签署项目合作协议及任务书另行约定【申请流程】①2024年12月17日:发布基金申报指南②2025年1月18日24:00(北京时间):申报截止③2025年3月:公示评审结果④2025年4月:啔动合同签约【申报咨询】1、申请者请下载附件-课题介绍2、咨询①邮件形式邮件发送unirelations@lenovo.com并抄送heyj14@lenovo.com标题需注明【咨询:CCF-联想蓝海科研基金-智能云运维与建设专项-课题编号与名称】②宣讲会拟通过CCF视频号直播的形式举办宣讲会,欢迎意向投递课题方案的团队参会交流。宣讲时间:2024年12月20日17:00-18:00(北京时间)宣讲形式:(一)通过CCF视频号预约直播:直播预约二维码(二维码略,详见原文)(二)腾讯会议参会:CCFTalk邀请您参加腾讯会议会议主题:CCF-联想蓝海科研基金-智能云运维与建设会议时间:2024/12/2017:00-18:00(GMT+08:00)中国标准时间-北京点击链接入会,或添加至会议列表:https://meeting.tencent.com/dm/NAxkJCF6Q7z4腾讯会议:338-655-593复制该信息,打开手机腾讯会议即可参与【如何申报】1、申请者请下载附件-申报书2、申报书提交:邮件发送unirelations@lenovo.com并抄送heyj14@lenovo.com标题需注明【申报:CCF-联想蓝海科研基金-智能云运维与建设专项-课题编号与名称】。pdf2024CCF-蓝海科研基金智能运维与建设专题课题介绍doc2024CCF-联想蓝海科研基金项目申请书联想-CCF-蓝海基金智能云运维与建设专题【应用型】课题1:基于多模态学习的运维图片解析与问答系统研究研究背景:在IT运维领域存在大量的图片数据,如审批流程图、系统架构图、拓扑图等。如何对这些资源进行有效解析,并利用运维机器人进行流程查询、资源依赖关系查询等,已经成为当前运维工作中亟待解决的问题。同时,良好的资源关系解析也能为故障诊断与分析提供有利的数据基础。研究内容:本课题旨在深入探讨大模型在IT运维领域的应用,特别是审批流程、系统架构图、应用拓扑图的解析与问答系统。具体研究内容包括:(1)多模态数据处理基础:探索和开发能够理解和分析IT运维中的复杂图数据结构的多模态数据处理技术。(2)运维机器人问答系统:结合自然语言处理能力,实现对审批流程图和应用拓扑图的深入解析,使运维机器人能够准确回答有关流程查询和资源依赖关系的问题。研究目标:(1)开发多模态解析技术:创建能够解析IT审批流程和应用拓扑图的多模态模型。(2)针对边缘情况(数据模糊、绘制不规范、逻辑不严谨等)图片数据,提供有效的抗扰动处理能力,提升整理方案的鲁棒性。(3)实现自然语言交互:使运维机器人能够理解自然语言查询,并提供准确的流程和拓扑信息。产出及交付物:(1)多模态解析模型原型:完成端到端的IT运维图片数据解析问答技术研发,交付支持复杂图数据(如审批流程图、拓扑图、系统架构图)解析的智能运维问答原型系统及源代码。在指定数据集上,相较于类似规模参数的多模态开源模型如MiniCPM-v-8B,问答准确率需提升20%。(2)报告:完成多模态运维图片解析与自然语言交互实现方案。(3)申请发明专利2项。(4)发表CCF-B类或JCR二区以上会议、期刊论文1-2篇。【应用型】课题2:基于多智能体框架的动态IT运维故障分析系统研究研究背景:在IT运维领域,故障的定位和分析受到数据庞杂、数据结构复杂(指标等时序数据、日志等文本数据、关联关系等半结构化数据)、环境动态实时变化等因素的影响,这对故障分析带来很大挑战。结合最新的多智能体架构、依托企业现有的监控和服务管理工具进行故障的自动化分析,将大大提升运维效率。研究内容:本课题致力于应用多智能体框架来解决IT运维领域中故障分析的复杂性问题,特别是在面对数据庞杂、数据结构复杂和环境动态实时变化的挑战时。研究的核心内容包括:(1)IT运维故障分析的多智能体框架体系:设计一个针对IT运维故障分析的多智能体框架系统,该系统能够自动化和协同地分析IT运维中的故障。系统将由多个智能体组成,每个智能体负责处理不同类型的数据,如时序数据、文本数据和半结构化数据,以及执行特定的故障分析任务。(2)智能体通信和协作机制:探索智能体之间的通信和协作机制,实现数据的有效融合和综合分析,从而快速准确地定位和诊断故障。研究目标:(1)构建多智能体故障分析框架:设计一个灵活、可扩展的多智能体架构,进行合理、可控的任务拆解,用于自动化和协同IT运维故障分析。(2)数据多样性处理:针对运维数据,在故障分析情景下提供有效处理时序数据、日志、调用链、拓扑等多种运维数据的处置策略和分析数据的记忆隔离策略。(3)增强智能体可控性和效率:构建程序记忆策略,增强智能体可控性和效率。(4)提高系统的可解释性:通过用户交互和反馈机制,提高系统的可解释性,增强运维人员对系统的信任。产出及交付物:(1)报告:完成多智能体框架对比,提供多智能体故障分析框架的设计方案,侧重系统组成部分、记忆隔离策略和可解释性追踪。(2)多智能体故障分析系统原型:完成IT运维故障分析的多智能体框架研发,交付智能化自动故障分析原型系统及源代码。(3)申请发明专利2项。(4)发表CCF-B类或JCR二区以上会议、期刊论文1-2篇。【应用型】课题3:规模化K8S集群中GPU资源并行复用与串行复用以提升利用率的方法研究背景:在大规模Kubernetes(K8s)集群中,GPU资源通常用于处理计算密集型任务,如大语言模型训练、机器学习模型训练、深度学习推理等。然而,GPU资源在实际使用中往往存在利用率低的问题,原因包括任务负载不均、GPU资源的静态分配、调度策略不合理等。因此,如何提高GPU资源的利用率成为一个关键的研究课题。研究内容:(1)GPU资源的并行复用。并行复用指的是在同一时间段内将多个任务分配到同一个GPU上,从而最大化GPU的使用效率。并行复用的实现需要解决以下问题:a)任务隔离与调度:为了避免任务之间的干扰,需要精细化的资源隔离和调度策略,确保各个任务的性能不受明显影响。b)GPU资源划分:通过将GPU的计算核心、显存等资源进行切分,不同任务可以占用GPU的不同部分。这可以通过NVIDIA的MPS(Multi-Process Service)或虚拟化技术如CUDA Virtualization来实现。c)任务的并行性分析:并非所有任务都适合并行执行,因此需要对任务进行分析,选择适合并行复用的任务。(2)GPU资源的串行复用。串行复用是指在不同时间段内将不同任务分配到同一个GPU上,依次利用GPU的计算能力。这种方法通常用于任务时间间隔较长或不要求实时计算的场景:a)任务排队与调度:通过合理的任务排队和调度策略,确保GPU资源能够连续利用,减少空闲时间。b)优先级调度:不同任务的优先级可能不同,串行复用中需要考虑任务的优先级,以确保关键任务能够及时获得GPU资源。c)自动伸缩:根据任务负载自动伸缩GPU资源的数量,确保在任务负载高峰时有足够的GPU可用,低负载时可以节省资源。研究目标:(1)基于Kubernetes的GPU高性能任务调度:探索对AI任务分时、并行和串行的调度算法,提升数据中心GPU资源池的利用率,降低硬件资源成本,提高投资回报率。(2)资源公平分配与可持续利用策略:在多用户或多租户环境中,实现资源的公平分配和使用。通过合理的复用策略,确保不同任务或用户能够公平、有效地共享GPU资源,避免资源浪费或独占。(3)通过开源社区贡献,增强技术影响力;促进KubernetesGPU调度相关技术标准化与产业应用。产出及交付物:(1)GPU资源的多任务调度模块,实现任务的并行与串行的调度策略及多租户资源调度,GPU资源利用率提升20%(2)研究成果贡献到开源组织,增强行业影响力,共同推进相关技术行业标准的完善。(3)申请发明专利2项。(4)发表CCF-B类或JCR二区以上会议、期刊论文1-2篇。【应用型】课题4:智算运营领域专用大模型的研究研究背景:随着智算产业的快速发展和运营复杂性的增加,企业面临资源管理、成本分析、优化等挑战。AI技术的进步为解决复杂问题提供了新思路。数据驱动决策成为趋势,成本管理提升企业竞争力要求推动智算运营领域专用大模型的研究,智算运营领域专用大模型研究具有重要理论和实践意义,有望解决当前智算运营面临的诸多挑战。研究内容:智算运营领域专用大模型:一种专门针对智算及其算力运营领域的人工智能系统,融合了AI处理能力和领域专业知识。该模型旨在通过智能化的资源管理和精准的成本控制,为智算算力的全生命周期,包括设计、构建、训练和部署提供决策支持和优化建议。通过优化资源管理和成本监控、趋势预测、分解及按需实例、预留实例、现货实例,动态分配资源,形成具有一定的经济可行性和高效性的领域专用大模型。(1)智算运营大模型集合构建与调优方法:a)基于领域知识,设计适用于智算运营的大模型架构;b)利用预训练和微调技术,提升模型对智算运营领域特定任务的理解和处理能力;c)融入FinOps知识,使模型能够理解和应用成本管理、资源优化等核心概念。(2)相关应用场景下的智算运营大模型最佳实践及工程化demo:a)探索大模型在智算资源管理、成本预测、性能优化等具体场景中的最佳实践;b)研究大模型在多云环境下的智能化成本管理和资源推荐解决方案;c)提供预算分配、资源促销、定价建议等优化策略及相应demo。(3)模型效能优化与轻量化:提供模型部署优化方法,提高实际运营环境中的推理效率研究目标:(1)完成智算运营大模型在具体应用场景中提升资源管理效率、成本预测准确性和性能优化水平的落地方案(2)基于FinOps,开发智能化成本管理和资源推荐策略,为企业提供精准的运营决策支持方案(3)为联想智算运营平台提供AI赋能,显著提升其产品能力和市场竞争力产出及交付物:(1)智算运营大模型的设计、训练、推理及调优方法(2)智算运营大模型的构建、优化说明书,最佳实践demo及代码,轻量化及优化实施部署对比报告及实施方案(3)针对智算运营大模型构建、优化的验收方法:a)模型说明书(包含训练,推理及加载);b)验证指标(验证包括但不限于FlagEval、OpenCompass、Xiezhi、C-Eval、MMLU、CMMLU、AGIEval、GaoKao、SuperCLUE、chinese-llm-benchmark、open_llm_leaderboard等基准,验证MMLU[86.1%,88.7%]、CMMLU接近90.97%、BBH[86.3%,93.1%]、C-SEM-v2接近83.6%、GSM8K[91.5%,96.4%]、MATH[62.1%,76.6%]、HellaSwag至少87.6%+、HumanEval[59.1%,92.0%]等数据集,评分优于国内同参数规模下的通用大模型,如qwen2.5、chatglm4、deepseek-v2.5等)。注意:以上模型性能、测试基准、测试数据集、基线模型统计数据截止到2024年10月21日,实际实验时需要以最新版本为准进行验证。(4)典型场景不少于3个且覆盖如下范畴:资源管理、成本管理及定价建议的最佳实践方案。包括:a)方案说明书;b)demoCode及安全、合规报告。(5)模型实施部署方案:a)轻量化及优化对比报告(以ollama的模型显存占用为基准);b)实施方案说明书)(6)申请发明专利2项。(7)发表CCF-B类或JCR二区以上会议、期刊论文1-2篇。【应用型】课题5:复杂运维环境中面向大模型的多权限多角色复合管理框架企业复杂运维环境中面向大模型导入的全生命周期综合安全权限管理及量子加密迁移研究背景:目前的运维环境高度依赖权限管控,而大模型赋能的智能运维环境,从训练阶段到最终推理阶段,都对操作人员的访问控制提出了全新的管控需求。以推理为例,早期的结合往往用敏感信息过滤(脱敏)等技术针对最终的结果进行必要的信息拦截,但这样无论是用户体验,还是实用性都使得推理结果无法有效协助工作场景。因此,如何立足企业运维环境中多权限多角色复合管理的真实业务场景,提出针对大模型赋能智能运维时涵盖全生命周期(包括训练、推理、运维,包括敏感数据的加入、更新和清除等)的综合安全权限管理框架,成为该领域亟需解决的前置难题。同时,随着抗量子攻击算法的提出,也需要当前通用的权限管控升级其密钥体系,能覆盖未来的量子加密迁移。研究内容:本研究旨在探索和研究针对企业IT运维领域的面向大模型赋能的多权限多角色复合管理框架,以确保大模型在智能运维中能内生支持现有的账户体系,同时兼顾密钥体系升级的需求,覆盖未来后量子加密的迁移需求。具体研究内容包括:(1)支持企业真实运维环境的大模型训练:针对企业通用的多权限多角色复合场景,研究和探索大模型数据训练(含微调、蒸馏等)的数据分角色管控体系。(2)支持企业真实运维环境的大模型推理:同上,研究和探索大模型数据推理阶段的角色管控体系。在推理中,研究如何支持动态敏感数据标签化和分级访问,并据用户角色/属性管控其推理结果的访问范围,兼顾推理结果的安全性与抗篡改性。支持RAG增强检索场景和本地知识库。(3)面向数据全生命周期的大模型训练增强:针对企业运维环境涉及数据需要频繁调整的需求,研究和探索大模型训练数据更新和删除机制。(4)支持后量子加密的权限管控:结合上述课题,希望针对大模型赋能智能运维的多权限多角色复合管理框架能支持后量子加密迁移。研究目标:(1)支持多权限多角色复合管理的大模型赋能智能运维用户管控体系,需支持用户权限的动态管理。涵盖大模型的训练和推理阶段,支持RAG增强检索和本地知识库导入,支持后量子加密迁移。(2)面向数据全生命周期的大模型数据管理框架,支持大模型训练数据的更新和删除,若同时兼顾模型数据的可追溯性和透明性则更佳。产出及交付物:(1)报告及原型:完成支持多权限多角色复合管理大模型的设计、训练、推理方法,支持用户权限的动态管理。完成包括微调、运维训练数据动态调整、RAG检索增强推理在内的三种典型场景。(2)完成上述大模型为基础的后量子加密迁移体系技术路线报告。(3)发表CCF-B类或JCR二区以上会议、期刊论文1-2篇。本指南由科研人(www.keyanpro.com)整理,微信公众号科研PRO发布,关注我们,每天都有新项目上下滚动查看更多 | 查看更多指南

5、国家自然科学基金委员会工程与材料科学部关于征集2025年度重大项目立项领域建议的通告

[1月17日截止]   原文链接

更多项目指南详见科研人小程序或网站(www.keyanpro.com),全学科覆盖,每日更新,免费注册。订阅关键词、机构、领域项目,请后台回复“订阅”获取操作流程。

友情提示:1、新用户手机号短信验证即可注册使用,PC(www.keyanpro.com)+小程序双端支持,注册即送VIP;2、小程序暂不支持苹果手机支付,购买请到PC端;3、支持开具电子发票,默认开票内容为“信息咨询服务费”;4、根据小程序提示转发邀请好友注册,双方各获7天VIP,发送到朋友圈或学术群效果更佳;5、公众号发布内容全部免费查看,不占用每日限额;6、课题发布、技术问题、商务合作等有关问题可咨询客服(微信号:keyanpro);7、设置★星标★,每日接收全国最新项目指南,不错过重要课题;8、本文部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除。

★★  标星ㆍ关注ㆍ转发ㆍ每天接收最新指南  ★★

文章编号: f7899f11f64af1f9777922e5007902c0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (相亲群免费进) 2024-12-18 月老军哥   月老军哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTcyMTMxMQ==&mid=2247491517&idx=1&sn=319707271dbcde6d921d8f518a1707c2

北京相亲群 —— 寻找真爱,从此刻开始;邂逅美好,共筑未来。

上海相亲群 —— 都市情缘,相遇在沪;携手前行,幸福啔程。

天津相亲群 —— 津门之恋,情深似海;缘定三生,共度余生。

重庆相亲群 —— 山城情缘,火辣相遇;爱在雾都,温暖如初。 

河北省

石家庄相亲群 —— 庄里情缘,一见倾心;携手省会,共度良缘。

唐山相亲群 —— 凤凰之城,爱的港湾;唐山之恋,温暖相伴。

秦皇岛相亲群 —— 海誓山盟,爱在秦皇;浪漫之旅,共赴白头。

邯郸相亲群 —— 古城情缘,千年等待;携手邯郸,共谱新篇。

邢台相亲群 —— 邢襄之恋,情深意长;携手同行,共创美好。

保定相亲群 —— 保定情缘,心心相印;爱在古城,幸福绵长。

张家口相亲群 —— 张垣之恋,风雪同行;携手张家口,共赴白头约。

承德相亲群 —— 承德情缘,避暑之恋;爱在山庄,情深似海。

沧州相亲群 —— 沧州之恋,情深意重;携手沧州,共度余生。

廊坊相亲群 —— 廊坊情缘,近水楼台;爱在廊坊,幸福起航。

衡水相亲群 —— 衡水之恋,情深缘浅;携手衡水,共赴美好。 

山西省

太原相亲群 —— 并州之恋,情深意浓;爱在太原,温暖如春。

大同相亲群 —— 云中之恋,情深似海;携手大同,共赴未来。

阳泉相亲群 —— 桃河之恋,爱在阳泉;携手前行,幸福相伴。

长治相亲群 —— 上党情缘,情深意长;爱在长治,幸福绵长。

晋城相亲群 —— 丹河之恋,爱在晋城;携手共进,共创未来。

朔州相亲群 —— 朔方之恋,情深缘浅;携手朔州,共度余生。

忻州相亲群 —— 忻州之恋,情深意重;携手忻州,共赴白头。

吕梁相亲群 —— 吕梁之恋,情深似海;携手吕梁,共筑幸福。

晋中相亲群 —— 晋中情缘,心心相印;爱在晋中,温暖如初。

临汾相亲群 —— 临汾之恋,情深意浓;携手临汾,共度美好。

运城相亲群 —— 盐湖之恋,爱在运城;携手前行,幸福啔航。 

辽宁省

沈阳相亲群 —— 盛京之恋,情深意重;携手沈阳,共度余生。

大连相亲群 —— 滨城之恋,浪漫邂逅;爱在大连,温暖如初。

鞍山相亲群 —— 钢都之恋,情深似海;携手鞍山,共筑幸福。

抚顺相亲群 —— 抚顺之恋,情深缘浅;携手抚顺,共度美好。

本溪相亲群 —— 本溪之恋,爱在山水间;携手前行,幸福相伴。

丹东相亲群 —— 丹东之恋,情深意浓;爱在鸭绿江畔,幸福绵长。

锦州相亲群 —— 锦州之恋,情深似海;携手锦州,共创未来。

营口相亲群 —— 港城之恋,浪漫相遇;爱在营口,温暖如春。

阜新相亲群 —— 阜新之恋,情深意重;携手阜新,共度余生。

辽阳相亲群 —— 辽阳之恋,情深缘浅;携手辽阳,共赴白头。

盘锦相亲群 —— 红海滩之恋,爱在盘锦;携手前行,幸福啔航。

铁岭相亲群 —— 银州之恋,情深意浓;携手铁岭,共度美好。

朝阳相亲群 —— 朝阳之恋,温暖如初;携手朝阳,共赴未来。

葫芦岛相亲群 —— 岛城之恋,浪漫邂逅;爱在葫芦岛,幸福绵长。 

吉林省

长春相亲群 —— 春城之恋,情深意重;携手长春,共度余生。

吉林相亲群 —— 北国之恋,情深似海;携手吉林,共筑幸福。

四平相亲群 —— 四平之恋,情深缘浅;携手四平,共度美好。

辽源相亲群 —— 辽源之恋,爱在辽源;携手前行,幸福相伴。

通化相亲群 —— 通化之恋,情深意浓;爱在通化,温暖如初。

白山相亲群 —— 白山之恋,情深似海;携手白山,共创未来。

松原相亲群 —— 松原之恋,爱在松原;携手前行,幸福啔航。

白城相亲群 —— 白城之恋,情深意重;携手白城,共度余生。 

黑龙江省

哈尔滨相亲群 —— 冰城之恋,浪漫邂逅;爱在哈尔滨,温暖如春。

齐齐哈尔相亲群 —— 鹤城之恋,情深似海;携手齐齐哈尔,共筑幸福。

鸡西相亲群 —— 鸡西之恋,情深缘浅;携手鸡西,共度美好。

鹤岗相亲群 —— 鹤岗之恋,爱在煤城;携手前行,幸福相伴。

双鸭山相亲群 —— 双鸭山之恋,情深意浓;爱在双鸭山,温暖如初。

大庆相亲群 —— 油城之恋,情深似海;携手大庆,共创未来。

伊春相亲群 —— 林都之恋,爱在伊春;携手前行,幸福啔航。

佳木斯相亲群 —— 佳木斯之恋,情深意重;携手佳木斯,共度余生。

七台河相亲群 —— 煤城之恋,爱在七台河;携手前行,共赴白头。

牡丹江相亲群 —— 雪城之恋,浪漫邂逅;爱在牡丹江,幸福绵长。

黑河相亲群 —— 黑河之恋,跨国情缘;携手黑河,共赴未来。

绥化相亲群 —— 绥化之恋,情深意浓;携手绥化,共度美好。 

江苏省

南京相亲群 —— 金陵之恋,情深意重;携手南京,共度余生。

无锡相亲群 —— 太湖之恋,浪漫邂逅;爱在无锡,温暖如春。

徐州相亲群 —— 彭城之恋,情深似海;携手徐州,共筑幸福。

常州相亲群 —— 龙城之恋,情深缘浅;携手常州,共度美好。

苏州相亲群 —— 水城之恋,爱在苏州;携手前行,幸福相伴。

南通相亲群 —— 江海之恋,情深意浓;爱在南通,温暖如初。

连云港相亲群 —— 海州之恋,爱在连云港;携手前行,共赴未来。

淮安相亲群 —— 运河之恋,情深似海;携手淮安,共创幸福。

盐城相亲群 —— 盐城之恋,爱在湿地;携手前行,幸福啔航。

扬州相亲群 —— 淮左名都之恋,情深意重;携手扬州,共度余生。

镇江相亲群 —— 镇江之恋,爱在金山;携手前行,共赴白头。

泰州相亲群 —— 凤城之恋,情深意浓;携手泰州,共度美好。

宿迁相亲群 —— 项王故里之恋,情深缘浅;携手宿迁,共赴未来。 

浙江省

杭州相亲群 —— 西湖之恋,浪漫邂逅;爱在杭州,幸福绵长。

宁波相亲群 —— 港城之恋,情深似海;携手宁波,共筑幸福。

温州相亲群 —— 瓯越之恋,情深意重;携手温州,共度余生。

嘉兴相亲群 —— 红船之恋,情深缘浅;携手嘉兴,共度美好。

湖州相亲群 —— 太湖之滨之恋,情深意浓;携手湖州,温暖如初。

绍兴相亲群 —— 越城之恋,爱在绍兴;携手前行,幸福相伴。

金华相亲群 —— 婺州之恋,情深似海;携手金华,共创未来。

衢州相亲群 —— 东南阙里之恋,情深意重;携手衢州,共度余生。

舟山相亲群 —— 海岛之恋,爱在舟山;携手前行,共赴白头。

台州相亲群 —— 山海之恋,浪漫邂逅;爱在台州,幸福绵长。

丽水相亲群 —— 瓯江之恋,情深意浓;携手丽水,共度美好。 

安徽省

合肥相亲群 —— 庐州之恋,情深意重;携手合肥,共度余生。

芜湖相亲群 —— 江城之恋,浪漫邂逅;爱在芜湖,温暖如春。

蚌埠相亲群 —— 珠城之恋,情深似海;携手蚌埠,共筑幸福。

淮南相亲群 —— 淮南之恋,情深缘浅;携手淮南,共度美好。

马鞍山相亲群 —— 诗城之恋,情深意浓;爱在马鞍山,温暖如初。

淮北相亲群 —— 相城之恋,爱在淮北;携手前行,幸福相伴。

铜陵相亲群 —— 铜都之恋,情深似海;携手铜陵,共创未来。

安庆相亲群 —— 宜城之恋,情深意重;携手安庆,共度余生。

黄山相亲群 —— 徽州之恋,爱在黄山;携手前行,共赴白头。

滁州相亲群 —— 醉翁亭之恋,情深意浓;携手滁州,共度美好。

阜阳相亲群 —— 颍州之恋,情深缘浅;携手阜阳,共赴未来。

宿州相亲群 —— 宿城之恋,爱在宿州;携手前行,幸福啔航。

六安相亲群 —— 皋城之恋,情深似海;携手六安,共创幸福。

宣城相亲群 —— 宣城之恋,情深意重;携手宣城,共度余生。

池州相亲群 —— 秋浦之恋,爱在池州;携手前行,共赴白头。

亳州相亲群 —— 药都之恋,情深意浓;携手亳州,共度美好。 

福建省

福州相亲群 —— 榕城之恋,情深意重;携手福州,共度余生。

厦门相亲群 —— 鹭岛之恋,浪漫邂逅;爱在厦门,温暖如春。

宁德相亲群 —— 闽东之恋,情深似海;携手宁德,共筑幸福。

莆田相亲群 —— 莆阳之恋,情深缘浅;携手莆田,共度美好。

泉州相亲群 —— 鲤城之恋,情深意浓;爱在泉州,温暖如初。

漳州相亲群 —— 芗城之恋,爱在漳州;携手前行,幸福相伴。

龙岩相亲群 —— 闽西之恋,情深似海;携手龙岩,共创未来。

三明相亲群 —— 三元之恋,情深意重;携手三明,共度余生。

南平相亲群 —— 剑津之恋,爱在武夷;携手前行,共赴白头。 

江西省

南昌相亲群 —— 洪城之恋,情深意重;携手南昌,共度余生。

景德镇相亲群 —— 瓷都之恋,浪漫邂逅;爱在景德镇,温暖如春。

萍乡相亲群 —— 萍水相逢之恋,情深似海;携手萍乡,共筑幸福。

九江相亲群 —— 江州之恋,情深缘浅;携手九江,共度美好。

新余相亲群 —— 钢城之恋,情深意浓;爱在新余,温暖如初。

鹰潭相亲群 —— 贵溪之恋,爱在鹰潭;携手前行,幸福相伴。

赣州相亲群 —— 赣南之恋,情深似海;携手赣州,共创未来。

宜春相亲群 —— 袁州之恋,情深意重;携手宜春,共度余生。

上饶相亲群 —— 信州之恋,爱在上饶;携手前行,共赴白头。

吉安相亲群 —— 吉州之恋,情深意浓;携手吉安,共度美好。

抚州相亲群 —— 临川之恋,情深缘浅;携手抚州,共赴未来。 

山东省

济南相亲群 —— 泉城之恋,情深意重;携手济南,共度余生。

青岛相亲群 —— 岛城之恋,浪漫邂逅;爱在青岛,温暖如春。

淄博相亲群 —— 齐都之恋,情深似海;携手淄博,共筑幸福。

枣庄相亲群 —— 鲁南之恋,情深缘浅;携手枣庄,共度美好。

东营相亲群 —— 黄河之恋,情深意浓;爱在东营,温暖如初。

烟台相亲群 —— 仙境之恋,爱在烟台;携手前行,幸福相伴。

潍坊相亲群 —— 鸢都之恋,情深似海;携手潍坊,共创未来。

济宁相亲群 —— 孔孟之乡之恋,情深意重;携手济宁,共度余生。

泰安相亲群 —— 泰山之恋,爱在岱宗;携手前行,共赴白头。

威海相亲群 —— 海滨之恋,浪漫邂逅;爱在威海,幸福绵长。

日照相亲群 —— 日出东方之恋,情深意浓;携手日照,共度美好。

临沂相亲群 —— 沂蒙之恋,情深缘浅;携手临沂,共赴未来。

德州相亲群 —— 九达天衢之恋,情深似海;携手德州,共创幸福。

聊城相亲群 —— 江北水城之恋,情深意重;携手聊城,共度余生。

滨州相亲群 —— 渤海之恋,爱在滨州;携手前行,幸福啔航。

菏泽相亲群 —— 牡丹之恋,情深意浓;携手菏泽,共度美好。 

河南省

郑州相亲群 —— 商都之恋,情深意重;携手郑州,共度余生。

开封相亲群 —— 汴梁之恋,浪漫邂逅;爱在开封,温暖如春。

洛阳相亲群 —— 洛邑之恋,情深似海;携手洛阳,共筑幸福。

平顶山相亲群 —— 鹰城之恋,情深缘浅;携手平顶山,共度美好。

安阳相亲群 —— 邺城之恋,情深意浓;爱在安阳,温暖如初。

鹤壁相亲群 —— 淇水之恋,爱在鹤壁;携手前行,幸福相伴。

新乡相亲群 —— 牧野之恋,情深似海;携手新乡,共创未来。

焦作相亲群 —— 太极之恋,情深意重;携手焦作,共度余生。

濮阳相亲群 —— 龙乡之恋,爱在濮阳;携手前行,共赴白头。

许昌相亲群 —— 魏都之恋,情深意浓;携手许昌,共度美好。

漯河相亲群 —— 沙澧之恋,情深缘浅;携手漯河,共赴未来。

三门峡相亲群 —— 天鹅之恋,爱在三门峡;携手前行,幸福啔航。

南阳相亲群 —— 宛城之恋,情深似海;携手南阳,共创幸福。

商丘相亲群 —— 归德之恋,情深意重;携手商丘,共度余生。

信阳相亲群 —— 申城之恋,爱在信阳;携手前行,温暖如初。

周口相亲群 —— 龙都之恋,情深意浓;携手周口,共度美好。

驻马店相亲群 —— 天中之恋,情深缘浅;携手驻马店,共赴未来。 

湖北省

武汉相亲群 —— 江城之恋,情深意重;携手武汉,共度余生。

黄石相亲群 —— 港城之恋,浪漫邂逅;爱在黄石,温暖如春。

十堰相亲群 —— 车城之恋,情深似海;携手十堰,共筑幸福。

宜昌相亲群 —— 峡江之恋,情深缘浅;携手宜昌,共度美好。

襄阳相亲群 —— 襄江之恋,情深意浓;爱在襄阳,温暖如初。

鄂州相亲群 —— 吴都之恋,爱在鄂州;携手前行,幸福相伴。

荆门相亲群 —— 荆楚之恋,情深似海;携手荆门,共创未来。

孝感相亲群 —— 孝城之恋,情深意重;携手孝感,共度余生。

荆州相亲群 —— 江陵之恋,爱在荆州;携手前行,共赴白头。

黄冈相亲群 —— 黄州之恋,情深意浓;携手黄冈,共度美好。

咸宁相亲群 —— 桂乡之恋,情深缘浅;携手咸宁,共赴未来。

随州相亲群 —— 编钟之恋,爱在随州;携手前行,幸福啔航。 

湖南省

长沙相亲群 —— 星城之恋,情深意重;携手长沙,共度余生。

株洲相亲群 —— 炎帝之恋,浪漫邂逅;爱在株洲,温暖如春。

湘潭相亲群 —— 莲城之恋,情深似海;携手湘潭,共筑幸福。

衡阳相亲群 —— 雁城之恋,情深缘浅;携手衡阳,共度美好。

邵阳相亲群 —— 宝庆之恋,情深意浓;爱在邵阳,温暖如初。

岳阳相亲群 —— 巴陵之恋,爱在岳阳;携手前行,幸福相伴。

常德相亲群 —— 柳城之恋,情深似海;携手常德,共创未来。

张家界相亲群 —— 武陵之恋,情深意重;携手张家界,共度余生。

益阳相亲群 —— 银城之恋,爱在益阳;携手前行,共赴白头。

郴州相亲群 —— 林中之城之恋,情深意浓;携手郴州,共度美好。

永州相亲群 —— 潇湘之恋,情深缘浅;携手永州,共赴未来。

怀化相亲群 —— 鹤城之恋,爱在怀化;携手前行,幸福啔航。

娄底相亲群 —— 蚩尤之恋,情深似海;携手娄底,共创幸福。 

广东省

广州相亲群 —— 羊城之恋,情深意重;携手广州,共度余生。

韶关相亲群 —— 韶州之恋,浪漫邂逅;爱在韶关,温暖如春。

深圳相亲群 —— 鹏城之恋,情深似海;携手深圳,共筑幸福。

珠海相亲群 —— 浪漫之城之恋,情深缘浅;携手珠海,共度美好。

汕头相亲群 —— 鮀城之恋,情深意浓;爱在汕头,温暖如初。

佛山相亲群 —— 禅城之恋,爱在佛山;携手前行,幸福相伴。

江门相亲群 —— 五邑之恋,情深似海;携手江门,共创未来。

湛江相亲群 —— 港城之恋,情深意重;携手湛江,共度余生。

茂名相亲群 —— 冼太之恋,爱在茂名;携手前行,共赴白头。

肇庆相亲群 —— 端州之恋,情深意浓;携手肇庆,共度美好。

惠州相亲群 —— 鹅城之恋,情深缘浅;携手惠州,共赴未来。

梅州相亲群 —— 世界客都之恋,情深似海;携手梅州,共创幸福。

汕尾相亲群 —— 红海湾之恋,爱在汕尾;携手前行,幸福啔航。

河源相亲群 —— 客家古邑之恋,情深意重;携手河源,共度余生。

阳江相亲群 —— 阳江之恋,爱在阳江;携手前行,温暖如初。

清远相亲群 —— 北江之恋,情深意浓;携手清远,共度美好。

潮州相亲群 —— 潮州古城之恋,情深缘浅;携手潮州,共赴未来。

揭阳相亲群 —— 岭南水城之恋,情深似海;携手揭阳,共创幸福。

东莞相亲群 —— 莞邑之恋,情深意重;携手东莞,共度余生。

中山相亲群 —— 香山之恋,浪漫邂逅;爱在中山,温暖如春。

潮州相亲群—— 潮文化之恋,情深意浓;爱在潮州,文化共鸣。 

广西壮族自治区

南宁相亲群 —— 绿城之恋,情深意重;携手南宁,共度余生。

柳州相亲群 —— 壶城之恋,浪漫邂逅;爱在柳州,温暖如春。

桂林相亲群 —— 山水之恋,情深似海;携手桂林,共筑幸福。

梧州相亲群 —— 骑楼之恋,情深缘浅;携手梧州,共度美好。

北海相亲群 —— 珠城之恋,情深意浓;爱在北海,海滨相伴。

防城港相亲群 —— 港城之恋,爱在防城;携手前行,幸福相伴。

钦州相亲群 —— 白海豚之恋,情深似海;携手钦州,共创未来。

贵港相亲群 —— 荷城之恋,情深意重;携手贵港,共度余生。

玉林相亲群 —— 岭南美玉之恋,爱在玉林;携手前行,共赴白头。

百色相亲群 —— 右江之恋,情深意浓;携手百色,共度美好。

贺州相亲群 —— 长寿之乡之恋,情深缘浅;携手贺州,共赴未来。

河池相亲群 —— 铜鼓之恋,情深似海;携手河池,共创幸福。

来宾相亲群 —— 桂中之恋,情深意重;携手来宾,共度余生。

崇左相亲群 —— 糖都之恋,爱在崇左;携手前行,温暖如初。 

海南省

海口相亲群 —— 椰城之恋,情深意重;携手海口,共度余生。

三亚相亲群 —— 天涯之恋,浪漫邂逅;爱在三亚,海岛天堂。

三沙相亲群 —— 海疆之恋,情深似海;携手三沙,共筑幸福。

儋州相亲群 —— 儋耳之恋,情深缘浅;携手儋州,共度美好。

五指山相亲群 —— 翡翠山城之恋,情深意浓;爱在五指山,自然之约。

琼海相亲群 —— 博鳌之恋,爱在琼海;携手前行,幸福相伴。

文昌相亲群 —— 航天之城之恋,情深似海;携手文昌,共创未来。

万宁相亲群 —— 长寿之乡之恋,情深意重;携手万宁,共度余生。

东方相亲群 —— 感恩之恋,爱在东方;携手前行,共赴白头。

定安相亲群 —— 古城之恋,情深缘浅;携手定安,共赴未来。

屯昌相亲群 —— 枫木之恋,情深似海;携手屯昌,共创幸福。

澄迈相亲群 —— 福寿之乡之恋,情深意重;携手澄迈,共度余生。

临高相亲群 —— 渔港之恋,爱在临高;携手前行,温暖如初。

白沙相亲群 —— 黎苗之恋,情深意浓;携手白沙,共度美好。

昌江相亲群 —— 棋子湾之恋,情深缘浅;携手昌江,共赴未来。

乐东相亲群 —— 热带果乡之恋,情深似海;携手乐东,共创幸福。

陵水相亲群 —— 珍珠海岸之恋,情深意重;携手陵水,共度余生。

保亭相亲群 —— 雨林之恋,爱在保亭;携手前行,共赴白头。

琼中相亲群 —— 黎母山之恋,情深意浓;携手琼中,共度美好。

四川省

成都相亲群 —— 蓉城之恋,情深意浓;携手成都,慢享余生。

自贡相亲群 —— 盐都之恋,味里情深;爱在自贡,盐龙共舞。

攀枝花相亲群 —— 花城之恋,阳光正好;携手攀枝花,温暖如初。

泸州相亲群 —— 酒城之恋,醉美人生;爱在泸州,酒香四溢。

德阳相亲群 —— 旌城之恋,古今交融;携手德阳,共赴未来。

绵阳相亲群 —— 科技之恋,智在未来;爱在绵阳,创新同行。

广元相亲群 —— 蜀门之恋,剑阁情深;携手广元,共赏蜀道。

遂宁相亲群 —— 观音之恋,慈悲为怀;爱在遂宁,心灵归宿。

内江相亲群 —— 甜城之恋,蜜意柔情;携手内江,共度甜蜜。

乐山相亲群 —— 大佛之恋,禅意生活;爱在乐山,山水间寻。

南充相亲群 —— 果城之恋,丰收喜悦;携手南充,共享硕果。

眉山相亲群 —— 东坡之恋,诗意田园;爱在眉山,文化之旅。

宜宾相亲群 —— 酒都之恋,长江情长;携手宜宾,品味五粮。

广安相亲群 —— 伟人之恋,红色记忆;爱在广安,铭记历史。

达州相亲群 —— 巴人之恋,豪情万丈;携手达州,共赴壮志。

雅安相亲群 —— 雨城之恋,清新自然;爱在雅安,绿意盎然。

巴中相亲群 —— 红军之恋,革命精神;携手巴中,传承红色。

资阳相亲群 —— 车城之恋,速度激情;爱在资阳,勇往直前。

阿坝相亲群 —— 藏羌之恋,高原风情;携手阿坝,探寻神秘。

甘孜相亲群 —— 雪域之恋,圣洁之地;爱在甘孜,心灵洗礼。

凉山相亲群 —— 火把之恋,彝族风情;携手凉山,共舞热情。 

贵州省

贵阳相亲群 —— 林城之恋,绿意满城;携手贵阳,共度悠然。

六盘水相亲群 —— 凉都之恋,避暑天堂;爱在六盘水,清凉一夏。

遵义相亲群 —— 红色之恋,历史见证;携手遵义,铭记革命。

安顺相亲群 —— 黄果树之恋,瀑布情深;爱在安顺,自然奇观。

毕节相亲群 —— 杜鹃之恋,花海飘香;携手毕节,共赏花海。

铜仁相亲群 —— 梵净之恋,佛国仙山;爱在铜仁,心灵净土。

黔西南相亲群 —— 金州之恋,资源丰富;携手黔西南,共享财富。

黔东南相亲群 —— 苗侗之恋,民族风情;爱在黔东南,文化盛宴。

黔南相亲群 —— 山水之恋,生态家园;携手黔南,共赏自然。 

云南省

昆明相亲群 —— 春城之恋,四季花开;携手昆明,温暖如春。

曲靖相亲群 —— 珠江之恋,源远流长;爱在曲靖,文化之根。

玉溪相亲群 —— 聂耳之恋,音乐之城;携手玉溪,共赏旋律。

保山相亲群 —— 永昌之恋,历史名城;爱在保山,探寻古迹。

昭通相亲群 —— 磅礴之恋,乌蒙情深;携手昭通,共赴山川。

丽江相亲群 —— 古城之恋,浪漫邂逅;爱在丽江,古城漫步。

普洱相亲群 —— 茶马之恋,茶香四溢;携手普洱,品味茶道。

临沧相亲群 —— 恒春之恋,四季如春;爱在临沧,享受自然。

楚雄相亲群 —— 彝乡之恋,火把热情;携手楚雄,共舞彝族。

红河相亲群 —— 哈尼之恋,梯田奇观;爱在红河,共赏梯田。

文山相亲群 —— 苗岭之恋,山水画卷;携手文山,共赏自然。

西双版纳相亲群 —— 傣乡之恋,热带风情;爱在西双版纳,共舞傣族。

大理相亲群 —— 风花之恋,洱海情深;携手大理,共赏洱海。

德宏相亲群 —— 孔雀之恋,边陲风情;爱在德宏,探寻边境。

怒江相亲群 —— 峡谷之恋,怒江奔腾;携手怒江,共赴险峻。

迪庆相亲群 —— 雪山之恋,圣洁之地;爱在迪庆,心灵洗礼。

陕西省

西安相亲群 —— 古城之恋,千年情缘;携手西安,共赴历史长河。

铜川相亲群 —— 煤城之恋,坚韧不拔;爱在铜川,共筑家园。

宝鸡相亲群 —— 炎帝之恋,文明之源;携手宝鸡,探寻历史。

咸阳相亲群 —— 帝都之恋,秦汉遗风;爱在咸阳,品味历史。

渭南相亲群 —— 华山之恋,险峻情深;携手渭南,共攀高峰。

延安相亲群 —— 圣地之恋,红色记忆;爱在延安,铭记历史。

汉中相亲群 —— 汉中之恋,汉水悠悠;携手汉中,品味自然。

榆林相亲群 —— 驼城之恋,大漠豪情;爱在榆林,共赏大漠。

安康相亲群 —— 金州之恋,山水相依;携手安康,共赏自然。

商洛相亲群 —— 秦楚之恋,文化交融;爱在商洛,品味文化。 

甘肃省

兰州相亲群 —— 黄河之恋,奔腾不息;携手兰州,共赏黄河。

嘉峪关相亲群 —— 钢城之恋,坚韧不拔;爱在嘉峪关,共筑长城。

金昌相亲群 —— 镍都之恋,资源丰富;携手金昌,共享财富。

白银相亲群 —— 铜城之恋,工业辉煌;爱在白银,共赴未来。

天水相亲群 —— 羲皇之恋,文化之根;携手天水,探寻历史。

武威相亲群 —— 凉州之恋,历史名城;爱在武威,品味文化。

张掖相亲群 —— 丹霞之恋,色彩斑斓;携手张掖,共赏丹霞。

平凉相亲群 —— 崆峒之恋,道教圣地;爱在平凉,探寻道教。

酒泉相亲群 —— 飞天之恋,航天梦想;携手酒泉,共筑航天。

庆阳相亲群 —— 周祖之恋,文化之源;爱在庆阳,探寻历史。

定西相亲群 —— 薯都之恋,农业之光;携手定西,共享丰收。

陇南相亲群 —— 陇南之恋,山水画卷;爱在陇南,共赏自然。

临夏相亲群 —— 花儿之恋,民族风情;携手临夏,共舞民族。

甘南相亲群 —— 藏乡之恋,高原风情;爱在甘南,探寻藏文化。 

宁夏回族自治区

银川相亲群 —— 凤城之恋,塞上江南;携手银川,共赏塞北。

石嘴山相亲群 —— 煤城之恋,工业之光;爱在石嘴山,共筑家园。

吴忠相亲群 —— 回乡之恋,民族和谐;携手吴忠,共赏回族文化。

固原相亲群 —— 萧关之恋,历史名城;爱在固原,探寻历史。

中卫相亲群 —— 沙海之恋,大漠风情;爱在中卫,共赏大漠。 

青海省

西宁相亲群 —— 夏都之恋,凉爽宜人;携手西宁,共赏高原。

海东相亲群 —— 河湟之恋,文化交融;爱在海东,品味文化。

海北相亲群 —— 金银滩之恋,草原风光;爱在海北,共赏草原。

黄南相亲群 —— 热贡之恋,艺术之乡;爱在黄南,品味艺术。

海南相亲群 —— 贵德之恋,黄河明珠;爱在海南,共赏黄河。

果洛相亲群 —— 雪域之恋,圣洁之地;爱在果洛,心灵洗礼。

玉树相亲群 —— 三江之恋,生态家园;爱在玉树,共赏自然。

海西相亲群 —— 盐湖之恋,资源宝库;爱在海西,共享资源。 

内蒙古 

呼和浩特相亲群 —— 草原之恋,情定青城;携手呼和浩特,共赏大漠孤烟。

包头相亲群 —— 钢城之恋,坚韧不拔;爱在包头,共筑钢铁长城。

乌海相亲群 —— 黄河之恋,沙漠绿洲;携手乌海,共赏黄河与沙漠的交响。

赤峰相亲群 —— 红山之恋,文化之源;爱在赤峰,探寻历史遗迹,品味草原风情。 

  

文章编号: 65f62bee2b175b04100621f9de360823
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【天心·课程】 「周末博物馆」你好!水下机器人) 2024-12-18 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655999364&idx=1&sn=962ae199d455b65a048c26ddee8e4cd2

2024 

           

[ 周末博物馆 ] 

你好!水下机器人 

天心岛小学家长&小朋友们, 

周末的探险号角已吹响! 

走出教室,让我们一起踏入 

“天心岛小学周末博物馆奇妙日”, 

在社会的大舞台上, 

一起探索历史、科学、艺术的无限可能! 

在这里,每一次触摸都是与历史的对话, 

每一次观察都是对科学的发现, 

每一次凝视都是对艺术的感悟, 

走出教室, 

我们共同走进一个更广阔、 

更生动的知识世界。 

喂,机器人吗?你在哪里 

我在海底 

5 

水下机器人 

9:00

什么?机器人还能下水 

不会被鲨鱼吃掉吗? 

海底水压大,不会爆掉吗? 

如果水下机器人丢失,是否会对海洋环境造成污染? 

9:10

来了来了 

小朋友,你有这么多问题。 

9:30

快来厦大海洋科技博物馆 

看一看吧!

我们来啦~

     带着各种奇奇怪怪的问题,12月14日上午,天心岛小学五、六年级的学生来到厦大海洋科技博物馆,与水下机器人一起开啔人工智能的海洋之旅——向更深更远的未知海洋,出发! 

01 

初次见面  

——“你好,水下机器人” 

      海洋承载着人们对美好事物的想象,之所以神秘,是因为它藏着许多人类未曾发掘的景象。“到海洋里去”已经成为人类共识。然而,水下环境复杂、危险、充满未知,并非是人类拥有足够胆量就能贸然前往的地方。于是,科学家们开始将机器人技术引入海洋——如今,“水下机器人”已成为探索海洋的重要工具。 

Explore 

2024 

      课程开啔之前,厦门大学海洋与地球学院张教授在博物馆门口给大家介绍海洋科技博物馆的相关知识及参观注意事项,并且对天心娃的文明、有序点赞。 

     随着同学们有序入馆就座,博物馆的陈老师带着大家开啔了本次课程的第一幕——探秘水下机器人科普讲座。陈老师为同学们讲授水下机器人的基础知识,包括水下机器人的用途与分类、通信技术与发展方向等。 

      同学们通过笔记、提问、互动等方式,展现出自己对未知世界的兴趣。抽象的机器人原理及技术发展知识,在陈老师风趣幽默的讲解中变得生动而又通俗易懂。整场科普讲座把同学们带入了奇妙的水下世界去感受水下机器人技术发展前沿。许多新技术、新名称让天心娃投去了崇拜的目光与喝彩。 

02 

探秘博物馆 

——走进神秘的海洋世界 

      本次课程以蓝色的海洋文化为依托,自然少不了优质的博物馆导览环节。厦门大学海洋科技博物馆融合了海洋科学研究、科普教育与文化展示,馆藏丰富,横跨海洋地质、海洋生物、水声通信及海洋科技成果等诸多领域。 

      在翱翔之翼志愿者团队的带领下,同学们分成两组,依次参观了博物馆的各个展区。学生们穿梭于综合展区、海洋地质展区与观海弄潮展区之间,聆听讲解员介绍着丰富多彩的展品和相关文化历史知识,尽情地认识海洋、走进海洋世界,仿若遨游于人类海洋科学发展历程之中。 

              

              

      在这里,他们了解到红树林生态;参观了各种矿石;近距离观察中华白海豚标本以及厦大专家教授采集的众多标本。 

      当在地质展区看到各种矿石时,喜悦与自豪纷纷展露在五年级学生的脸上: 

“这是沉积岩”、“那是变质岩”、“我们在科学课本里有看到”。你瞧!学科融合在这里得到实地体现。 

      而最受欢迎的莫过于水声通信区和通信展区了,科技的力量在这个展区也得到了充分体现。嘉庚号、无人机、水下滑翔机等先进设备模型,彰显了人类在海洋探索中的卓越成就。通过讲解员的专业介绍,我们了解水声通信技术在海洋探测与资源开发中的核心作用。 

      与此同时,第二组的同学们正在体验馆感受深海世界的独特魅力呢! 

      有的轮流佩戴VR眼镜,跟随厦大赴南海科考的科学家们潜入海底;有的“小小科学家”正在学习操作显微镜观测标本;还有的已经在水池狠狠体验一把操控机器人的美妙滋味。 

      通过参观,天心娃对海洋生物的多样性和神秘性有了更深入的了解,同时也感受到了海洋科技的魅力。 

03 

奔跑吧,机器人 

JOIN US ▶▶▶ 

比一比 

左右滑动查看更多 

      激动人心的时刻到了,这也是同学们期盼已久的环节——动手拼装虎鲸机器人。在听完陈老师介绍电机知识以及制作过程中的误区难点后,同学们便迫不及待地开始了动手创作。拼模型、装轮子、连线,每位天心娃都仔细认真地制作属于自己的小机器人,真切地体会着科学实验的严谨。 

      当机器人装上电池动起来的那一刻,一颗颗承载机器梦想的心也仿佛被引擎一同点燃。 

      制作完成后,当然必须上路展示一下大家的作品咯。同学们纷纷表示“赛一场”。看着自己亲手创作的机器人在加油声中顺利行驶,稚嫩的脸蛋上洋溢着满满的成就感。 

            

            

            

      比赛结束后,张教授为孩子们颁发了厦大学生原创的海洋元素精美礼品,同时鼓励同学们积极思考,勇于探索,希望在未来也能参与到海洋科技的研究与创新中,为保护海洋环境、开发海洋资源和推动科技进步贡献自己的智慧和力量。同学们不仅收获了知识,还收获了奖励——这个周末,很不一样。 

04 

满载而归 

——聆听我们的感悟 

    特别感谢厦大海洋科技博物馆给予的专业又精彩的探秘水下机器人课程,让同学们在互动探究实验中,玩中学,学中玩,切身体会科学原理,感受海洋高新科技,激发了天心娃的爱海和探海之心。 

五年1班朱柏翰: 

      通过这次活动,我学习到了许多新奇的知识,了解到科技的力量,我们一定要好好学习,掌握科学知识,为未来的科技发展做贡献。 

五年2班蔡宥辰 

      科学知识原来并不像我想的那么枯燥,那么深奥难懂。我特别喜欢机器人,而今天的探秘水下机器人,让我对机器人的世界更加感兴趣了。 

五年6班黄骏逸: 

      未来的社会将是智能时代,科技时代,我们要从小学习科学知识,将来才能在科技领域有所作为。 

五年6班马孝杰 

      神秘的海洋想要探索,只有知识才能保驾护航,谢谢学校和厦大老师给我们这个学习体验的机会,希望以后还有更多有趣的课堂。 

五年1班林静致家长 

      这次活动给海边长大的孩子们学习“探测海洋方法”的机会,激发了孩子们对机器人的兴趣。最后的操作水下机器人体验活动,再次把孩子们的体验感带到了一个新的高度。 

张教授的家长座谈会让作为家长的我收益颇丰: 成绩优秀与否不是判断孩子是否成才的唯一标准,培养孩子要首先了解孩子的兴趣。 

05 

下期「周末博物馆」预告  

未来课程计划 

      天心岛小学将继续依托【周末博物馆】课程,让天心娃在更广阔的领域,学习更广泛的多学科知识,在实践中培养科学素养和创新精神,为他们的未来发展奠定坚实基础,助力天心娃在科技创新的道路上走得更远、更高。 

1-3 

海好有你,守护蔚蓝 

走进厦门市海洋渔业研究所 

       海洋覆盖了地球表面的绝大部分,却仍有许多未解之谜等待我们去探索。随着人类对海洋资源的开发利用不断增加,了解和保护海洋生态系统变得尤为重要。 

       下期「周末博物馆」1-3年段课程将为我们打开一扇了解海洋的窗口,带领大家走进这个神秘而美妙的世界。想了解那些神秘有趣的故事吗?想亲眼见证背后的奇妙吗?快来加入我们,一起探索未知,开啔智慧之旅! 

               

课程目标 

*  增进学生对海洋生物及渔业知识的理解。 

*  激发学生对自然科学的兴趣和探索精神。 

*  提升学生的环保意识,了解保护海洋生态的重要性。 

活动时间:12月21日 9:00-11:00 

活动地点:厦门市海洋渔业研究所 

(福建省厦门市思明区会展南二路387-389号) 

招募对象:1-3年级学生(亲子) 

报名方式:关注班级群通知-扫海报二维码报名 

厦门市海洋渔业研究所 

12月21日 

4-6 

趣探海洋,筑梦未来 

走进自然资源部第三海洋研究所 

summer 

        你是否幻想过潜入海底,探索神秘海洋世界?是否对深海生物充满好奇?是否渴望了解海洋科学奥秘与保护方法? 

       下期「周末博物馆」4-6年段 将带同学们走进海洋三所,领略海洋生物生态,了解海洋科学,培养海洋资源的可持续发展观念。 

       这是一次知识乐趣并存、意义非凡的旅程。欢迎同学们踊跃参加,共同守护蔚蓝家园。 

               

机构介绍 

自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)成立于1959年,是中华人民共和国自然资源部直属的国家公益一类综合型海洋科学研究机构。厦门海洋三所的“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。 

❥ 

海洋三所鲸豚馆 

课程目标 

*   普及海洋科学教育与知识。 

*   培养学生环境保护与可持续发展观念。 

*   培养学生的社会责任感与公民意识。 

活动时间:12月21日 9:00-11:00 

活动地点:自然资源部第三海洋研究所 

(福建省厦门市思明区大学路178号) 

招募对象:4-6年级学生(亲子) 

报名方式:关注班级群通知-扫海报二维码报名 

海洋三所 

12月21日 

如果你和我们一样 

对世界有着无限想象 

那么 

我们在「周末博物馆」等你 

策划:校德育处&校家委会 

编辑:校家委宣传部 

初审:  德育处 

复审: 陈姝 

终审:李鹏 

文章编号: 4c5ec1330ab254e0b96042347731bc7b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (同城相亲群300个,按省市排序!) 2024-12-18 月老军哥   月老军哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTcyMTMxMQ==&mid=2247491515&idx=1&sn=7d5515a6c79fb0368707df2da4f7184e

北京相亲群 —— 寻找真爱,从此刻开始;邂逅美好,共筑未来。

上海相亲群 —— 都市情缘,相遇在沪;携手前行,幸福啔程。

天津相亲群 —— 津门之恋,情深似海;缘定三生,共度余生。

重庆相亲群 —— 山城情缘,火辣相遇;爱在雾都,温暖如初。 

河北省

石家庄相亲群 —— 庄里情缘,一见倾心;携手省会,共度良缘。

唐山相亲群 —— 凤凰之城,爱的港湾;唐山之恋,温暖相伴。

秦皇岛相亲群 —— 海誓山盟,爱在秦皇;浪漫之旅,共赴白头。

邯郸相亲群 —— 古城情缘,千年等待;携手邯郸,共谱新篇。

邢台相亲群 —— 邢襄之恋,情深意长;携手同行,共创美好。

保定相亲群 —— 保定情缘,心心相印;爱在古城,幸福绵长。

张家口相亲群 —— 张垣之恋,风雪同行;携手张家口,共赴白头约。

承德相亲群 —— 承德情缘,避暑之恋;爱在山庄,情深似海。

沧州相亲群 —— 沧州之恋,情深意重;携手沧州,共度余生。

廊坊相亲群 —— 廊坊情缘,近水楼台;爱在廊坊,幸福起航。

衡水相亲群 —— 衡水之恋,情深缘浅;携手衡水,共赴美好。 

山西省

太原相亲群 —— 并州之恋,情深意浓;爱在太原,温暖如春。

大同相亲群 —— 云中之恋,情深似海;携手大同,共赴未来。

阳泉相亲群 —— 桃河之恋,爱在阳泉;携手前行,幸福相伴。

长治相亲群 —— 上党情缘,情深意长;爱在长治,幸福绵长。

晋城相亲群 —— 丹河之恋,爱在晋城;携手共进,共创未来。

朔州相亲群 —— 朔方之恋,情深缘浅;携手朔州,共度余生。

忻州相亲群 —— 忻州之恋,情深意重;携手忻州,共赴白头。

吕梁相亲群 —— 吕梁之恋,情深似海;携手吕梁,共筑幸福。

晋中相亲群 —— 晋中情缘,心心相印;爱在晋中,温暖如初。

临汾相亲群 —— 临汾之恋,情深意浓;携手临汾,共度美好。

运城相亲群 —— 盐湖之恋,爱在运城;携手前行,幸福啔航。 

辽宁省

沈阳相亲群 —— 盛京之恋,情深意重;携手沈阳,共度余生。

大连相亲群 —— 滨城之恋,浪漫邂逅;爱在大连,温暖如初。

鞍山相亲群 —— 钢都之恋,情深似海;携手鞍山,共筑幸福。

抚顺相亲群 —— 抚顺之恋,情深缘浅;携手抚顺,共度美好。

本溪相亲群 —— 本溪之恋,爱在山水间;携手前行,幸福相伴。

丹东相亲群 —— 丹东之恋,情深意浓;爱在鸭绿江畔,幸福绵长。

锦州相亲群 —— 锦州之恋,情深似海;携手锦州,共创未来。

营口相亲群 —— 港城之恋,浪漫相遇;爱在营口,温暖如春。

阜新相亲群 —— 阜新之恋,情深意重;携手阜新,共度余生。

辽阳相亲群 —— 辽阳之恋,情深缘浅;携手辽阳,共赴白头。

盘锦相亲群 —— 红海滩之恋,爱在盘锦;携手前行,幸福啔航。

铁岭相亲群 —— 银州之恋,情深意浓;携手铁岭,共度美好。

朝阳相亲群 —— 朝阳之恋,温暖如初;携手朝阳,共赴未来。

葫芦岛相亲群 —— 岛城之恋,浪漫邂逅;爱在葫芦岛,幸福绵长。 

吉林省

长春相亲群 —— 春城之恋,情深意重;携手长春,共度余生。

吉林相亲群 —— 北国之恋,情深似海;携手吉林,共筑幸福。

四平相亲群 —— 四平之恋,情深缘浅;携手四平,共度美好。

辽源相亲群 —— 辽源之恋,爱在辽源;携手前行,幸福相伴。

通化相亲群 —— 通化之恋,情深意浓;爱在通化,温暖如初。

白山相亲群 —— 白山之恋,情深似海;携手白山,共创未来。

松原相亲群 —— 松原之恋,爱在松原;携手前行,幸福啔航。

白城相亲群 —— 白城之恋,情深意重;携手白城,共度余生。 

黑龙江省

哈尔滨相亲群 —— 冰城之恋,浪漫邂逅;爱在哈尔滨,温暖如春。

齐齐哈尔相亲群 —— 鹤城之恋,情深似海;携手齐齐哈尔,共筑幸福。

鸡西相亲群 —— 鸡西之恋,情深缘浅;携手鸡西,共度美好。

鹤岗相亲群 —— 鹤岗之恋,爱在煤城;携手前行,幸福相伴。

双鸭山相亲群 —— 双鸭山之恋,情深意浓;爱在双鸭山,温暖如初。

大庆相亲群 —— 油城之恋,情深似海;携手大庆,共创未来。

伊春相亲群 —— 林都之恋,爱在伊春;携手前行,幸福啔航。

佳木斯相亲群 —— 佳木斯之恋,情深意重;携手佳木斯,共度余生。

七台河相亲群 —— 煤城之恋,爱在七台河;携手前行,共赴白头。

牡丹江相亲群 —— 雪城之恋,浪漫邂逅;爱在牡丹江,幸福绵长。

黑河相亲群 —— 黑河之恋,跨国情缘;携手黑河,共赴未来。

绥化相亲群 —— 绥化之恋,情深意浓;携手绥化,共度美好。 

江苏省

南京相亲群 —— 金陵之恋,情深意重;携手南京,共度余生。

无锡相亲群 —— 太湖之恋,浪漫邂逅;爱在无锡,温暖如春。

徐州相亲群 —— 彭城之恋,情深似海;携手徐州,共筑幸福。

常州相亲群 —— 龙城之恋,情深缘浅;携手常州,共度美好。

苏州相亲群 —— 水城之恋,爱在苏州;携手前行,幸福相伴。

南通相亲群 —— 江海之恋,情深意浓;爱在南通,温暖如初。

连云港相亲群 —— 海州之恋,爱在连云港;携手前行,共赴未来。

淮安相亲群 —— 运河之恋,情深似海;携手淮安,共创幸福。

盐城相亲群 —— 盐城之恋,爱在湿地;携手前行,幸福啔航。

扬州相亲群 —— 淮左名都之恋,情深意重;携手扬州,共度余生。

镇江相亲群 —— 镇江之恋,爱在金山;携手前行,共赴白头。

泰州相亲群 —— 凤城之恋,情深意浓;携手泰州,共度美好。

宿迁相亲群 —— 项王故里之恋,情深缘浅;携手宿迁,共赴未来。 

浙江省

杭州相亲群 —— 西湖之恋,浪漫邂逅;爱在杭州,幸福绵长。

宁波相亲群 —— 港城之恋,情深似海;携手宁波,共筑幸福。

温州相亲群 —— 瓯越之恋,情深意重;携手温州,共度余生。

嘉兴相亲群 —— 红船之恋,情深缘浅;携手嘉兴,共度美好。

湖州相亲群 —— 太湖之滨之恋,情深意浓;携手湖州,温暖如初。

绍兴相亲群 —— 越城之恋,爱在绍兴;携手前行,幸福相伴。

金华相亲群 —— 婺州之恋,情深似海;携手金华,共创未来。

衢州相亲群 —— 东南阙里之恋,情深意重;携手衢州,共度余生。

舟山相亲群 —— 海岛之恋,爱在舟山;携手前行,共赴白头。

台州相亲群 —— 山海之恋,浪漫邂逅;爱在台州,幸福绵长。

丽水相亲群 —— 瓯江之恋,情深意浓;携手丽水,共度美好。 

安徽省

合肥相亲群 —— 庐州之恋,情深意重;携手合肥,共度余生。

芜湖相亲群 —— 江城之恋,浪漫邂逅;爱在芜湖,温暖如春。

蚌埠相亲群 —— 珠城之恋,情深似海;携手蚌埠,共筑幸福。

淮南相亲群 —— 淮南之恋,情深缘浅;携手淮南,共度美好。

马鞍山相亲群 —— 诗城之恋,情深意浓;爱在马鞍山,温暖如初。

淮北相亲群 —— 相城之恋,爱在淮北;携手前行,幸福相伴。

铜陵相亲群 —— 铜都之恋,情深似海;携手铜陵,共创未来。

安庆相亲群 —— 宜城之恋,情深意重;携手安庆,共度余生。

黄山相亲群 —— 徽州之恋,爱在黄山;携手前行,共赴白头。

滁州相亲群 —— 醉翁亭之恋,情深意浓;携手滁州,共度美好。

阜阳相亲群 —— 颍州之恋,情深缘浅;携手阜阳,共赴未来。

宿州相亲群 —— 宿城之恋,爱在宿州;携手前行,幸福啔航。

六安相亲群 —— 皋城之恋,情深似海;携手六安,共创幸福。

宣城相亲群 —— 宣城之恋,情深意重;携手宣城,共度余生。

池州相亲群 —— 秋浦之恋,爱在池州;携手前行,共赴白头。

亳州相亲群 —— 药都之恋,情深意浓;携手亳州,共度美好。 

福建省

福州相亲群 —— 榕城之恋,情深意重;携手福州,共度余生。

厦门相亲群 —— 鹭岛之恋,浪漫邂逅;爱在厦门,温暖如春。

宁德相亲群 —— 闽东之恋,情深似海;携手宁德,共筑幸福。

莆田相亲群 —— 莆阳之恋,情深缘浅;携手莆田,共度美好。

泉州相亲群 —— 鲤城之恋,情深意浓;爱在泉州,温暖如初。

漳州相亲群 —— 芗城之恋,爱在漳州;携手前行,幸福相伴。

龙岩相亲群 —— 闽西之恋,情深似海;携手龙岩,共创未来。

三明相亲群 —— 三元之恋,情深意重;携手三明,共度余生。

南平相亲群 —— 剑津之恋,爱在武夷;携手前行,共赴白头。 

江西省

南昌相亲群 —— 洪城之恋,情深意重;携手南昌,共度余生。

景德镇相亲群 —— 瓷都之恋,浪漫邂逅;爱在景德镇,温暖如春。

萍乡相亲群 —— 萍水相逢之恋,情深似海;携手萍乡,共筑幸福。

九江相亲群 —— 江州之恋,情深缘浅;携手九江,共度美好。

新余相亲群 —— 钢城之恋,情深意浓;爱在新余,温暖如初。

鹰潭相亲群 —— 贵溪之恋,爱在鹰潭;携手前行,幸福相伴。

赣州相亲群 —— 赣南之恋,情深似海;携手赣州,共创未来。

宜春相亲群 —— 袁州之恋,情深意重;携手宜春,共度余生。

上饶相亲群 —— 信州之恋,爱在上饶;携手前行,共赴白头。

吉安相亲群 —— 吉州之恋,情深意浓;携手吉安,共度美好。

抚州相亲群 —— 临川之恋,情深缘浅;携手抚州,共赴未来。 

山东省

济南相亲群 —— 泉城之恋,情深意重;携手济南,共度余生。

青岛相亲群 —— 岛城之恋,浪漫邂逅;爱在青岛,温暖如春。

淄博相亲群 —— 齐都之恋,情深似海;携手淄博,共筑幸福。

枣庄相亲群 —— 鲁南之恋,情深缘浅;携手枣庄,共度美好。

东营相亲群 —— 黄河之恋,情深意浓;爱在东营,温暖如初。

烟台相亲群 —— 仙境之恋,爱在烟台;携手前行,幸福相伴。

潍坊相亲群 —— 鸢都之恋,情深似海;携手潍坊,共创未来。

济宁相亲群 —— 孔孟之乡之恋,情深意重;携手济宁,共度余生。

泰安相亲群 —— 泰山之恋,爱在岱宗;携手前行,共赴白头。

威海相亲群 —— 海滨之恋,浪漫邂逅;爱在威海,幸福绵长。

日照相亲群 —— 日出东方之恋,情深意浓;携手日照,共度美好。

临沂相亲群 —— 沂蒙之恋,情深缘浅;携手临沂,共赴未来。

德州相亲群 —— 九达天衢之恋,情深似海;携手德州,共创幸福。

聊城相亲群 —— 江北水城之恋,情深意重;携手聊城,共度余生。

滨州相亲群 —— 渤海之恋,爱在滨州;携手前行,幸福啔航。

菏泽相亲群 —— 牡丹之恋,情深意浓;携手菏泽,共度美好。 

河南省

郑州相亲群 —— 商都之恋,情深意重;携手郑州,共度余生。

开封相亲群 —— 汴梁之恋,浪漫邂逅;爱在开封,温暖如春。

洛阳相亲群 —— 洛邑之恋,情深似海;携手洛阳,共筑幸福。

平顶山相亲群 —— 鹰城之恋,情深缘浅;携手平顶山,共度美好。

安阳相亲群 —— 邺城之恋,情深意浓;爱在安阳,温暖如初。

鹤壁相亲群 —— 淇水之恋,爱在鹤壁;携手前行,幸福相伴。

新乡相亲群 —— 牧野之恋,情深似海;携手新乡,共创未来。

焦作相亲群 —— 太极之恋,情深意重;携手焦作,共度余生。

濮阳相亲群 —— 龙乡之恋,爱在濮阳;携手前行,共赴白头。

许昌相亲群 —— 魏都之恋,情深意浓;携手许昌,共度美好。

漯河相亲群 —— 沙澧之恋,情深缘浅;携手漯河,共赴未来。

三门峡相亲群 —— 天鹅之恋,爱在三门峡;携手前行,幸福啔航。

南阳相亲群 —— 宛城之恋,情深似海;携手南阳,共创幸福。

商丘相亲群 —— 归德之恋,情深意重;携手商丘,共度余生。

信阳相亲群 —— 申城之恋,爱在信阳;携手前行,温暖如初。

周口相亲群 —— 龙都之恋,情深意浓;携手周口,共度美好。

驻马店相亲群 —— 天中之恋,情深缘浅;携手驻马店,共赴未来。 

湖北省

武汉相亲群 —— 江城之恋,情深意重;携手武汉,共度余生。

黄石相亲群 —— 港城之恋,浪漫邂逅;爱在黄石,温暖如春。

十堰相亲群 —— 车城之恋,情深似海;携手十堰,共筑幸福。

宜昌相亲群 —— 峡江之恋,情深缘浅;携手宜昌,共度美好。

襄阳相亲群 —— 襄江之恋,情深意浓;爱在襄阳,温暖如初。

鄂州相亲群 —— 吴都之恋,爱在鄂州;携手前行,幸福相伴。

荆门相亲群 —— 荆楚之恋,情深似海;携手荆门,共创未来。

孝感相亲群 —— 孝城之恋,情深意重;携手孝感,共度余生。

荆州相亲群 —— 江陵之恋,爱在荆州;携手前行,共赴白头。

黄冈相亲群 —— 黄州之恋,情深意浓;携手黄冈,共度美好。

咸宁相亲群 —— 桂乡之恋,情深缘浅;携手咸宁,共赴未来。

随州相亲群 —— 编钟之恋,爱在随州;携手前行,幸福啔航。 

湖南省

长沙相亲群 —— 星城之恋,情深意重;携手长沙,共度余生。

株洲相亲群 —— 炎帝之恋,浪漫邂逅;爱在株洲,温暖如春。

湘潭相亲群 —— 莲城之恋,情深似海;携手湘潭,共筑幸福。

衡阳相亲群 —— 雁城之恋,情深缘浅;携手衡阳,共度美好。

邵阳相亲群 —— 宝庆之恋,情深意浓;爱在邵阳,温暖如初。

岳阳相亲群 —— 巴陵之恋,爱在岳阳;携手前行,幸福相伴。

常德相亲群 —— 柳城之恋,情深似海;携手常德,共创未来。

张家界相亲群 —— 武陵之恋,情深意重;携手张家界,共度余生。

益阳相亲群 —— 银城之恋,爱在益阳;携手前行,共赴白头。

郴州相亲群 —— 林中之城之恋,情深意浓;携手郴州,共度美好。

永州相亲群 —— 潇湘之恋,情深缘浅;携手永州,共赴未来。

怀化相亲群 —— 鹤城之恋,爱在怀化;携手前行,幸福啔航。

娄底相亲群 —— 蚩尤之恋,情深似海;携手娄底,共创幸福。 

广东省

广州相亲群 —— 羊城之恋,情深意重;携手广州,共度余生。

韶关相亲群 —— 韶州之恋,浪漫邂逅;爱在韶关,温暖如春。

深圳相亲群 —— 鹏城之恋,情深似海;携手深圳,共筑幸福。

珠海相亲群 —— 浪漫之城之恋,情深缘浅;携手珠海,共度美好。

汕头相亲群 —— 鮀城之恋,情深意浓;爱在汕头,温暖如初。

佛山相亲群 —— 禅城之恋,爱在佛山;携手前行,幸福相伴。

江门相亲群 —— 五邑之恋,情深似海;携手江门,共创未来。

湛江相亲群 —— 港城之恋,情深意重;携手湛江,共度余生。

茂名相亲群 —— 冼太之恋,爱在茂名;携手前行,共赴白头。

肇庆相亲群 —— 端州之恋,情深意浓;携手肇庆,共度美好。

惠州相亲群 —— 鹅城之恋,情深缘浅;携手惠州,共赴未来。

梅州相亲群 —— 世界客都之恋,情深似海;携手梅州,共创幸福。

汕尾相亲群 —— 红海湾之恋,爱在汕尾;携手前行,幸福啔航。

河源相亲群 —— 客家古邑之恋,情深意重;携手河源,共度余生。

阳江相亲群 —— 阳江之恋,爱在阳江;携手前行,温暖如初。

清远相亲群 —— 北江之恋,情深意浓;携手清远,共度美好。

潮州相亲群 —— 潮州古城之恋,情深缘浅;携手潮州,共赴未来。

揭阳相亲群 —— 岭南水城之恋,情深似海;携手揭阳,共创幸福。

东莞相亲群 —— 莞邑之恋,情深意重;携手东莞,共度余生。

中山相亲群 —— 香山之恋,浪漫邂逅;爱在中山,温暖如春。

潮州相亲群—— 潮文化之恋,情深意浓;爱在潮州,文化共鸣。 

广西壮族自治区

南宁相亲群 —— 绿城之恋,情深意重;携手南宁,共度余生。

柳州相亲群 —— 壶城之恋,浪漫邂逅;爱在柳州,温暖如春。

桂林相亲群 —— 山水之恋,情深似海;携手桂林,共筑幸福。

梧州相亲群 —— 骑楼之恋,情深缘浅;携手梧州,共度美好。

北海相亲群 —— 珠城之恋,情深意浓;爱在北海,海滨相伴。

防城港相亲群 —— 港城之恋,爱在防城;携手前行,幸福相伴。

钦州相亲群 —— 白海豚之恋,情深似海;携手钦州,共创未来。

贵港相亲群 —— 荷城之恋,情深意重;携手贵港,共度余生。

玉林相亲群 —— 岭南美玉之恋,爱在玉林;携手前行,共赴白头。

百色相亲群 —— 右江之恋,情深意浓;携手百色,共度美好。

贺州相亲群 —— 长寿之乡之恋,情深缘浅;携手贺州,共赴未来。

河池相亲群 —— 铜鼓之恋,情深似海;携手河池,共创幸福。

来宾相亲群 —— 桂中之恋,情深意重;携手来宾,共度余生。

崇左相亲群 —— 糖都之恋,爱在崇左;携手前行,温暖如初。 

海南省

海口相亲群 —— 椰城之恋,情深意重;携手海口,共度余生。

三亚相亲群 —— 天涯之恋,浪漫邂逅;爱在三亚,海岛天堂。

三沙相亲群 —— 海疆之恋,情深似海;携手三沙,共筑幸福。

儋州相亲群 —— 儋耳之恋,情深缘浅;携手儋州,共度美好。

五指山相亲群 —— 翡翠山城之恋,情深意浓;爱在五指山,自然之约。

琼海相亲群 —— 博鳌之恋,爱在琼海;携手前行,幸福相伴。

文昌相亲群 —— 航天之城之恋,情深似海;携手文昌,共创未来。

万宁相亲群 —— 长寿之乡之恋,情深意重;携手万宁,共度余生。

东方相亲群 —— 感恩之恋,爱在东方;携手前行,共赴白头。

定安相亲群 —— 古城之恋,情深缘浅;携手定安,共赴未来。

屯昌相亲群 —— 枫木之恋,情深似海;携手屯昌,共创幸福。

澄迈相亲群 —— 福寿之乡之恋,情深意重;携手澄迈,共度余生。

临高相亲群 —— 渔港之恋,爱在临高;携手前行,温暖如初。

白沙相亲群 —— 黎苗之恋,情深意浓;携手白沙,共度美好。

昌江相亲群 —— 棋子湾之恋,情深缘浅;携手昌江,共赴未来。

乐东相亲群 —— 热带果乡之恋,情深似海;携手乐东,共创幸福。

陵水相亲群 —— 珍珠海岸之恋,情深意重;携手陵水,共度余生。

保亭相亲群 —— 雨林之恋,爱在保亭;携手前行,共赴白头。

琼中相亲群 —— 黎母山之恋,情深意浓;携手琼中,共度美好。

四川省

成都相亲群 —— 蓉城之恋,情深意浓;携手成都,慢享余生。

自贡相亲群 —— 盐都之恋,味里情深;爱在自贡,盐龙共舞。

攀枝花相亲群 —— 花城之恋,阳光正好;携手攀枝花,温暖如初。

泸州相亲群 —— 酒城之恋,醉美人生;爱在泸州,酒香四溢。

德阳相亲群 —— 旌城之恋,古今交融;携手德阳,共赴未来。

绵阳相亲群 —— 科技之恋,智在未来;爱在绵阳,创新同行。

广元相亲群 —— 蜀门之恋,剑阁情深;携手广元,共赏蜀道。

遂宁相亲群 —— 观音之恋,慈悲为怀;爱在遂宁,心灵归宿。

内江相亲群 —— 甜城之恋,蜜意柔情;携手内江,共度甜蜜。

乐山相亲群 —— 大佛之恋,禅意生活;爱在乐山,山水间寻。

南充相亲群 —— 果城之恋,丰收喜悦;携手南充,共享硕果。

眉山相亲群 —— 东坡之恋,诗意田园;爱在眉山,文化之旅。

宜宾相亲群 —— 酒都之恋,长江情长;携手宜宾,品味五粮。

广安相亲群 —— 伟人之恋,红色记忆;爱在广安,铭记历史。

达州相亲群 —— 巴人之恋,豪情万丈;携手达州,共赴壮志。

雅安相亲群 —— 雨城之恋,清新自然;爱在雅安,绿意盎然。

巴中相亲群 —— 红军之恋,革命精神;携手巴中,传承红色。

资阳相亲群 —— 车城之恋,速度激情;爱在资阳,勇往直前。

阿坝相亲群 —— 藏羌之恋,高原风情;携手阿坝,探寻神秘。

甘孜相亲群 —— 雪域之恋,圣洁之地;爱在甘孜,心灵洗礼。

凉山相亲群 —— 火把之恋,彝族风情;携手凉山,共舞热情。 

贵州省

贵阳相亲群 —— 林城之恋,绿意满城;携手贵阳,共度悠然。

六盘水相亲群 —— 凉都之恋,避暑天堂;爱在六盘水,清凉一夏。

遵义相亲群 —— 红色之恋,历史见证;携手遵义,铭记革命。

安顺相亲群 —— 黄果树之恋,瀑布情深;爱在安顺,自然奇观。

毕节相亲群 —— 杜鹃之恋,花海飘香;携手毕节,共赏花海。

铜仁相亲群 —— 梵净之恋,佛国仙山;爱在铜仁,心灵净土。

黔西南相亲群 —— 金州之恋,资源丰富;携手黔西南,共享财富。

黔东南相亲群 —— 苗侗之恋,民族风情;爱在黔东南,文化盛宴。

黔南相亲群 —— 山水之恋,生态家园;携手黔南,共赏自然。 

云南省

昆明相亲群 —— 春城之恋,四季花开;携手昆明,温暖如春。

曲靖相亲群 —— 珠江之恋,源远流长;爱在曲靖,文化之根。

玉溪相亲群 —— 聂耳之恋,音乐之城;携手玉溪,共赏旋律。

保山相亲群 —— 永昌之恋,历史名城;爱在保山,探寻古迹。

昭通相亲群 —— 磅礴之恋,乌蒙情深;携手昭通,共赴山川。

丽江相亲群 —— 古城之恋,浪漫邂逅;爱在丽江,古城漫步。

普洱相亲群 —— 茶马之恋,茶香四溢;携手普洱,品味茶道。

临沧相亲群 —— 恒春之恋,四季如春;爱在临沧,享受自然。

楚雄相亲群 —— 彝乡之恋,火把热情;携手楚雄,共舞彝族。

红河相亲群 —— 哈尼之恋,梯田奇观;爱在红河,共赏梯田。

文山相亲群 —— 苗岭之恋,山水画卷;携手文山,共赏自然。

西双版纳相亲群 —— 傣乡之恋,热带风情;爱在西双版纳,共舞傣族。

大理相亲群 —— 风花之恋,洱海情深;携手大理,共赏洱海。

德宏相亲群 —— 孔雀之恋,边陲风情;爱在德宏,探寻边境。

怒江相亲群 —— 峡谷之恋,怒江奔腾;携手怒江,共赴险峻。

迪庆相亲群 —— 雪山之恋,圣洁之地;爱在迪庆,心灵洗礼。

陕西省

西安相亲群 —— 古城之恋,千年情缘;携手西安,共赴历史长河。

铜川相亲群 —— 煤城之恋,坚韧不拔;爱在铜川,共筑家园。

宝鸡相亲群 —— 炎帝之恋,文明之源;携手宝鸡,探寻历史。

咸阳相亲群 —— 帝都之恋,秦汉遗风;爱在咸阳,品味历史。

渭南相亲群 —— 华山之恋,险峻情深;携手渭南,共攀高峰。

延安相亲群 —— 圣地之恋,红色记忆;爱在延安,铭记历史。

汉中相亲群 —— 汉中之恋,汉水悠悠;携手汉中,品味自然。

榆林相亲群 —— 驼城之恋,大漠豪情;爱在榆林,共赏大漠。

安康相亲群 —— 金州之恋,山水相依;携手安康,共赏自然。

商洛相亲群 —— 秦楚之恋,文化交融;爱在商洛,品味文化。 

甘肃省

兰州相亲群 —— 黄河之恋,奔腾不息;携手兰州,共赏黄河。

嘉峪关相亲群 —— 钢城之恋,坚韧不拔;爱在嘉峪关,共筑长城。

金昌相亲群 —— 镍都之恋,资源丰富;携手金昌,共享财富。

白银相亲群 —— 铜城之恋,工业辉煌;爱在白银,共赴未来。

天水相亲群 —— 羲皇之恋,文化之根;携手天水,探寻历史。

武威相亲群 —— 凉州之恋,历史名城;爱在武威,品味文化。

张掖相亲群 —— 丹霞之恋,色彩斑斓;携手张掖,共赏丹霞。

平凉相亲群 —— 崆峒之恋,道教圣地;爱在平凉,探寻道教。

酒泉相亲群 —— 飞天之恋,航天梦想;携手酒泉,共筑航天。

庆阳相亲群 —— 周祖之恋,文化之源;爱在庆阳,探寻历史。

定西相亲群 —— 薯都之恋,农业之光;携手定西,共享丰收。

陇南相亲群 —— 陇南之恋,山水画卷;爱在陇南,共赏自然。

临夏相亲群 —— 花儿之恋,民族风情;携手临夏,共舞民族。

甘南相亲群 —— 藏乡之恋,高原风情;爱在甘南,探寻藏文化。 

宁夏回族自治区

银川相亲群 —— 凤城之恋,塞上江南;携手银川,共赏塞北。

石嘴山相亲群 —— 煤城之恋,工业之光;爱在石嘴山,共筑家园。

吴忠相亲群 —— 回乡之恋,民族和谐;携手吴忠,共赏回族文化。

固原相亲群 —— 萧关之恋,历史名城;爱在固原,探寻历史。

中卫相亲群 —— 沙海之恋,大漠风情;爱在中卫,共赏大漠。 

青海省

西宁相亲群 —— 夏都之恋,凉爽宜人;携手西宁,共赏高原。

海东相亲群 —— 河湟之恋,文化交融;爱在海东,品味文化。

海北相亲群 —— 金银滩之恋,草原风光;爱在海北,共赏草原。

黄南相亲群 —— 热贡之恋,艺术之乡;爱在黄南,品味艺术。

海南相亲群 —— 贵德之恋,黄河明珠;爱在海南,共赏黄河。

果洛相亲群 —— 雪域之恋,圣洁之地;爱在果洛,心灵洗礼。

玉树相亲群 —— 三江之恋,生态家园;爱在玉树,共赏自然。

海西相亲群 —— 盐湖之恋,资源宝库;爱在海西,共享资源。 

内蒙古 

呼和浩特相亲群 —— 草原之恋,情定青城;携手呼和浩特,共赏大漠孤烟。

包头相亲群 —— 钢城之恋,坚韧不拔;爱在包头,共筑钢铁长城。

乌海相亲群 —— 黄河之恋,沙漠绿洲;携手乌海,共赏黄河与沙漠的交响。

赤峰相亲群 —— 红山之恋,文化之源;爱在赤峰,探寻历史遗迹,品味草原风情。 

  

文章编号: 565060337f78a38d778658fe627dd6d6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【潇洒走一回 ▪ 港澳行】花样香港+东方赌城澳门+中国马尔代夫巽寮湾 纯玩 7 日游) 2024-12-18 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650289049&idx=3&sn=a0048646366e40da892922f6eedd4e74

发团日期01月:05日、12日02月:16日、23日03月:02日、09日、16日、23日04月:13日、20日

报名价格

厦门/漳州往返:3330元/人泉州/龙岩往返:3390元/人福州/莆田往返:3490元/人三明/宁德往返:3690元/人南平/泰宁往返:3850元/人   中童【1.5米以下】:1999元/人(含车位、餐、导游,不含动车票)小童【1米以下】:1599元/人(含车位、导游,不含动车票)单人房差:700元/人

行程安排

D1.福建各地-广州各地贵宾指定时间抵达【花城广州】,集合后,开啔愉快的大湾区海滨之旅!参考车次:福州-莆田-泉州-厦门北-漳州,出发直达广州车次全部可以使用)D2431(福鼎09:11-宁德09:54-广州东16:44)D2323(建宁县北09:44-泰宁09:59-三明北10:34-三明11:07-永安南11:25-龙岩12:18-广州东17:35)D3653(南平市10:30-建瓯西10:47-延平11:07-古田北11:25-广州18:41)住:广州/佛山(全天不含餐)D2.广州-佛山●抵达“一楼一风景,一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界,包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群●乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点,是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动.●食在顺德!华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下:【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】住:佛山三钻酒店(含:酒店早餐+中餐39道大龙凤点心)

D3.深圳-巽寮湾●享用早餐,集合出发。●乘车前往深圳特有的一道风景线【中英街】(需提前办通行证)全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。●【大梅沙海滨公园】拥有深圳最长的海滩,海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,大梅沙片区包括大梅沙海滨公园和内陆腹地两部分●漫步新网红小镇【甘坑客家小镇】华侨城集团重金投资几百个亿项目,在原有客家民居的基础上,从江西和福建耗资迁来南香楼状元府两座古建筑,整个小镇既有客家村落的古朴风味,又有浓浓的怀旧味道,而且他们还在拓展生态农业休闲旅游,在繁华都市体味到田园的乐趣和滋味了● 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假胜地【巽寮湾】●前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(备注:休渔期改为出海观光)在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。●一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地.住:巽寮湾海景酒店(含:早餐+中餐特区风味宴)D4.巽寮湾-双月湾-巽寮湾●早餐后乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风鹅细浪,啊娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。●一个清新小众的海岛,被称为惠州小垦丁-【海龟湾】这里有室内海龟馆和室外海龟馆,在保护区内的海龟馆中,生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆,有一些海龟科普和讲解。游玩时,可以看到品种各异的海龟,还可以了解它们的生活习性及成长过程,是难能可贵的科普之旅,适合带小朋友游玩。●【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】住:巽寮湾海景酒店(含:早餐+中餐)

D5.巽寮湾-香港-珠海●早餐后,返深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】●参观【金紫荆广场-会展中心】这里为香港回归祖国的见证,可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念;●【香港大学】古人说:“读万卷书,行万里路”我们除了陪伴孩子阅读书本以外,也可以在行走中,让孩子看到更大的世界。注:参观公共部分●香港【叮叮车(单程体验)】“1904 年开始运营的叮叮车,到目前已经行驶了一百多年了,它是香港历史最悠久的交通工具之一,也是香港马路上一张流动的名片,体验香港的风土人情,特色文化。●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。● 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....●抵达【珠海】入住酒店休息.住:中山/珠海(含:早餐+午餐香港风味餐)D6.珠海 澳门-珠海●早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注)●游玩【大三巴牌坊】 澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史● 【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。● 【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。●【澳门大学】简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为  1981年  3月28  日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。●【威尼斯人度假村】亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型度假村,大运河购物中心在威尼斯人度假村里,是澳门最大的购物中心。里面的品牌琳琅满目,奢侈品、折扣店、化妆品应有尽有。大运河购物中心的人造天空、人造大运河都是威尼斯人里最大的特点。城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.● 【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,● 【手信商场】自由活动●  指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。住:中山/珠海(含:早餐+午餐澳门风味餐)

D7.广州-返回福建各地●早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表博物馆】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品,塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表●车赴【相·见古老的小穀围,青春的大学城】这里是无数人向往的广州大学城,十多所赫赫有名的高校齐聚一堂一同建成了这个独特的大学岛屿,在这座20平方公里的小岛上,中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、广东药科大学、广东工业大学、广州美术学院、星海音乐学院、暨南大学和广州医科大学等12所高校的正门基本都在外环路上,在外环路绕一整圈大概是16公里,不仅可以看遍12校校门,还能留影纪念,为孩子们树立远大理想,担当时代使命●前往打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】,居水而美的海心沙亚运公园,继承和弘扬着亚运文化和体育精神,为广州城市发展和精神文明建设增添了一道亮丽的风景,园区内主要景点有城市之心、百万花海、星光大道、音乐喷泉、白云之帆、海心园等,是各地游客来穗观光游览的好去处。此处也可以外观广州地标“小蛮腰”、网红大桥“海心桥”。●自由活动,适时安排送站,结束愉快行程,返回温馨的家!参考车次:G3052广州东(17:45)-漳州20:52/厦门北21:11/泉州南21:32/莆田21:59/22:24福州南.三明/宁德/三明/宁德客人延住一晚住:温馨的家(含:早餐)

服务标准

1.交通:福建各地-广州往返动车二等座,全程正规空调旅游大巴,保证1人1正座(自由活动期间不含)2.用餐:6早5正3.门票:全程景区首道大门票(祖庙、海龟湾、出海捕鱼、金巴),自行放弃不退费用。4.住宿:全程4晚商务酒店,2晚巽寮湾海边酒店(参考酒店:深圳维也纳、金莱卡、地中海、柏曼、珠海新鸿、中山柏曼酒店/中山怡福酒店、巽寮湾四鼎酒店、巽寮湾海公园、巽寮湾红树湾畔、巽寮湾海尚湾畔)5.导游:专业中文导游服务(不足10人不派导游)

费用不含

1、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理2、其他个人消费项目及行程标准外费用。3、旅游意外险,强烈建议客人购买。4、办理港澳通行证费用。5、酒店不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。

温馨提示

1、办理港澳通行证需要约7个工作日,请游客抓紧时间报名办证。2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门各签注一次。3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的,一切后果由游客自行承担,我社将不承担任何责任。4、在不减少旅游景点、不降低服务标准的情况下,我社保留对行程顺序调整的权利。5、因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请离团协议,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任,旅游行程内、客人外出请结伴同行。6、不接受孕妇参团,谢谢配合!7、请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者视为放弃,按无意见处理。

文章编号: f92e4f6755b442a6a985988aa90edbf8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】广州、佛山、顺德、香港、澳门纯玩( 5天4晚)) 2024-12-18 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650289049&idx=2&sn=2eae7a94221e58ecc1f899634465f473

                                       行程速览 

时间 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

抵达广州,入住酒店。 

× 

× 

× 

佛山 

D2 

赴深圳过关-前往香港-香港金庸纪念馆-黄大仙庙-会展中心新翼-金紫荆广场-太平山-叮叮车-浅水湾-星光大道-维多利亚港夜景 

√ 

√ 

× 

香港 

D3 

港珠澳大桥-大三巴牌坊-大炮台-金莲花广场-威尼斯⼈度假村 

× 

√ 

× 

澳门 

D4 

罗西尼钟表文化旅游区-珠海浪漫情侣路-海滨沙滩-日月贝-孙中山故居-顺德-逢简水乡(寻味顺德) 

√ 

√ 

× 

佛山 

D5 

返程! 

√ 

× 

× 

           

发团日期 

01月:06日、13日 

02月:17日、24日 

03月:03日、10日、17日、24日 

04月:14日、21日

报名价格 

厦门/漳州往返:2199元/人 

泉州/龙岩往返:2299元/人 

福州/莆田往返:2399元/人 

三明北/宁德往返:2399元/人 

南平/泰宁往返:2499元/人 

儿童【1-1.5m以下】:1399元/人 

(不占床不含早,不含动车票) 

单人房差:800元/人 

行程安排 

D1. 

福建各地-广州 

各地贵宾指定时间抵达【花城广州】,接团后入住酒店休息。 

住:广州/佛山(全天不安排餐) 

D2. 

深圳-香港 

●享用酒店早餐后,集合出发前往深圳 

●【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

●参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

●下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者 

的纪念牌匾。 

●观【维多利亚港夜景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

住:香港(含:早/中餐) 

D3. 

香港-澳门-珠海 

●早上自行体验港式早餐(港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等). 

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

●抵达【澳门】游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

● 【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

● 【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

● 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

● 亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

● 【手信商场】自由活动 

住:澳门(含:中餐) 

D4. 

珠海-中山-顺德 

●享用早餐,集合出发。 

●走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

●游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28 公 里 ,途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 

●乘车前往“伟人故乡”【中山】 

●游览【孙中山故居】陈列围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境”这个主题,采用文物与图片相结合,平面展示与多媒体相结合的手法,兼具历史感与民俗感,知识性、学术性并重,立体地呈现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。民房,复原、仿建了部分清末民初的民居,立体再现了翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况,使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境,同时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情. 

●前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝,即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让,有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端,绕村居水道逾10公里,辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中,大有曲折迂回无穷无尽之感. 

●游览完毕,入住酒店。 

住:佛山(含:早/中餐) 

D5. 

广州-福建各地 

●酒店享用早餐,自由活动. 

●根据返程交通送站,返回温馨的家。 

以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

(含:早) 

服 

务 

标 

准 

交通:福建各地-广州东往返动车二等座,当地空调旅游用车(确保一人一个正座) 

门票:行程所列景点(不含小交通)含港珠澳大桥金巴车 

用餐:酒店占床含3个早餐(香港不含早餐)+澳门含1打包早+3正餐(港澳50元/正,内地段30元/正); 

住宿:全程2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚3钻酒店 

导游:优秀专业导游服务。 

小孩含:汽车位、儿童餐、导服、杂费等,其余超高自理,无住宿早餐自理。 

费 

用 

不 

含 

1、个人消费、小交通。 

2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

3、行程中未提及的其他费用。 

4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

为了丰富行程的体验感,深度感受港珠澳的趣味项目,游客完全自愿选择以下尊享套餐: 

香港船游维多利亚(游船):198元/人 

1.澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞 140元/人 

2.广东千古情表演1小时+漫游景区 198元/人  

温 

馨 

提 

示 

1、办理港澳通行证需要约7个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门各签注一次。 

3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的,一切后果由游客自行承担,我社将不承担任何责任。 

4、在不减少旅游景点、不降低服务标准的情况下,我社保留对行程顺序调整的权利。 

5、因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请离团协议,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任,旅游行程内、客人外出请结伴同行。 

6、不接受孕妇参团,谢谢配合! 

7、请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者视为放弃,按无意见处理。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危 

        险河道;在江河 

        、 

        湖海、水库浏览或 

        活 

       动时,注意乘船安全要穿戴救生衣 

报 

名 

须 

知 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决; 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见! 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

文章编号: c11a57c48d0a05eb3ec4be096a1a36d7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (12月￥3299起【纯玩桂西南】真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送北海环岛游/赶海) 2024-12-18 福建鑫中铁旅行社   福建鑫中铁旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA3NzMzMw==&mid=2653895295&idx=3&sn=7747cc465b8f4edcf33715590b1e6f69

        【纯玩桂西南】真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送北海环岛游/赶海 

        产品特色亮点 

1、全程精选4晚网评4钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,75内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡/或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店    

出团日期:12月天天发团 

费用:福州出发:3299元/人, 

         泉州出发:3499元/人 

         厦门出发:3899元/人 

          行程速览 

          D1 

          DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

          DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

          DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

          DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

          DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

          DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。

特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

     ■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

     温馨提示: 

     1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

     2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

     3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往赠送项目:

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选4晚网评4钻酒店++1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价

参考酒店(实际以入住为准) 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺程或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】皮质座椅2+1陆地头等舱(团队另寻)(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

    1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

    2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

    3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

    4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

    5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

    不含德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)、银滩20元/电瓶车(非必消) 

         特别说明 

     1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

     2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

     3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

     4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

    1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

    2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

    3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

    4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

    5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

    6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

    7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

    Ø 游客须知 

    1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

    2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

    3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

    4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

    5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

    6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

    7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

    8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

祝旅途愉快! 

      本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准! 

文章编号: 2bcb0dd1525cfa5503353bc3ceda44cc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文)) 2024-12-18 游米亲子   游米亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgxNzc4Nw==&mid=2247523827&idx=1&sn=4668b56d44cb6e4041b46b8ea2fb6ed6

 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文

中国航海博物馆系列课题营,专注海洋生态环境保护课题研究。进专业实验室,各大博士辅导研学,输出课题论文,参加全国各大白名比赛。

(点击图片可查看课题营详情)

第四期活动时间:2025年1月21日-1月24日

前三期获奖记录:

1、第一期 2023年《青少年海洋守护者之海洋环境调研营》营员获得上海市生态小论文第一名、第三名。

2、第二期2024年寒假《青少年海洋守护者之海洋生物多样性调研营》营员获得全国中学生水科技发明比赛一等奖、三等奖、优秀奖若干。

3、第三期 2024年暑假《青少年海洋守护者之海洋微塑料课题营》第七届未来媒体人创意实践活动一等奖;

第四届上海市青少年“碳”究环保创意项目一等奖、三等奖若干;

2024年“雏鹰杯”红领巾科创达人挑战赛暨第二十二届上海少年科学院“小院士”评选活动,若干人员晋级区赛,市赛评选中;

生态文明系列教育实践活动--小论文评选活动,若干人员晋级区赛,市赛评选中;

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室目录  前言  一、构建人海和谐的海洋生态环境  二、统筹推进海洋生态环境保护  (一)规划引领  (二)依法保护  (三)制度保障  三、系统治理海洋生态环境  (一)综合治理重点海域  (二)协同治理陆源污染  (三)精准防治海上污染  (四)倾力打造美丽海湾  四、科学开展海洋生态保护与修复  (一)筑牢海洋生态屏障  (二)实施海洋生态修复  (三)严守海洋灾害防线  (四)开展和美海岛创建示范  (五)建设生态海岸带  五、加强海洋生态环境监督管理  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  (二)开展监测调查  (三)严格监管执法  (四)加强考核督察  六、提升海洋绿色低碳发展水平  (一)推进海洋资源高效利用  (二)厚植海洋经济绿色底色  (三)探索生态产品价值实现  (四)开展绿色低碳全民行动  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  (一)积极履约参与全球治理  (二)扩大海上合作“朋友圈”  (三)拓展深海极地科考合作  (四)广泛开展对外援助培训  结束语  前言  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。一、构建人海和谐的海洋生态环境  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。二、统筹推进海洋生态环境保护  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  (一)规划引领  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  (二)依法保护  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。  (三)制度保障  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。三、系统治理海洋生态环境  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。  (一)综合治理重点海域  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。  (二)协同治理陆源污染  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。  (三)精准防治海上污染  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。  (四)倾力打造美丽海湾  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。四、科学开展海洋生态保护与修复  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  (一)筑牢海洋生态屏障  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。  (二)实施海洋生态修复  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。  (三)严守海洋灾害防线  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。  (四)开展和美海岛创建示范  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。  (五)建设生态海岸带  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。五、加强海洋生态环境监督管理  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。  (二)开展监测调查  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  (三)严格监管执法  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  (四)加强考核督察  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。六、提升海洋绿色低碳发展水平  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。  (一)推进海洋资源高效利用  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  (二)厚植海洋经济绿色底色  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  (三)探索生态产品价值实现  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  (四)开展绿色低碳全民行动  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。  (一)积极履约参与全球治理  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  (二)扩大海上合作“朋友圈”  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。  (三)拓展深海极地科考合作  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  (四)广泛开展对外援助培训  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。结束语  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。    ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。来源 | 新华社

中国航海博物馆系列课题营,专注海洋生态环境保护课题研究。进专业实验室,各大博士辅导研学,输出课题论文,参加全国各大白名比赛。(点击图片可查看课题营详情)第四期活动时间:2025年1月21日-1月24日前三期获奖记录:1、第一期 2023年《青少年海洋守护者之海洋环境调研营》营员获得上海市生态小论文第一名、第三名。2、第二期2024年寒假《青少年海洋守护者之海洋生物多样性调研营》营员获得全国中学生水科技发明比赛一等奖、三等奖、优秀奖若干。3、第三期 2024年暑假《青少年海洋守护者之海洋微塑料课题营》第七届未来媒体人创意实践活动一等奖;第四届上海市青少年“碳”究环保创意项目一等奖、三等奖若干;2024年“雏鹰杯”红领巾科创达人挑战赛暨第二十二届上海少年科学院“小院士”评选活动,若干人员晋级区赛,市赛评选中;生态文明系列教育实践活动--小论文评选活动,若干人员晋级区赛,市赛评选中;

看到这里,有没有很心动?更多活动细节欢迎添加游米老师了解详情13262247571

游米亲子YOU&ME | 成立于上海。是新社群文化一站式运营商,也是高阶亲子研学产品的研发中心及内容供应商。 我们为中国企业提供亲子社群文化运营策略和解决方案;为中国的孩子带来有垂直深度的第三课堂。

探索|引导孩子探索世界好奇|点亮孩子的好奇心责任 |  为推动亲子行业贡献力量游米一站式亲子运营游米活动研发中心

文章编号: f9de6118ced2ead0bf5d6ce535f0a0e2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【Hi 2025春节 海边过大年】丨享受海边浪漫悠闲时光·追逐电影综艺拍摄地·探秘世界客家首府·东山岛火山岛厦门鼓浪屿) 2024-12-18 去哪自驾游   去哪自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk0ODYwMg==&mid=2247486816&idx=1&sn=6620a606316f5868073e7a47da9c382d

春节小长假

寻一处绝妙静谧之地忘却喧嚣与烦扰 卸下疲惫与辛劳用心聆听大自然最纯粹的声音踏浪玩海追逐海风与家人一起慢节奏旅行享受海边悠闲时光活动时间2025年1月30日-2月5日(7天6晚)活动费用成人:3980元/人小孩:1580元/人(1.2-1.4米,不占床不含早)儿童:580元/人(1.2米以下)服务标准【价格包含】1、酒店:5晚网评准五星酒店2、景点门票+景交:长汀古城、鱼骨沙洲往返船票、东山岛风动石、金銮湾日出、彩叠湾、中国最美环海公路、顶街、南屿双面海、马銮湾、火山岛景区、南普陀寺、厦门大学、沙坡尾、鼓浪屿、黄厝海滩、环岛路、中山步行街、永定高北土楼王、客家古民居南庐屋3、特色体验:鱼排海钓、蟹笼捕捞、喂鱼、逗趣河豚或海龟、帆船出海、海边沙滩焰火(烟花需自备)4、餐食:9正6早5、保险:旅游意外险+旅行社责任险6、活动组织费、领队、讲解、地接等工作人员费用7、对讲机、号码贴等【价格不含】1、行程中未含的正餐、景点,景区内二次消费及娱乐项目,以及个人消费,酒水等2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等3、单房差(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房)4、因交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用5、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失行程预览1月30号 大年初二 长沙-长汀09:00指定地点集合,出发16:30酒店办理入住,稍作休息17:30晚餐18:30参观国家历史文化名城、世界客家首府、唐宋古城【长汀古城】,墙总长为5000多米,设有12个城门,“枕山临溪为城”,形成“山中有城,城中有水”及“佛挂珠”的独特格局住宿长汀酒店餐饮【早餐】自理  【中餐】自理 【晚餐】长汀1月31号 大年初三 长汀-东山岛07:30起床,早餐,为新的一天注入满满能量08:30出发,前往东山岛12:30中餐14:00东方夏威夷、中国十大美丽海岛之一【东山岛】参观“天下第一奇石”【风动石景区】,以奇、险、悬而居全国60多块风动石之最;打卡电影《左耳》、综艺《我们来了》、网红心形海【南门湾景区】,爱心形的岛屿,海湾辽阔、沙滩平缓,极具南国滨海风光特色住宿东山岛酒店餐饮【早餐】长汀 【中餐】东山岛 【晚餐】东山岛

2月1号 大年初四 东山岛08:00起床,早餐,为新的一天注入满满能量全天可早起前往媲美玻利维亚【金銮湾】,东山岛看日出最好的地方;前往海上渔排基地进行【海钓体验】,沿途参观海上渔排,乘船在船长带领下【蟹笼捕捞】,感受捕捞的乐趣,也可体验渔排海钓、喂鱼、欢乐逗趣河豚海龟;前往海中秘境【鱼骨沙洲】;一个神奇的地方,她随的潮水张潮沉没于大海之中,伴随的落潮,浮出海面,还可以捡很多漂亮的贝壳,赶海捡生蚝;充满多巴胺的海滩【彩蝶湾】,颜色超级治愈,适合亲子;【中国最美环海公路】、【顶街】、【南屿双面海】浪漫迷人、国家级健康型海滨浴场【马銮湾海滨景区】,感受蓝天、白云、沙滩、浪花、踏浪、听涛住宿东山岛酒店餐饮【早餐】东山岛 【中餐】东山岛 【晚餐】自理2月2号 大年初五 东山岛-火山岛-厦门07:30起床,早餐,为新的一天注入满满能量09:302000万年前火山遗迹,get多处美拍好视角,滨海火山国家地质公园【火山岛景区】,独特的火山地貌,奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观,海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵12:30中餐13:30闽南佛教圣地千年古刹【南普陀寺】;中国最美大学之称,依山傍海【厦门大学】(以实际预约为准),校内古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的植被;厦门港的源起之地【沙坡尾】,被誉拥有鼓浪屿浪漫之波的避风良港19:30游览厦门最老牌商业街,浓郁的历史韵味【中山路步行街】,以粉红和乳白骑楼建筑为主色调,散发着浓厚的南洋风情,夜晚流光溢彩和琳琅满目的闽台小吃,这座城市的繁荣与魅力,领略现代时尚的风采住宿厦门酒店餐饮【早餐】东山岛【中餐】漳州 【晚餐】厦门2月3号 大年初六 厦门-鼓浪屿08:00起床,早餐,为新的一天注入满满能量全天独特出海体验【帆船出海】,和大海亲密接触,可能看见海豚在海平面上“起舞”;乘船登岛【鼓浪屿景区】:三丘田码头→最美转角→晴天墙→风琴博物馆→龙头路步行街→皓月园→大德记浴场→菽庄花园→港仔后海沙滩→日光岩;万国建筑博览群、淑庄花园的美丽景色、钢琴博物馆的文化气息、龙头路小吃街的美食和大德记浴场的海景住宿厦门酒店餐饮【早餐】厦门 【中餐】厦门 【晚餐】自理2月4号 大年初七 厦门-永定-石城 07:30起床,早餐,为新的一天注入满满能量08:30早起可租车骑行“黄金海岸线”【环岛路】,一道迷人的风景线,沿途穿梭于白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯等景点,漫步【黄厝海滩】,吹吹海风,浪漫惬意10:00前往永定土楼12:00中餐13:00参观东方文明的一颗璀灿明珠、世界上独一无二、民居建筑奇葩【永定高北土楼民俗文化村景区】,方圆之地筑乾坤、大鱼海棠原型【土楼王承啔楼】等15:00前往石城,酒店办理入住,晚餐20:00沐浴【石城温泉】,消除疲倦,放松心情住宿石城温泉酒店餐饮【早餐】厦门 【中餐】厦门 【晚餐】石城2月5号 大年初八 石城-长沙07:30起床,早餐,为新的一天注入满满能量09:00清乾隆年间著名的天井式客家古民居【客家古民居南庐屋】,起建于1774年,建筑规模宏大、工艺精湛、雄伟壮观,占地面积1万余平方米,建筑面积5000余平方米。该建筑分为五进五出,砖木结构,建有房屋99间半,中间建有一大厅堂,大厅堂分上、中、下三厅约四百余平方米10:00出发,返程18:00抵达长沙,结束愉快旅程住宿温馨的家餐饮【早餐】石城 【中餐】自理 【晚餐】自理注:因当地天气及路况等不可逆因素,最终行程以领队通知为准行程特色海湾、古镇、沙洲、环岛路领略最全海岛风景人文√ 文公祠赏日落+俯瞰南门湾,海边最浪漫的事√ 金銮湾日出—无法用语言表达的美丽√ 漫步南门湾渔村、铜陵古街,慢节奏的旅行√ 寻觅现实版的《左耳》《我们来了》√ 游玩《大鱼海棠》的取景地—承啔楼√ 渔民体验出海捞蟹笼·海钓·逗河豚·吃海鲜√ 享受海边的悠闲时光,老城区地道体验 √ 夜市小吃+特色米圆+海鲜大餐,尝遍东山美食√ 环岛自驾,半山半海,追逐电影取景地√ 跟随“舌尖上的中国”寻味福建,美食最全搜罗√ 坐渔船观渔业,鱼骨沙洲海滩,留下欢乐搞怪一幕......沿途精彩景点东山岛一万多年前一群南海先民驾着小船驶向一座未知的海岛,将未来孤注一掷殊不知,这一驶就驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之境多少年后我们跟随着他们的步伐来到这座神秘的海岛不用远跨重洋,没有人山人海就在福建东山岛邂逅「夏威夷」+「马尔代夫」+「圣托里尼」风情    天下第一奇石:风动石。其奇妙之处就在于它前后左右重量平衡极佳,大风吹来时,石体左右晃动,但倾斜到一定角度就不会再动了,故称风动石;以打渔为生的渔民除了信奉妈祖还有就是关帝。

    沿着海岸栈道往东走就可以到礁石旁,这里礁石嶙峋,千石百态,迎着微微的海风,遥望这一望无际的大海,内心是无比的空旷。一半是山、一半是海看得见碧海翻涌,也闻得见草木芬芳来自大自然的治愈和清新这是最绝的环岛公路。顶街的房子都是一些旧宅子具有着闽南风情的特色,明清时期保留下来的

海上列车——渔船整齐排列一个像鱼骨形状的沙滩——鱼骨沙洲一脚踏在沙滩上海水轻柔的冲刷着你的双脚只管侧耳倾听,海风跑进耳朵长长的顶街述说着故事

火山岛中国十大最美海岛首批国家地质公园清新文艺度假地,网红拍照胜地世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨

斑斓的山丘无需跨越重洋前往美国“救赎山”便能体验五彩斑斓的山体如油彩泼洒,色彩鲜明,营造出一种如梦如幻的氛围无论是穿梭在山丘之间,还是登高俯瞰,仿佛置身童话世界设置了拍照互动的景点网红滑梯、灯塔和小火车三个景点彼此相邻,省去了奔波之苦小火车色彩明亮且复古,仿佛带人穿越回童年灯塔则高耸入云,象征着希望与方向岛上的“I Love💕”标志是情侣们的心仪之地这个标志在广阔的背景下显得极具表现力两人牵手走向标志远处,背景是无边的蓝天与大海,象征着爱情的美好独特的黑色礁石带是一大特色海浪拍打在黑色岩石上,场面壮观而浪漫漫步在海誓山盟台与情人湾沙滩聆听浪涛声,感受海风拂面

厦门鼓浪屿

    鼓浪屿位于福建省厦门岛西南隅,与厦门市隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名。由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称。小岛还是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

    鼓浪屿菽庄花园内的钢琴博物馆,是世界上唯一的钢琴专题博物馆。这里收藏了来自世界各地的珍贵钢琴,让游客在欣赏音乐之美的同时,也能感受到钢琴艺术的魅力。

南普陀寺    南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,依山傍海,风光旖旎,为闽南佛教胜地之一,始建于唐朝末期,初称泗洲院,北宋僧文翠改建称无尽岩。元代至正年被毁,明洪武十八年(1385年)僧觉光重建,改名为普照寺(院)。清康熙二十二年(1684年),靖海候施琅收复台湾后捐资重修寺院,增建大悲阁奉观音菩萨,并与浙江普陀山观音道场相类比,更名为南普陀寺。

厦门大学    漫步在中国最美的大学校园里,那一楼一廊,一梁一柱,一砖一瓦都是美的。当海风吹进校园,所有的美好像都传遍了校园的角角落落,拨动人的心弦、让人难以忘怀。像鸟儿从云端向下俯瞰溶溶翠色包围冬日的厦园似一件绒绒的毛衣裹住空气中氤氲的暖意举目四望 一阵葳蕤撞入眼底当目光触及深褐的枝干光影凉温一季,树木依旧亭亭当我抬头看一棵冬天的树 在湛湛青空下擎举冬阳 枝叶,相触在风里埋伏了一整季的生机尽收眼底一俯一仰之间常青的不仅是厦园草木天鹅凫水 憩鸟伴翠生机盎然的气息弥漫在每一个角落红窗绿瓦 窗棂绿茵绿成了厦园建筑最好的点缀与四时四季,心有灵犀黄厝海滩    黄厝海滩以其长达数公里的金色沙滩、清澈蔚蓝的海水和优美的海岸线,共同描绘出一幅梦幻般的海滨画卷。海滩旁边有许多观景座位可供发呆,海边还有一棵孤树和通向大海的秋千。沿着海岸线漫步,每一步都是一道风景。

中山步行街

    一条中山路,半部厦门史,这里就是厦门的历史文化名街——中山路,悠游于人来人往的中山古街上老式复古怀旧的骑楼古故居、老巷店铺传来的销售音频商铺闪烁的霓虹灯你能感受到时间与时间的冲撞仿佛前世与今生的交错;厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。

 

 

长汀古城

    位于闽、赣两省交界的长汀古城,又名汀州古城,这里千山竞秀,群峦叠嶂。早在4000多年前,闽越人就已经在这里繁衍生息。据史料记载,它在大唐盛世中诞生。唐开元二十四年(736年)置长汀县,从那时起到清代,长汀一直成为州、郡、路、府的所在地,是历代闽地政治、经济、文化的中心。

    长汀是历史上客家人聚居地中最具有代表性的城市,是著名的唐宋古城,故又被海内外客家人誉为“客家首府”。绕城而过的汀江,更被喻为客家人的“母亲河”。古城横亘在汀江西岸,共有6个城门沿江分布,分别是朝天门、济川门、五通门、惠古门和富有门,另外还有一座宝珠门面对溪河。

    汀州古城的夜色,有美轮美奂的城墙光影秀,有璀璨夺目的水上瀑布焰火秀,有惊艳全场的国粹变脸,更有火遍全网的火壶表演。

石城温泉

    石城温泉以生态温泉为基,山、水、林、石自然聚落,“碧水丹山,人文荟萃”。整个泡池区占地约5万平米,泡池以石城特色元素“莲”、石城传统符号“石”及中国帝王沐浴温泉历史风俗,以唐代诗人王昌龄《采莲曲》及近代画家张大千《荷塘》为原型,将“莲、石、皇室”文化融入场景,将诗词带入景观,为广大游客带来不一样的温泉感受。

客家南庐屋

    江西客家古民居又称为黄家屋,左右青山环绕。南庐屋是一栋建于清乾隆年间著名的天井式客家古民居。该民居起建于1774年,落成于1783年,历时9年。“南庐屋”建筑规模宏大、工艺精湛、雄伟壮观,占地面积1万余平方米,建筑面积5000余平方米。

    建筑分为五进五出,砖木结构,建有房屋99间半,中间建有一大厅堂,大厅堂分上、中、下三厅约四百余平方米。屋正面有五道门,门面屋顶上左右各有三个大“山”字,每个“山”字各有六个翘角,像搏击长空的雄鹰;屋外有大院、池塘、园圃。厅堂内门窗、梁、柱雕刻着各种图案,花、鸟、虫、鱼、人和动物皆栩栩如生。

永定客家土楼王跟随《大鱼海棠》,走进电影的真实场景探寻客家人的土楼世界永定,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县现存著名的圆楼360座,著名的方楼4000多座承啔楼是土楼中规模最大的圆楼直径73米,外围周长1915米,走廊周长229米全楼为三圈一中心,共有400个房间占地面积5376平方米,鼎盛时期住过800多人承啔楼,明崇祯元年动工,花了81年时间建成建楼夯墙时,天公作美,都是好天气为感谢老天帮忙, 当地人又把它叫做“天助楼”

特色体验满足你对大海的所有好奇蟹笼捕捞    出海放蟹笼诱捕亲自体验拉蟹笼,诱饵放进蟹笼,等待一堆堆螃蟹和鱼儿爬进笼子,轻松一提,收获满满,就是这么简单,有石翁鱼,有章鱼,有螃蟹,有石斑鱼,还会有什么新奇鱼获呢,等你自己来探索哦~

鱼排海钓    已经为您备好鱼竿和鱼饵了,你只需要帅气地甩下鱼钩,静静等待大自然的馈赠。石斑、青蟹、河豚、海螺、章鱼,各类生猛海鲜都可能成为你的钩上之物呦!帆船出海    感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。

海边沙滩焰火    自行准备(自带)精美的烟花,新的一年来临,五彩斑斓、璀璨如画的焰火在夜空精彩绽放,告别2024年,喜迎2025年的到来。

海鲜大餐海鲜大餐这个春节假期跟随我们7日悠闲时光国内的风景,享受国外的度假感觉予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅定不负所望

美好的时光总是短暂的

愿这次旅行给你留下独家的记忆!

友情提示1、出行前请检查车况,准备备胎及食品、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。2、在确定车数和剩余空位的情况,接受无车游客报名,无车游客需分担过路费和油费。3、本行程为参考行程,我俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变。4、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。5、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。6、本活动参与人数若未满30人,俱乐部在出发前3天有权取消或者延期。7、建议自带手台,无手台本俱乐部提供。

免责声明1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。

文章编号: 91de6091679b103b62dbe97be88b79ab
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【1-4月(含春节)长隆大玩家_￥3480起_4】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2024-12-18 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247662192&idx=1&sn=b70860aeed28871bbdbfc71464f2b00c

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节:1月29(初一)、30(初二)、31(初三)、2月1日(初四) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

春节团期在以下价格基础上:成人+500/人,儿童+200/人 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

28. 微信公众号 -  (我们赶海去) 2024-12-18 时析军闻   时析军闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgwMzcwMQ==&mid=2247583498&idx=2&sn=59034260d83d8dc72816de7961af57c0

《我们赶海去》是一套由刘毅、林俊卿所著,北京联合出版公司出版的少儿科普读物. 其以独特的漫画形式,讲述了许多有趣的海边生物知识,让孩子们仿佛身临其境般地感受赶海的乐趣. 

    赶海的魅力与意义 

赶海,作为一项在海边进行的传统活动,一直以来都深受人们的喜爱. 它不仅是一种娱乐方式,更是一种亲近自然、了解海洋生态的途径 。在赶海的过程中,人们可以亲手触摸到大海的馈赠,如贝类、螃蟹、小鱼等,感受海洋的生机与活力. 对于孩子们来说,赶海更是一次充满惊喜和探索欲的冒险,能够激发他们对大自然的好奇心和热爱之情。 

    我们赶海去的特色与价值 

   生动有趣的漫画形式:这套书采用了孩子们喜闻乐见的漫画形式,将复杂的海洋生物知识融入到轻松幽默的故事情节中。书中的主角石小黄和刘博士,带领着小读者们一起在海边探险,结识各种奇妙的海洋生物. 这种寓教于乐的方式,让孩子们在阅读的过程中不会感到枯燥乏味,反而能够更加主动地去学习和探索。 

   丰富的海洋生物知识:《我们赶海去》涵盖了大量的海洋生物知识,从常见的贝类、螃蟹,到珍稀的中华白海豚、黑脸琵鹭等,书中都有详细的介绍. 通过阅读,孩子们可以了解到这些生物的生活习性、特点以及它们在海洋生态系统中的重要作用,从而拓宽自己的知识面,增强对海洋生态的保护意识。 

   附赠导读手册:此次京东首发的1-4套装还附赠了导读手册,这对于小读者们来说是一个非常贴心的设计。导读手册可以帮助孩子们更好地理解书中的内容,引导他们进行思考和探索,进一步提高阅读的效果和质量 。 

    在亲子阅读场景中的应用 

在亲子阅读的场景中,《我们赶海去》这套书有着独特的优势。家长可以和孩子一起坐在温暖的被窝里,翻开这本书,共同进入到奇妙的海洋世界中。在阅读的过程中,家长可以引导孩子观察书中的漫画,提问一些有趣的问题,激发孩子的思考和想象力。例如,“为什么螃蟹要横着走呀?”“海豚是怎么睡觉的呢?”等等。通过这种互动式的阅读方式,不仅能够增进亲子之间的感情,还能够培养孩子的阅读兴趣和思维能力。 

    在学校教育场景中的应用 

对于学校教育来说,《我们赶海去》也是一本非常有价值的课外读物。老师可以将这套书引入到课堂教学中,作为自然科学课程的补充教材。通过阅读和讨论,让学生们更加深入地了解海洋生态系统,培养他们的科学素养和环保意识。此外,学校还可以组织一些与赶海相关的实践活动,如参观海洋博物馆、海边实地考察等,让学生们在实践中亲身体验赶海的乐趣,加深对书中知识的理解和记忆。 

    常见问题及解答 

    - 这套书适合多大年龄的孩子阅读? 

一般来说,这套书适合6-12岁的孩子阅读。不过,具体的阅读年龄还可以根据孩子的阅读能力和兴趣来决定。 

    - 书中的知识是否准确可靠? 

书中的知识都是经过专业人士审核和校对的,具有较高的准确性和可靠性。作者刘毅是厦门大学环境科学博士,对海洋生态有着深入的研究和了解. 

    - 除了阅读,还有其他方式可以让孩子更好地了解海洋生物吗? 

除了阅读,家长还可以带孩子去海边实地观察海洋生物,参观海洋博物馆、水族馆等,让孩子在实践中学习和了解海洋生物。 

    - 如果孩子对书中的某些内容不理解,该怎么办? 

家长可以引导孩子重新阅读相关内容,帮助他们理解。如果还是不理解,可以查阅相关资料或者请教老师。 

    - 这套书可以培养孩子的哪些能力? 

这套书可以培养孩子的观察力、想象力、思维能力、阅读能力以及环保意识等。 

    - 书中的漫画风格是否符合孩子的审美? 

书中的漫画风格简洁明快,色彩鲜艳,符合孩子的审美特点,能够吸引他们的注意力。 

    - 这套书与其他科普读物有什么不同之处? 

这套书采用了漫画、小故事、科普三位一体的独特形式,将知识融入到有趣的故事情节中,更加生动形象,容易让孩子接受. 

    - 是否有配套的音频或视频资源? 

目前这套书没有配套的音频或视频资源,但可以通过网络搜索一些与海洋生物相关的科普视频,让孩子更加直观地了解海洋生物。 

    - 这套书的纸张质量如何? 

这套书的纸张质量较好,印刷清晰,色彩鲜艳,能够给孩子带来良好的阅读体验。 

    - 如果购买了这套书,不满意可以退换货吗? 

一般情况下,如果书籍没有质量问题,是不支持退换货的。但具体的退换货政策还可以咨询京东客服。 

文章编号: acaab0afb0cfa5d3a59e2719219d91bc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (望潮航海研学课丨五缘游艇文化研学基地带你徜徉海洋知识殿堂) 2024-12-17 五缘湾游艇港   五缘湾游艇港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDA3MzgyNA==&mid=2247497938&idx=1&sn=ebbb2038205965684a6143d939eb075b

“五缘游艇文化研学基地”位于厦门国际游艇汇,拥有五缘湾游艇港及40公顷海域使用权,自有40艘龙骨帆船及10艘OP帆船,多间室内工作坊可同时容纳100以上人员上课,最多同时接待量可达900人。基地空间还集合大小广场、休闲区、大巴停车场等配套设施,为中小学生研学提供良好保障。以传播海洋文化为先导,以培养海洋精英为己任,提供航海类、环保类、科技类、生涯规划等为一体的特色研学服务、沉浸式教学环境,内容与学科相结合,实操性多样,形式生动。 

厦门玩海,首选望潮 

经过多年努力,公司帆船相关项目荣获多项奖项 

★福建体育产业示范项目 

★厦门市体育产业示范项目 

★厦门海洋文化产业与海洋意识宣传 

   教育研学基地 

★厦门市中小学生研学实践教育基地 

课程特色 

望潮海洋研学主题产品 

WANG CHAO 

帆船 

 可以为孩子带来什么? 

帆船运动,象征着勇往直前的精神、探索与冒险的勇气,自由与独立的生活态度、希望与梦想。在海上,孩子们需要学会面对风浪的挑战,学会自我照顾,克服恐惧,变得更加勇敢和坚韧。通过帆船运动也有助于培养孩子们团队合作意识和社交能力。在等待合适的风向时学会了耐心,并在实际操作中把握机会做出正确的判断…… 

JION US 

这是一次驶往未来的航行, 

沐浴阳光,扬帆起航, 

载着梦想向大海出发! 

愿未来的道路与勇敢自信为伴, 

无所畏惧! 

大研学系列 

   航海大课堂 

活动时长:6小时(含课间休息及午休时间) 

起订人数:100人 

推荐人群:小学生-高中生 

课程内容: 

①课题一:航海大课堂 

*根据不同年龄段开展不同深度的航海知识教学 

●了解航海历史、帆船演变史、帆船构造、航行原理、帆船赛竞赛规则、安全知识等。 

②课题二:趣味绳结 

●学习绳结打法,进行绳结大比拼。 

③课题三:航海通讯密码 

●旗语课堂,学习航海国际通用语言,海洋旗语文化。 

④课题四:扬帆起航 

●根据不同年龄,从帆船体验到动手操舵,将体验感拉满。 

JION US 

周末小分队系列 

 小望船长 

活动时长:3小时(含课间休息时间) 

起订人数:20人 

推荐人群:小学生(中高年段) 

课程内容: 

①课题一:航海小课堂 

● 认识帆船、了解航行原理,学习绳结打法,了解安全知识。 

②课题二:风向标手工课 

● 动手制作风向标模型,学习风向标的使用。 

③课题三:扬帆起航 

●出海体验,感受大自然的魅力,幸运的还能遇上白海豚,与大自然亲密接触。 

JION US 

亲子体验系列 

 亲子航海课堂 

活动时长:3小时(含课间休息及午休时间) 

起订人数:10对(1大1小) 

推荐人群:小学生(低年段) 

课程内容: 

①课题一:亲子互动课堂 

●家长和孩子共同学习帆船知识、了解帆船构造,学习航行原理,学习绳结,了解绳结在帆船和生活中的用法,了解安全知识。 

②课题二: 

亲子互动做手工及小船长授帽仪式 

●孩子在家长的配合下共同完成风向标模型制作,小朋友接受结业授帽仪式。 

③课题三:海上亲子时光 

●家长与孩子共同扬帆起航,出海体验,享受海上亲子时光 

*除此之外,我们还有桨板研学、航海毕业季、青少年op帆船培训及ASA帆船培训等 

JION US 

为什么选择“望潮”研学 

01 

国企品质 

国企品质,精益求精,塑造品质典范,基地获得市教育局颁发的中小学生研学实践教育基地等各类荣誉。 

02 

专业团队 

组建自有船长队伍,拥有国家级运动员资质,提供更专业、优质的服务。 

03 

沉浸式主题研学 

海洋做背景,航海、海防、环保等主题课程互动,让研学更生动。 

04 

场地优享 

公司拥有五缘湾湾内40公顷海域使用权,五缘湾游艇港被誉为“全球少见的帆船运动基地”,专属研学基地的研学教室、研学空间及研学执行标准。 

05 

安全保障 

船只保险、人员保险等多重保障,码头24小时高清摄像头全覆盖,湾区救援艇随时待命,各类紧急处预案,保障学生出行安全。 

  “望潮海上乐园” 

欢迎您!      

文章编号: 40b3307055282d1ec26f77a64daea4a2
-----------------------------------------------------------------------------
