文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2020横琴马拉松 保护中华白海豚公益跑者招募) 2020-11-17 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247488656&idx=2&sn=e9b9a04c2bc0c3e7f92b8433f150f4cd

为什么要保护它们？

中华白海豚（学名：Sousa chinensis）是我国一级保护野生动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域，素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称。

中华白海豚作为“海洋生态活指标”，它们的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。然而，随著沿海经济的野蛮发展，海洋塑料污染已对中华白海豚的生存造成严重的威胁。

跑步也能做公益

保护白海豚

我们是认真的

珠海素有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为2020横琴人寿横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。

现正式招募2020横琴马拉松中华白海豚保护公益跑者。*拉至下文查看招募信息

2018-2019年横琴人寿横琴马拉松比赛现场，“中华白海豚保护公益行动”作为赛事其中一项公益环节，百余位海洋卫士穿著印有保护中华白海豚元素的文化衫，挥动著保护白海豚的旗帜，一边奔跑、一边随手拾起遗留在跑道上的垃圾，成为马拉松现场最为瞩目的跑团。

本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办，旨在通过“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”这一大型平台，用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，并用奔跑开啔2021公益新征程。

2020横琴人寿横琴马拉松

保护中华白海豚公益跑团

招募信息

报名时间

即日起至11月19日中午12:00截止

公益跑团名额

迷你马拉松名额35人

（公益跑团共120人，现面向公众开放35个名额，其余名额优先给到我市志愿者团体和公益人及残障人士）

报名条件

1、与2020横琴马拉松迷你马拉松项目报名条件相同，具体要求请查阅官方竞赛规则

▼ 2020横琴人寿横琴马拉松官方竞赛规则

特别提醒：本次比赛仅限中国内地公民及澳门本地居民选手参赛，并于赛前提供12月21日后检测的，有效核酸测试“阴性”结果报告。

2、热心公益、关注中华白海豚保护、热爱运动。

3、仅限18周岁以上人士报名。

公益跑报名流程

1、扫描文末预报名二维码，填写个人报名信息、对中华白海豚的认识及保护建议。

2、工作人员将根据上述信息进行筛选，送出35个免费公益跑名额，参赛费用由华发公益基金会资助。

参赛须知

凡成功报名参与横琴马拉松保护中华白海豚公益跑的所有跑者，均需承诺完成以下公益活动：

1、关注“华发公益基金会”微信公众号，回复“豚豚简历”，仔细阅读了解中华白海豚的科普知识。

2、转发白海豚保护科普推文，主动向身边的亲朋好友介绍珠海好邻居——中华白海豚。

3、跑步当天身穿华发公益基金会提供的白海豚保护主题T恤参与公益跑。

4、跑步前，需自备垃圾袋，在公益跑过程中主动捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类工作，践行环保理念，减少一次性垃圾产生。

完赛福利

除了可获得迷你马拉松官方赛事服装及完赛证书外，还可额外获得由华发公益基金会提供的以下物资：

完赛证书一张

白海豚保护纪念徽章一个

白海豚保护主题T恤一件

预报名二维码

👆扫码报名👆

文章编号: 8c7105f7973f174f6d5886cdf0874e55
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (痛心!误入东江的中华白海豚,还是永远离开了我们!) 2020-11-17 第一直播室   第一直播室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650945901&idx=1&sn=456b727908b5978c15a47387c78f0134

导 语 11月12日下午，有人在东江博罗段发现了一条海豚，报给市渔业研究推广中心后，专业人员根据视频判断，可能是一条成年的中华白海豚，属于国家一级保护动物。遗憾的是，不管是省海洋综合执法总队惠州支队，还是博罗县农业农村局执法大队，最近几日虽然加强了东江水上巡查，但没有发现海豚身影。不过昨天下午，有市民再次发现它的踪迹，可惜传来的是白海豚已经死亡的消息。一起来关注事件进展。新闻视频 这是市民在11月12日东江博罗段拍摄到的白海豚欢快优雅的身影，可惜的是，五天之后，钓鱼爱好者在东江潼湖段再次发现它时，却是搁浅在江岸边。 嵇先生介绍，昨天下午4点左右，他们在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻了起来后，还曾将它扶正并推回东江。不过，过了十五分钟，白海豚又游回来再次搁浅，于是他们报警。目击市民 ：“翻著肚皮的时候我们把它扶起来最后喷了口血，我们就觉得它肯定有问题了，我们把它扶正它歇了10多分钟，怕这样子危险也怕别的不懂得人把它搞去，我们把它推到往中间游去了，大概游了15分钟之后又游回来就在这里搁浅就一直在这里。” 随后，市农业农村部门，仲恺高新区和博罗县农业农村、公安部门相继派工作人员赶赴现场。渔业专家现场检查，证实白海豚死亡。 昨晚，中华白海豚被运往惠州市渔业研究推广中心。记者 钟思敏：“我现在已经来到了惠州市渔业研究推广中心的低温冷藏室，昨天晚上在惠州潼湖发现的已经是死亡状态的中华白海豚，已于昨晚11点运送到这里，工作人员介绍，这一条白海豚身长2.5米，体高70厘米，约400斤，已经是一条成年的中华白海豚。” 工作人员介绍，中华白海豚的体表肌肤几乎没有任何损伤，至于其死因，还有待进一步研究，目前，惠州市渔业研究推广中心计划将其制作成标本进行展示。惠州市渔业研究推广中心高级工程师 王焕：“初步推测原因可能是因为身体某些机能出现了问题造成了搁浅，接下来我们会请标本制作专家制作成标本，在我们主题科普馆进行展示，因为中华白海豚是我国的一级保护水生野生动物，这样的话对我们青少年，还有水生野生动物保护的宣传也是起到了重要的作用，呼吁更多的市民要保护好水生野生动物。” 值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？ 原因：或因生病受伤误入东江 老年白海豚容易迷路 据了解，白海豚不是靠眼睛识别方向，而是依靠其回声定位系统。博罗县农业农村局渔业发展与资源保护股工作人员表示，白海豚之所以会误闯内河道，多是因为其回声定位系统出现了问题，换言之，就是这条海豚可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。图片：喵鱼酱 据广东省海洋与渔业厅有关工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向导致。图片：喵鱼酱 随著年龄增长，白海豚进入老年后，身体的器官机能会衰退。白海豚的回声定位系统可能出现了问题，可能导致误入内河。除此之外，还有另一个可能，老年白海豚可能是捕食追逐鱼群的时候，不小心误入内河，进入到陌生的水域环境，因此未能找到返回大海的路线。 目前，活体海豚成功救护的个案极少，国际上的研究也不多。在救护过程中，救护小组所采取的措施都是尽力去保护海豚，减少对它的伤害。新闻多看点中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。 目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 广东珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。文章来源：博罗发布、东莞时间网“往期回顾猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！太粗心！奶奶误将填缝剂当淀粉炸薯条 吃的小孙子上吐下泻交了首付批了贷款 车主却迟迟无法提车？江北金石二路：十字路口没有红绿灯事故频发 啥时能装？星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

文章编号: 5a0084869b5114baec8454a28a38b0c4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【报名】幸运海豚:中华白海豚,需要你的守护!) 2020-11-17 阿拉善SEE东海项目中心   阿拉善SEE东海项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTkxMg==&mid=2651365950&idx=2&sn=9511ed89a3e648894a3ed75699bb6f3f

有这样一个神秘物种频频以“转运女神”的形象出现在人们的社交圈中成为人们日常迷信的对象——它就是集美貌与智慧于一身的中华白海豚也是人们口中的“粉红海豚” 白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚图片来源：hkdcs.org中华白海豚是国家一级保护动物它们一生之中会变化多种颜色刚出生的中华白海豚是灰黑色的随著年龄的增长，它们身上的灰色会逐渐褪去最终变成白色或粉红色中华白海豚的体色随年龄变化，图中省略了成年斑点期图源：http://namu-the-orca.deviantart.com/art/CETACEANS-16-Humpb-dolphins-181279354有趣的是，粉红色并非它们表皮本身的色素但因为它们皮肤下面有微细血管一活动就会发红就好像人类活动时脸会泛红一样所以人们常常看到粉红色的成年中华白海豚在水面嬉戏十分惹人爱和幼崽一同游动的雌性白海豚图片来源：arkive.org中华白海豚对栖息地有较高的忠诚度就像人一样，不轻易离开自己的家园范围但遗憾的是由于中华白海豚是海豚家族中典型的近海种类只会在离岸边不远几公里范围内的海域中生活而该区域与人类活动区域高度重合因此，它们特别容易受到沿海地区人类活动的影响！ 近年来由于围填海面积的不断加大水域污染加剧船只噪音干扰等因素它们的家园越来越不安全了！动图来源于Daphne Wong纪录片《白海豚失乐园》中华白海豚在全球的总数大约在6000头左右已经濒临灭绝而中国是全球中华白海豚最重要的栖息地种群数量大约在4000~5000头 动图来源于Daphne Wong纪录片《白海豚失乐园》中华白海豚的保护依然任重道远为了获得更多社会公众对保护工作的重视和支持11月28日壹颗种子自然教育举办《幸运海豚：中华白海豚》工作坊我们诚邀12组4-10岁亲子家庭（一大一小）参与本次活动一起了解中华白海豚的生活习性与生存困境制作“幸运海豚”存钱罐用艺术倡导保护行动！相信只要让更多人认知、了解并且爱上中华白海豚幸运海豚们一定能交到好运！ huo活dong动yi意yi义l 启发儿童想象力、创造力及开放性思维l 培养儿童合作与交往能力，增进亲子关系l 提升儿童社会责任感，开啔公益的大门工作坊活动信息时间：2020年11月28日（周六） 10:15~12:00地点：外滩金融中心阅外滩READ&SOCIAL@THE BUND中山东二路600号，外滩金融中心B2参与者：4~10岁亲子家庭（一大一小）流程10:15~10:30签到&领取自然挂件10:30~10:50聆听自然的故事10:50~11:30 了解中华白海豚的秘密11:30~12:00 亲子手工，制作“幸运海豚”存钱罐*活动费用100元每组家庭其中10元将捐入北京市企业家环保基金会，用于保护海洋公益项目的开展。扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！壹颗种子自然教育BFC专场续集预告壹颗种子自然教育未来还有更多优质的自然课堂，期待与您相遇。赶紧报名参加吧！成为自然守护者2020.09.20 艺起减塑（结束）2020.10.24 长江微笑天使：长江江豚（结束）2020.11.14 最美模特：东方白鹳（结束）2020.11.28 幸运海豚：中华白海豚2020.12.26 最HAPPY的鸟：黑脸琵鹭 2020.01.23 海马的秘密课堂结束后，小朋友们将获得一本环保护照，以及一枚动物贴纸，当小朋友们完成6次课程，在护照上集满6个动物，即可获得：北京市企业家环保基金会志愿者证书一张悠贝特别赞助线上借阅书卡一张没有集满6个动物的宝宝们也不用著急，持续关注“壹颗种子小助手”课程资讯，我们的自然课堂将在不同的地点循环上线！主讲老师李松蔚巴黎高等文化艺术管理学院艺术管理硕士，巴黎商学院艺术管理MBA，阿拉善SEE华东项目中心自然美育教育项目讲师。可乐从事外企人力资源培训高管多年，现为悠贝亲子悦读馆长，传播亲子共读理念。主办方阿拉善SEE生态协会中国首家以社会责任为己任，以企业家为主体，以保护生态为目标的环保公益机构。发展至今，阿拉善SEE成立了29个环保项目中心，企业家会员超过900名；直接或间接支持了550多家中国民间环保公益机构或个人的工作。悠贝悠贝成立于2009年，是提供家庭阅读规划，指导与服务的专业机构。旨在为0-8岁的孩子家庭提供专业的亲子家庭阅读服务和丰富的阅读解决方案，帮助家庭养成良好的阅读习惯，增进亲子感情，提升家庭文化教育素养。阅外滩「阅外滩」书店位于BFC文创里的B2层，整个空间以明朗简约的空间设计，配合沉浸式的阅读体验。增设了很多让人坐下来阅读的角落，用全新的空间探索阅读、对话生活的无限可能。约1000平米的空间，虽然不大，却被打造的更具有复合性 。点击下方“阅读原文”报名活动

文章编号: 62ee6d05f5f6cb3820d51a8b3693625d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  ([独立召集] 2020年11月21日珠海高栏港一风车山山海穿越 浪漫风车山一日游) 2020-11-17 深圳户外追风户外   深圳户外追风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NjIzMw==&mid=2652788206&idx=7&sn=e707cefb08b8a2b66415f33ac0fd6aa6

【活动主题】2020年“浪漫之旅”珠海珠海高栏港一风车山山海穿越 看风车 听海浪 寻海豚 徒步摄影一日游 【活动日期】2020年11月21日（周六）95元/人【线路难度】: 休闲＋（标准级难度不会超过东西冲）【约伴人数】30-60人【危险度】: 三星（最高五星) 【出行方式】:大巴【召集网站】深圳追风驴友网独立召集（www.szlv.net|www.sz5983.com｜www.17lx.com.cn|www.0755hw.com)【活动报名】追风珊瑚 TEL/微信:19874701267 QQ：2856300987追风的漂 TEL/微信:19864686055 QQ :3013753978报名提交资料格式：网名、姓名、身份证号码、电话号码、参加哪天哪个活动订阅追风户外公众号(szzfhw)及时了解追风户外最新活动！订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：珠海高栏港穿越)微信扫一扫添加好友即可报名： 珊瑚微信:19874701267 漂的微信:19864686055 关注微信公众号（sz5983）【活动亮点】1、无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀；2、有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线；3、无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚；4、全程休闲漫步户外徒步，6小时左右周末我们去海边，让我带著你带你去看太平洋，蓝天和白云周末我们去海边，让我带著你和你一起去高栏港徒步看海，感受初秋的美丽 珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山” 【线路简介】 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。 三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看美丽的大风车 穿越海岸线。欣赏无敌海景 【集合地点】1、地铁三号六约地铁C1出口公交站 07:20 集合签到 7:30出发 2、白石龙地铁站’B出口（麦当劳门口） 7:50集合 08:00出发 2、高新园地铁A出口 8:20集合 8:25出发行程时间有点紧请大家准时集合签到，切勿迟到【行程线路】指定地点集合出发，切勿迟到！（请调好闹钟，做好计划；记得吃早餐）准时出发前往珠海，车上互动自我介绍 ，小才艺表演 偶尔高歌一曲 一路欢声笑语11：00 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘有手套、头巾、帽子的也可以带上），飞沙滩和小三浪进入视野12：00 下山前往小三浪12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……13：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要男女协助，户外团体精神得发挥了；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；18：00 我们返回深圳，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧；（路上备点干粮）21 ：00 回到深圳 市中心注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整，但原则一定是让伙伴们安全、尽兴。【活动费用】特价: 95元/人费用包含：包往返车费路油费 、最高保额为10万的户外险、领队津贴、组织开销费用不含：中餐自带干粮，饮水【活动报名】追风珊瑚 TEL/微信:19874701267 QQ：2856300987追风的漂 TEL/微信:19864686055 QQ :3013753978报名提交资料格式：网名、姓名、身份证号码、电话号码、参加哪天哪个活动订阅追风户外公众号(szzfhw)及时了解追风户外最新活动！订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：高栏港穿越)微信扫一扫添加好友即可报名： 珊瑚微信:19874701267 漂的微信:19864686055 关注微信公众号（sz5983）【交费方式】需预交全款，款到留位！1、收款银行账号如下：深圳招商银行：6226 0965 5404 0983 开户行:盐田支行 户名：汤炀 (tangyang）深圳中国银行：6013 8220 0060 4764 202 开户行:金港支行 户名：汤炀(tangyang）财付通账号：369626864 户名：汤炀 (tangyang）微信支付1：13928474969 户名：汤炀 (追风户外漂）微信支付2：13543301267 户名：王珊 (追风珊瑚）支付宝账号: 13928474969 户名：汤炀 (tangyang）扫描'支付宝'或'微信'二维码可直接付款： 支付宝：13928474969 微信：13928474969（追风的漂：汤炀） 备注：1、如果跨行打款,建议打“招行”（其它银行跨行的转账查账不方便） 2、如果您支付账号，请尽量用支付车支付账号，即时到账，方便查账！ 3、活动预交款请转入上述银行账号，在转账时在【用途或备注】哪里填写你的名字及参加哪天哪个活动。 4、转账后请马上告诉客服人员，到账后我们会马上回复短信的！同时保留好你的转账凭证，以便我们对账查阅，谢谢！【人员要求】：1、身体健康、无影响活动的生理疾病，驴友要有团队精神。2、有登山穿越的经验，有较好的体力和毅力，具备单独下撤能力！有自行撤退的能力，领队保留选择人员的权利。3、此次活动线路强度较大，为了活动安全顺利完成，最后名单由领队按照经验和体能及熟悉度选择队员。报名前请充分考虑自己的情况，谨慎报名 【个人装备】双肩背包、登山鞋（必备）、登山杖、雨具、头灯（或电筒）、手套、长袖衣裤、]垃圾袋、太阳帽、太阳镜、哨子（可选）、手机（带好备用电池）、有效身份证件。 【个人食品】饮用水2--3升、、肉类食品、榨菜、水果...各人喜欢自行搭配，一份备用粮. 适量行动粮; 【公共设备】对讲机、两根30米的户外救生绳、指北针、 跌打药品等。 【报名方式】：点‘我要报名’报名，并正确定填写相关资料 （尽量不要代报名，如果你有朋友要参加，请把网址发给他 ，叫他自己来报名，这样他可以看到活动内容，知道危险性和活动强度，可以正确评估自己是否可以参加)【其他要求】 1.户外活动有风险，请自行评估你的体能，高血压、心脏病、孕妇禁止参加本活动。如末告知的情况下报名参加本活动，发生意外情况请责任自负！！！ 2.参加者请遵守户外活动三原则：自助，环保，安全 【注意事项】: １、活动期间注意环保，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的物品，活动产生的垃圾一律带走，做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的留影” ２、听从领队的安排，注意安全，遵守团队纪律，集体行动，不擅自离开行走路线，违反纪律，后果自负。 ３、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬。 ４、带身份证以便过检查站检查； 5、患有高血压、心脏病、哮喘病等疾病，以及不能做剧烈运动者，不得参加，孕妇不能参加,未成年儿童需监护人陪同并负责安全,否则发生严重后果责任自负. 【免责声明】： 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任约伴人不承担，由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决，凡报名者均视为接受约伴人声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任约伴人同样不承担。本约伴人声明中关于免除约伴人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动尾驴、协调、及全体参与人员. ◇我们是自发约伴，请深圳驴友自觉遵守自助户外的相关活动规则，自己照顾自己【关于退出】活动需要预交定金，诚信报名，请勿随意放飞机，如果确实临时有事请在活动出发前两天中午12点前申请退出，否则请主动分摊活动费用（如找到人顶替，费用照样退还！），没有在规定时间内退出或放飞机，或迟到没有赶上车的同学定金不退还！【关于活动取消】如本活动由于天气等外力因素或人数不足取消，一天活动组织会在活动前一天17点通知，两天以上活动会活动出发两天20点前通知，并将定金全额退还！【关于活动通知】活动通知会在活动出发前一天18点统一短信通知，到时注意查短信，如果过了19点还没有通知，请微信或电话问下客服人员，防止出现漏登记（因为客服特别忙的时候可能会出现漏登记）！！！追风户外，品质之选！---------------------------------------------------------------------------------------------------深圳市追风户外运动俱乐部：专业为企业团体策划团队活动.拓展培顺.会议.签证.港澳游.出境游.深度旅行.休闲游.自助游.专业操作公司团，公帐、合同、发票均可提供欢迎公司企业团体包团，包团天天出发！为公司企业团体策划活动，可根据需要制定行程我们可提供正规旅游合同及旅游发票与公帐等团队活动策划：追风珊瑚 TEL/微信:19874701267 QQ：2243818709追风的漂 TEL/微信:19864686055 QQ :3013753978 深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：sz5983) 坐机：0755-28605829 传真：0755-61624001追风户外旗下网站：www.sz5983.com (主站） www.szlv.net www.zf5983.com www.17lx.com.cn www.0755hw.com办公地址：深圳市罗湖区深南中路1014号 报春大厦329室 （公交站:市委站，地铁位于科学馆与大剧院站中间，市委旁边)----------------------------------------------------------------------------------------------------亲：订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！ 关注微信公众号（sz5983) 珊瑚微信:19874701267 漂的微信:19864686055更多活动请见：1、深圳户外周末户外活动汇总（随时更新）：活动网址：http://www.sz5983.com/bbs2/thread-17691-1-1.html2、长线旅行活动汇总:西藏、新疆、四川、泰国、云南...活动网址：http://www.17lx.com.cn/thread-1819-1-1.html3、高铁旅游线路汇总：桂林、厦门、越南、贵州、黔东南、武夷山、德天瀑布......活动网址：http://www.0755hw.com/thread-931-1-1.html2020-2021年各假期户外活动汇总:1、2021年元旦假期户外活动汇总（元旦活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.0755hw.com/thread-964-1-1.html2、2021年春节活动汇总：（春节活动会提前1-2个月更新出来，请大家关贴此贴！）活动详情请见：http://www.szlv.net/thread-11304-1-1.html3、2021年清明假期活动汇总(清明假期活动会在2月下旬左右陆续发布出来，请大家关注下面网址）：活动网址：http://www.0755hw.com/thread-828-1-1.html4、2021年五一假期活动汇总（五一活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.szlv.net/thread-10616-1-1.html5、2021年端午假期户外活动汇总（端午活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.szlv.net/thread-11241-1-1.html6、2021年中秋假期活动汇总（中秋活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.0755hw.com/thread-946-1-1.html7、2020年国庆假期户外活动汇总（国庆活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.szlv.net/thread-11275-1-1.html

文章编号: 3e4d4bd973162949cadbd6afa68baf7a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2020最新酒价!台湾高粱酒) 2020-11-17 幸硕科技   幸硕科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg2NDIxNw==&mid=2247486451&idx=3&sn=1318fb6b8484f73aa28aec33f97077c3

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络,侵删 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 268 价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200以上就是小编为大家整理介绍的关于台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询的相关内容，希望为大家提供参考帮助。想了解更多关于名酒价格的相关资讯，欢迎大家关注!

文章编号: af820f257c4b5cb7e067037d5a86c86b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【已成团】11月22号广西北海四天三晚游399元、游览北海银滩、北部湾广场、北海老街、冠头岭) 2020-11-16 广旅旅游   广旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ3NTQ2MQ==&mid=2247498499&idx=2&sn=4a315ee633f50305cabfe1b5c52e08de

※【北海银滩】畅游”天下第一天滩”，十里银滩，沙白细软无鲨鱼！※【北部湾广场】览北海老城区标志性建筑物-北部湾广场※【老街珠海路】漫步悠久历史的百年老街，见证北海曾经的繁华！※【侨港风情街】打卡网红地-侨港风情街，尝北海越南特色小吃！※【冠头岭】游北海唯一一个有海拔有礁石的景区！贴心赠送每人一盒咸海鸭蛋。每人赠送一对精美珍珠耳钉！每人赠送一条丝巾！北海旅游宣传片收客年龄收客年龄为 26-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。第一天 陆河--中山--珠海 第一天：陆河--北海用餐：晚餐 住宿：北海陆河早上6:30出发前往广西北海市，到达后入住酒店。第二天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览【北部湾广场】(游览约30分钟)水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。 后游览【百年老街】，(约1个小时)北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 后游览【冠头岭】（约30分钟）冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。第三天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】(游览约1.5小时)北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 后游览【侨港风情街】北海侨港风情街是北海一条人气比较旺的特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地特色的海鲜。侨港风情街越南华侨很多，所以有著各种各样的美食，主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和卷筒粉等第四天：北海--陆河用餐：早餐、午餐服务区自费自理、 早餐后，贵宾乘坐大巴车返回广东陆河，结束愉快的旅程，回到温馨的家园。费用包含1、用 餐：含3早餐5正餐（正餐25元/位，十人一桌，八菜一汤，餐厅可 根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量）。 2、用车及服务：全程使用正规空调旅游车，每人一正座3、门 票：含行程内景点第一道门票，行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换其它景点。4、住宿：含3晚住宿，2个人一间房间，行程付参考酒店，未挂牌，参考当地三星标准酒店，不设退房差，环境安静、干净整洁，若出现单男或单女，需补房差120元/人（酒店奉行环保原则，不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）北海参考酒店：中玉酒店、皇都大酒店、东峰广场或同等级酒店5、儿 童：儿童费用（只含餐费半价和旅游车位费），其余一样不含（不占床、不含动车票/机票、不含景点门票、不含船票、不含酒店早餐），如超高产生费用家长自理(包括赠送景区，超高费用现补).6、保 险：旅行社责任险、人身意外险30万。7、导 游：当地持国导证导服人员需具备国家颁发的相关专业证照，且经过年检在有效期内8、购物：全程进4个购物店，乳胶店、丝绸店、宝石店、厨具店。 项目 经营商品停留时间 说明南国丝绸展览馆主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织秀了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。玉器展览馆主营：宝石工艺品约90分钟中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉为宝，玉乃石之美者，味甘平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，气的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质。御泰生活馆主营：厨具约90分钟御泰生活产品展示中心，它在北海是一家非常有名的代加工工厂，它主要经营的有竹纤维，竹炭深加工之后的生活用品。像国内非常出名的专业生产内衣的爱慕，小孩爱穿的吧啦吧啦，里面有很大一部分产品都由这个厂家代加工的。泰国橡胶园主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的乳胶，加工后制成具有弹性、绝缘体、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。为了丰富您的行程，客人可以选择参加以下选择性自费项目： 自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4以下小童按照小童价，1.4以上按成人票）228元/人约2个小时船上可以免费享受：海上垂钓、贝类、螺类、望眼镜眺望海景、异国风情歌舞表演，民族舞蹈等。）出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路” 始发港的北海老港、极具本土文化的地角村，海上“蒙古包”----海洋牡蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰---冠头岭（北岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没），海上牡场----沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠景区138元/人约2个小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情、交融在一起、更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“ 舔火炭”、“摸黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“村屋”等习俗。参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独玄琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。赶海（体验渔民生活）280元/人约2.5个小时“疍家赶海”，是一项娱乐性强、参与广泛、老少喜欢，观摩沿海渔民生活方式，体验疍家赶海捕捞方法的渔家活动。疍家赶海是与大海玩的一场斗智斗勇、捕捉各种海鲜的开心游戏推荐自费套餐：300元/人（以下3选1）：套餐1：环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）套餐2：环岛游（游船+表演+烧烤）+赶海（挖螺、抓虾、撒网）套餐3：大江埠景区（野人穀）+赶海（挖螺、抓虾、撒网） 北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布【旅游法】第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原前提不变的情况下甲方愿意参加下列购物活动，改活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过双方协商，对行程中的“购物活动时间”所安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。报名网点 陆河广旅国际旅行社县城总公司电话：0660-5522000 联系人：刘文正 15113519000 微信号：13169914729地址：陆河县城人民路中段498号 河口镇营业部电话：0660-5639299 联系人：谢秋霞 手机微信同号：13692925166地址：陆河县河口镇大树下205号 新田镇营业部电话：0660-5532288 联系人：刘耀嘉 手机微信同号：18718681063地址：陆河县新田镇人民路136号 上护镇樟河营业部电话：0660-5583189 联系人：邱秋林手机微信同号：13652999189地址：上护镇樟河开发区善昌餐馆旁 水唇镇营业部电话：0660-5632668 联系人：彭裕剖 手机微信同号：13828902639地址：陆河县水唇镇水唇大道61号 螺溪镇营业部电话：0660-5632289 联系人：范素娟 手机微信同号：13929306191地址：陆河县螺溪镇日康路10号 陆丰市西南镇营业部电话：0660-5639299 联系人：张隆意 手机微信同号：13502368718

文章编号: 5f6e2a350eb245b53c22cfe9b3ae1c2e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (惊喜!有人在东江拍到了中华白海豚!) 2020-11-16 东莞通二维码   东莞通二维码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTMzMTE4NA==&mid=2247485179&idx=2&sn=9bd374bf424297319bca1e896da88dee

“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江面上有一只海豚上下翻腾，很是可爱，激动之余立马拍下视频并报警。 疑似中华白海豚，或从珠江误入“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频做出初步判断，并推测这只中华白海豚可能是从珠江误入东江的。中华白海豚中华白海豚（Sousa chinensis）是国家惟一一级保护的海洋鲸豚，被誉为“海上国宝”。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。广东珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。（据网上资料整理）“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”目击者邓先生已连续多年在东江博罗段钓鱼，12日下午，在东江博罗罗阳段钓鱼的邓先生夫妻确定看到是海豚后立即报警处理。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。白海豚有可能游至东莞境内东江是珠江水系三大河流之一，全长604公里，在东莞市境内长达77公里，自东北向西南流经广东省龙川县、和平县、东源县、源城区、惠城区、博罗县至东莞市石龙镇进入珠江三角洲其中。这头可爱的中华白海豚在博罗境内出现后，当地相关部门连日来加强巡查，但并未发现该海豚的踪迹。该中华白海豚极有可能出现在距博罗县极近且位于东江博罗段下游的东莞！东江东莞段距东江博罗段并不远博罗县距东莞并不远，东江干流东莞段从由东往西沿东莞北部边缘穿过我市境内（对岸则为惠州博罗县），起于桥头镇莞惠交界，止于石龙镇南二桥。东江干流从石龙开始分为北干流和南支流，其中东江南支流河长39.5公里，从沙田镇泗盛水文站注入狮子洋，东江北干流河长约42公里，西至麻涌镇大盛水文站出海。博罗县距东莞如此之近，加之东江东莞段长达77公里，又靠近入海口，由此可以推测，这头出现在东江博罗段的中华白海豚，极有可能游至东莞境内。值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。今年9月4日，南方+摄影记者也在港珠澳大桥附近邂逅了十余头中华白海豚。这群“海中精灵”时而灵动地跃出海面，与港珠澳大桥相映成趣。针对东江博罗段出现的白海豚，相关部门表示若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。你是不是也期待能与白海豚有一场美丽邂逅呢？市民若是发现了中华白海豚的踪迹在欣喜之余记得第一时间报警哦！版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除

文章编号: c97f399bed653e9f782cbb8777ab6f71
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门|假装在法国,海边长出的凡尔赛宫-特房波特曼七星湾酒店2020开业火爆全网) 2020-11-16 途兰朵假期   途兰朵假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE4NjM0Mw==&mid=2247522889&idx=1&sn=58becf8ff1c44f128a03057565e3ea0a

途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

途兰朵私享家推荐：

厦门·特房波特曼七星湾酒店

Seven Star Bay Hotel

推荐理由：

1.2020年开业，位于同安区观洲路，紧邻滨海浪漫道和美峰公园，壮阔的闽南海景近在咫尺，仅步行几步就能拥入蔚蓝的海天美景之中。交通便利，距离市中心15.8公里，到厦门市内的各个著名景区都很方便。

2.厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国.大堂内的设计风格也沿袭了欧式风格，拥有一个面积达750㎡的彩色玻璃穹顶，调高的室内空间同精致典雅的法式装潢让人仿若置身法国凡尔赛宫。

3.共有511间客房，房间平均面积达到65平方米，套房最大面积则有90㎡。绝大多数客房都设有大阳台可一览园林美景或壮丽海景景观。每间客房都配备葡萄牙Recor浴缸、金可儿定制的海洋之馨床垫和120Staple*120Staple纱支的床单被套，同样被复古氛围包裹的客房内，让你享受到最奢靡的贵族生活。

4.酒店设有乐味海景全日制餐厅和鹭禧中餐厅两间餐厅，用餐环境同样溢满古典情调。鹭禧中餐厅拥有17个独立包厢，部分包厢配备独立观海露台。乐味海景全日制餐厅拥有256餐位，自助餐的菜品种类多达100多种，还能吃到40种不同口味法国手工冰淇淋，一定能满足各类吃货的需求。

5.攀岩、皮划艇、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。

6.配备1620㎡的波特曼宴会厅，能容纳1200人会议或88桌宴会需求。还可分割成3个550平方米的独立宴会厅，拥有先进的会议设施满足各类公司团建及宴会活动需求。

它，

犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的

环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

何须远赴巴黎

在厦门特房波特曼七星湾酒店

零距离感受地道的法式浪漫

酒店以看得见的奢华为标准

为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验

历时6年打造而成的超豪华酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱

雕塑、油画、水晶吊灯······

处处是景，分分钟穿越到欧洲

这座奢华的法式风情滨海度假酒店

完全值得你不远万里来睡！

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

9. 7000平米的欧式园林

与大海温柔相依

浪漫法国的既视感

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

酒店占地面积约10万㎡，

其中欧式园林绿化面积近7万㎡。

由国际大咖团队HOK设计，

室内设计和景观设计，历时6年打造而成。

整个建筑外观恢弘大气，

欧式穹顶和层叠对称的楼面设计，

仿佛一座皇家古堡矗立在此。

无论是白天还是夜晚，

都散发著令人著迷的奢靡气息。

外观设计灵感源于巴黎、戛纳和

尼斯地区最精致的法式酒店。

整个建筑采用法式石灰石面材，镶嵌熟铁装饰构件。

主体建筑从其顶部由上至下逐层退台，

打造了宽敞的海景平台。

孟莎式屋顶则进一步诠释了传统欧式风格。

延绵7.9公里的黄金海岸线碧波荡漾，

举目远眺，海礁嶙峋，岸线迤逦。

收录这座滨海城市最美的辽阔海景。

步入酒店大堂，

屹立在意大利百年历史的保罗家族工匠师傅们

纯人工吹制而成的750平米彩色玻璃穹顶之下，

法式优雅及浪漫油然而生。

36根巨型欧式科林斯柱有序排开，

光彩夺目的水晶吊灯，

辅以描绘著以海豚、白鹭

和红树林为元素的穹顶壁画，

将中西式艺术情调展现地淋漓尽致，

给人以非凡的欧式皇家宫殿体验感，

仿若置身法国凡尔赛宫。

10. 60平米起的豪华海景房

面朝大海一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入豪华海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

酒店共有511间客房，房间平均面积达到65平方米，

套房最大面积则有90㎡。海景客房占比约60%，

绝大多数客房都设有大阳台可一览园林美景

或壮丽海景景观。

在面朝大海的海景房内，

无论何时，都能欣赏到厦门湾晨昏日夜的美景变幻。

室内以灰、白、蓝三种空灵明亮的色调为主，

全覆盖的古典蓝花色地毯、欧式吊灯、欧式风家具，

将整个客房烘托出悠然洒脱的古典氛围。

配备欧洲葡萄牙Recor浴缸、Brizo五金、

金可儿定制的海洋之馨床垫

和120Staple*120Staple纱支的床单被套，

给你带去艺术化的奢华享受。

豪华双床房、豪华园景大床/双床房

香颂海景大床/双床房、香颂花园大床房豪华海景大床/双床房

香颂海景阳台双床/大床房

湾景套房

海景套房

11. 尊享丰富的活动配套

休闲娱乐锻炼放松

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、SPA

健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 亲子皮划艇 /

皮划艇受到越来越多人的关注

现在更是成为亲子运动的新宠

现在出酒店就可以

开啔少年派的奇幻漂流之旅啦

和孩子一起学习皮划艇相关知识

进行户外运动锻炼肌肉力量

平衡能力、协调能力和反应能力

增进亲子感情，想想就很棒哦！

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”在

特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/ SPA & 室内恒温泳池 /

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/ 1230㎡海景健身房 /

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

拥有CBBA国家级健身教练资质

TRX国际认证、国家注册营养师等

各种高含金量证书资质的私人教练

让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材

宽敞的运动场地

贴心的专业指导

时刻keep住马甲线人鱼线

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

* 超长开放时间，一次练到爽！

/ 脚踏车游园 /

酒店还提供脚踏车租赁服务

独自旅行 甜蜜二人 家庭出游

骑上复古单车在浪漫道上

快乐的时光，简单美好

★ 周边游玩推荐 ★

方特梦幻王国

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

厦门老院子

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

园博苑

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自 @林斌享 摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

同安影视城

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

地址：

福建省厦门市同安区西柯镇观洲路7号

路程：

厦门特房波特曼七星湾酒店距离高崎国际机场16公里，车程约23分钟；距离厦门北火车站12公里，车程约20分钟；距离厦门高崎站15.9公里，车程约20分钟。

PS:以上部分素材以及图片均来源于网络，如有侵权，请联系删除。

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们～～

如果觉得好看，

欢迎点一个“在看”噢

文章编号: 184bd5a97d85474a7284b2cf4e55c711
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (699元起!五天四晚厦门鼓浪屿-土楼!薅羊毛走起!) 2020-11-16 春秋航空春秋旅游呼和浩特分公司   春秋航空春秋旅游呼和浩特分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY3MjQ3OA==&mid=2648186115&idx=2&sn=8493e10b3fe30b7093c449caf82f826f

厦门是多少人记忆中那个宁静闲暇而迷人的城市来到这里可以忘记了生活中凡尘杂事只想静静的感受这座花园城市鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。>>>菽庄花园菽庄花园建于1931年，原是面向大海的私人别墅，1955年改为公园，宁静、优雅、别致，假山环绕，浪飞欧翔。>>>钢琴博物馆沿著小路上去可到达鼓浪屿钢琴博物馆，即使你并不太懂钢琴，琴声优美，也会令你不觉驻足。>>>鼓浪屿国际刻字艺术馆两层的展厅，并不是很大，人也不多，但是字挺美，对于学艺术的人还是值得一看的。>>>日光岩日光岩需要花费的时间相对长，沿著石路上去，绿树成荫，折射的光芒打在脸上很舒服，零星落叶，增添文艺色彩，走累了在石板凳上休憩，凉风山谷，并没有任何燥热的感觉，很平静，很清新。到达顶峰，可以俯瞰到鳄鱼岛，厦门岛风光尽收眼底，偶尔海上游艇划过一条水线。>>>皓月园这里有著郑成功雕像的院子，门口种满鲜花，路边不知名的小花让人沉醉，坐在郑成功雕像后面的石板凳上，望著另外一片海，你会暗暗发誓以后一定要再来一次。厦门大学厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年，拥山临海，是中国最美校园之一。古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物和青春洋溢的南强学子，一切都保留著最初的模样，带你重回白衣飘飘的年代。 环岛路厦门环岛路沿海而建，全程约31公里，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。环岛路又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。可以租辆自行车骑行，让海风拂面，别有一番韵味，其中椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车约40分钟左右。曾厝埯这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆难忘的时光。闲厦盛宴全程0自费699元/起【住宿标准】全程4晚厦门特色酒店【精华景点】鼓浪屿、土楼、南普陀、集美学村【特别赠送】赠送价值136元【鹭江夜游】，海上赏厦门绚丽夜景【美食体验】全程海景餐厅用餐赠送价值588/桌的全鱼宴赠送价值588/桌的海鲜大餐赠送价值999/桌闽菜之首——佛跳墙（一人一盅）慵懒厦门打卡厦门/客家土楼0购物0必消1588元/起❤ 【赠】午后茶歇·鼓浪屿手绘地图·升级海鲜特色餐❤【纯净旅游】全程一导制，0购物不强制消费；❤【醉美夕阳】海风轻拂归程将会看到99.9%的人都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；❤【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；❤【园林博览】看八角塔楼杏林阁雄视海天，赏皎洁桥上月光环碧绿晶莹；❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~❤【云水谣】文艺、唯美，最美打卡点鱼乐沙洲打卡厦门/东山岛0购物0必消1688元/起❤【纯净旅游】全程一导制，0购物不强制消费；❤【鱼骨沙洲】大自然馈赠的神奇沙洲仿佛海和天连接在一起；❤【苏峰山】环岛公路，精选上帝视角分分钟拍出大片范；❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~帆动鹭岛帆船出海/趣味赶海0购物0必消1788元/起赠 ❤鼓浪屿手绘地图+旅拍底片❤❤【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；❤【纯净旅游】0购物0自费；❤【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；❤【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；❤【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~❤【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；❤【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！上海春秋呼和浩特分公司-呼和浩特市赛罕区大学东街99号（桥华世纪村南门向东100米路北）春秋航空 春秋旅游 网址：www.springtour.com 电话：0471-4688615（旅游）0471-8930218（航空）

文章编号: 85fb290a4de4284a1d753a02a1554860
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (数据亮了!这回我们对海洋垃圾“动手”了) 2020-11-16 陆海拾尚   陆海拾尚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE1NzM2MQ==&mid=2650501392&idx=1&sn=d6bcc9e9d26f7218d7802ec40f953eba

对于厦门本地人来说，这里或许偏僻且遥远，但这儿的故事从古至今，却从未停止讲述... ...

这片海域曾是五通地区渔民的避风港，

也是中华白海豚保护地，

海滩上的沙细腻而柔软，天然的沙滩延绵数里，

站在这片海滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，

可以遥望水天一色的厦门海景。

如今，

大多海景民宿纷纷撤离这里，

自然或将还原本来的模样。

每次来这里净滩，拾尚君就不得不提到海洋垃圾~

你知道吗？全球海洋得了“流行病”。

海洋塑料垃圾污染已是全球各地海洋的“流行病”——塑料海

2014年12月，美国五环流研究所(Five Gyres Institute)等研究人员，在2007年-2013年间，24次出航，利用拖网在5个亚热带“环流”、澳大利亚沿岸、孟加拉湾和地中海中打捞塑料垃圾，并通过数据模型估算，最终结果认为，全球海洋中至少漂浮著5.25万亿个塑料碎片，总质量约为26.9万吨。

太平洋是全世界最大的海洋，这一片巨大的海洋堪称是免费处理垃圾的最佳场所。慢慢地，这些垃圾汇集到了一起，最终居然在太平洋上形成了一座岛屿：“太平洋垃圾岛”。

向海洋垃圾“宣战”

保护海洋刻不容缓

我们带著志愿者来到这片熟悉的沙滩

——风头社

继续抒写关于海岸的故事

11.07下午，拾尚君在陆海环保展厅为新老志愿者伙伴们讲解什么是海洋垃圾、海洋垃圾的现状以及本次科研监测的注意事项。

颁奖环节

给参加3次科研净滩的小伙伴颁发奖状

紧接著~

出发！前往沙滩~

宣誓仪式，大家严肃又认真

划分5个断面

捡拾清理断面内的垃圾

不捡不知道，一捡吓一跳，

渔网、泡沫、饮料瓶、塑料袋

一组的志愿者收获最多，竟然还捡出个拖把头~

捡拾完毕，

大家把各自捡到的垃圾进行

分类、称重并记录

监测数据分析

捡拾垃圾中垃圾数量前3名分别：泡沫块、泡沫包装物、其他塑料硬块；捡拾垃圾中识别的品牌数量前2名分别为七匹狼、康师傅。生活中产生的大部分垃圾，只有经过合理地分类和收运处理了，才是受控垃圾，才不会进入到海洋当中，每个人包括每个品牌，都应该提高环境意识，守护我们的海洋环境。

活动结束，

志愿者们合影留念，

纪念这一次有意义的活动~

感谢每位志愿者的参与，

一次的弯腰捡拾可能看起来力量微小，

却能影响到更多的人。

一起用行动改善环境，

让我们的海滩更加干净美丽~

文章编号: 25523dab3e940e765542776473bc4e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (内地富豪在香港遭人持刀追砍:悬赏1000万港币寻线索!) 2020-11-16 深圳掌上网   深圳掌上网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE4ODAwNQ==&mid=2456254729&idx=1&sn=a155ecd1ffb321ef9a2e089ca5b0dde6

请点击上方快速关注！"内地富豪钱峰雷在香港遭人持刀追砍”一事引发关注。昨天（15日）晚上20时49分，钱峰雷已认证的微博 @钱峰雷 更新发文。@钱峰雷 更新的微博称：感谢香港警队！为支持香港警方尽早破案，拟在明天星岛日报等媒体刊登悬红公告。请更多知情人士提供线索。还社会以安宁！此外，该条微博配图称：本人钱峰雷，日前（2020年11月14日）凌晨于湾仔港湾道皇朝会门口遇袭。该四名中国籍凶徒视法律如无物，挑战社会安宁，践踏香港治安及法治。我得悉警方正尽力缉凶，现悬红协助警方缉凶及将凶徒绳之以法。任何人士若能提供可靠消息或证据，如银色私家车车牌片段等，可获奖赏最高港币1千万元，或按比例之悬红金额。若能够提供可靠消息及证据指证幕后指使人士，及在香港成功定罪，可面议获得更高赏金。据南都此前报道，有香港媒体消息称，11月14日凌晨，内地富豪钱峰雷与另一名内地方姓男子，离开湾仔会展皇朝会时，遭三名男子持刀追斩，大腿中刀的钱峰雷，冲上由司机驾驶的七人车座驾，返回香岛道豪宅求援。友人则头部中刀，留在现场待救，事后双双清醒送院。事后大批警员封锁调查，警方正追缉凶徒归案。报道称，警方接报后兵分两路，封锁现场调查，另有多名探员抵达香岛道涉事豪宅调查。方姓男子被送到律敦治医院时，头部需包扎，脸部及双手仍沾有血渍。而钱姓男子则由司机陪同送院，2人接受初步治疗后，转送东区医院作进一步治疗。据@梨视频，昨天（11月15日）下午，钱峰雷接受港媒访问称，不知道对方是谁，没有与人发生冲突，受伤进行手术后，正在休息。据@梨视频、@老板联播据恒峰国际官网介绍，钱峰雷生于1976年，浙江宁波人，拥有上海交通大学EMBA学位，中国社科院博士在读，现任公司董事长，兼任环球国际（香港）控股集团有限公司董事长，系知名企业家、资深投资人、慈善家、TNC（大自然保护协会）中国理事会理事。介绍还称，钱峰雷热衷各类慈善活动，多次入围福布斯慈善榜，2018年获“浙江省十大慈善之星”。他曾以各类形式频频参与抗震救灾、防洪抢险、病患康复、自然保护、教育发展等领域的慈善公益活动。另据浙江本地媒体2013年报道，当年10月，钱峰雷成为各界关注的焦点，他委托朋友向宁波慈善总会捐了1000万元用于鄞州、余姚、奉化三地的抗洪救灾，创下了宁波慈善总会有记录以来的最高个人捐款纪录。他还曾于汶川地震、玉树地震期间捐出巨款，被网友称为“钱雷锋”。此外，据浙江本地媒体报道，钱峰雷出手阔绰，曾在其表弟婚礼上大派逾200万元人民币红包，每封1万元起，最多一封12万元。此外，他曾因在同学聚会每人赠送iPhone手机、以及参加艺人李亚鹏及王菲主办的慈善晚宴，以2000万元人民币投得一件玉观音摆设，而被网民及李亚鹏称为“钱多多”。南都记者注意到，钱峰雷已认证的微博@钱峰雷 主页最新一条微博为昨晚发布的博文，上一条则在7月21日发布。他发出感叹，“这世上没有奇迹，有的是偶然和必然，还有谁做了什么而已……金钱和利益永远是人性的照妖镜。”南方都市报（nddaily）综合报道据@钱峰雷、@梨视频、南都早前报道（记者 诸未静）* 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 深南大道严管区域路段 禁止停放非机动车一直以来，华强北片区交通较为繁忙，尤其是到了中午、晚上高峰快递、外卖小哥忙起来时交通违法时有发生，为了加强这一片区的交通管理，减少非机动车骑行人交通违法，深圳交警实施了新的严管措施。（来源：深圳交警） 福田深南大道设为严管路 华强北设为电动车严管区 👇一、设立严管路。将福田区深南大道设为严管路，将在此路段实施新的严管政策，禁行路段禁止电动自行车进入，对于驾驶未备案电动自行车上路的，深圳交警将一律依法查扣。二、规范快递、外卖行业电动车。规范民生行业电动自行车管理，对于快递、外卖等民生行业从业人员骑行电动车时闯红灯、逆行、走机动车道等交通违法行为一律严查并予以教育。三、持续开展电动车整治。针对电动自行车逆行、闯红灯、走机动车道、未戴头盔等违法行为开展重点整治，严处摩电非法拉客和电动三轮车违法，营造电动自行车交通严管氛围。四、多部门联动共管。交警、街道办、派出所等多部门联动，形成合力，齐抓共管，形成电动自行车严管氛围，共建安全、有序、畅通的出行环境。高交会昨日闭幕共有1790项新产品和767项新技术首次亮相11月15日下午，为期5天的第二十二届中国国际高新技术成果交易会(以下简称“高交会”)落下了帷幕。据统计，本届高交会展览总面积达14.2万平方米，共有3349家展商参展，展示的高新技术项目达9018项，线下24个、线上29个国家和国际组织，共109个团组参展本届高交会，45.1万人次观众现场参观了大会。（南都记者 傅静怡）未来五年深圳机场将完成新一轮扩建国际航线数量超百条近日，南都记者从深圳市交通运输局获悉，目前深圳正在加快高品质创新型国际航空枢纽建设，未来五年内将陆续完成机场卫星厅、三跑道以及T4航站楼等新一轮的扩建，积极拓展连接全球创新型城市、欧美澳热点城市及“一带一路”新兴市场国家节点城市的航线网络。到2025年，深圳宝安国际机场国际航线数量将超过100条，打造粤港澳大湾区世界级机场群的核心枢纽机场。 （南都记者 张艳丽）2020年4月，深圳宝安国际机场，一架南航的飞机正在转载货物。南都记者 赵炎雄 摄以“深圳”命名的植物又上新了！ 近日，仙湖植物园微信公众号在一篇题为《第一个以深圳命名的蕨类植物》文章中向公众发布了一种名为“深圳假脉蕨”的植物，引发热议。据悉，这是第一个以“深圳”命名的蕨类植物，自此，加上此前命名的深圳耳草、深圳蓼、深圳槭树、深圳拟兰、深圳香荚兰、深圳假卫矛，以“深圳”命名的植物已达到7种。值得一提的是，此前以“深圳”命名的植物均在被子植物门下，而作为高等植物四大门类的蕨类植物，以“深圳”命名还是第一次。（i深圳 ）深圳假脉蕨 王晓云 摄厦门1份进口冷冻猪肉外包装阳性11月15日，疾控部门在对厦门市某冷库进行常规例行抽检时，发现该冷库1份进口冷冻猪肉外包装新冠病毒核酸检测阳性。经查，该批法国进口猪肉是从上海洋山港入关，共25吨。10月14日运抵厦门某冷库储存至今，整批冻品未使用，没有流入市场。市、区两级防控部门立即啔动应急预案，及时将信息通报有关部门，第一时间封闭涉事冷库，封存相关冻品，对该冷库及周边环境进行全面管控和消毒，对相关冷库所有的涉事冻品搬运工、冷库工作人员及相关接触人员已进行集中隔离医学观察和核酸检测，对冷库及周边外环境增加核酸采样和检测，所有人员及外环境样本新冠病毒核酸检测结果均为阴性。（人民日报）广州男子坠楼身亡警方：初步排除他杀11月15日，有网友发布视频称，事发11月14日广州番禺，一名男子坠楼险些砸中开著电单车的母女三人，幸只砸中电单车，母女三人未受伤。据现场视频显示，一辆电单车倾倒在街道上，现场有多人围观。15日晚，广州番禺警方回应南都记者称，该事件属实。警方表示，坠楼男子已身亡，初步排除他杀，具体情况还在调查中。（南都记者 敖银雪 余毅菁）疑似中华白海豚频现博罗东江？渔政部门：或因伤病而迷路近日，东江博罗段发现了一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，引发广泛关注。据释，这只疑似中华白海豚最早在11月8日被发现踪迹。根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况，惠州市博罗县渔政部门判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚。博罗县农业农村局渔业发展与资源保护股股长刘桂明表示，它可能因为受伤或者生病，误入了淡水区域。（南都记者：黄海林 王诗媛）男子骑摩托为小朋友照明超暖心但结局有些意外11月13日，湖北黄石一男孩晚上骑车回家，突然一辆摩托车照亮了他，并跟在他身后，亮光照射下，男孩一路猛蹬，并最终弃车“逃命”。当晚，摩托车骑手方先生在回家途中看到男孩在坑洼不平的路面上骑行，灯光也不是很亮。“当时看见天黑了，路上没人也没有路灯，就放慢速度，帮他照下灯”，方先生说。不料男孩误以为方先生是坏人，开始一路猛蹬，方先生大约跟了一公里的路程，最后有一段上坡路，男孩体力不支干脆弃车“逃命”，边跑边喊：“妈妈，我害怕”。方先生说，当时瞬间蒙了“只是想把孩子安全护送到家，没想到却被当成坏人”，好在孩子的妈妈出来后，向孩子进行了解释。（央视新闻）网友看到后纷纷为小朋友超高的警惕性以及方先生的行为点赞也有网友回忆起了自己曾经遇到过的类似经历好啦今天的早餐新闻就到这里最近早晚温差大

文章编号: c6f5507aa35481e2898d7c637eb8d1b2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (快快快!盛宴来袭!超多好礼!名额有限!) 2020-11-15 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247576172&idx=2&sn=3c24e92e003925a1e87f450d7adb180d

World Ocean Week in Xia蔚蓝海岸·魅力海沧2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华守护蔚蓝海岸，海沧在行动2020厦门国际海洋周海沧区配套活动——"蔚蓝海岸·魅力海沧"2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华今天起正式啔动啦！本届海沧区海洋嘉年华紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，以线上海洋嘉年华结合线下特色海洋参观行的活动形式贯穿始终，打造一场全民参与、线上线下联动的海洋盛宴，活动将持续至26日。4大H5互动板块+1条特设定制路线串起本届海洋嘉年华Part 01有奖互动h5引领全民参与本届海洋嘉年华在疫情防控常态化的形势下，全新上线有奖互动H5，通过有趣有益的线上互动形式向群众传递海洋生态文明建设及保护意识，号召全民参与海洋保护行动，共同守护蓝色海湾的举措，同时也向群众传递了具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，发挥品牌引领作用，助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展。快收下详细活动攻略多重惊喜礼品等你来抽活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H5No.1阅读活动介绍，后续可在首页右上角查看。No.2查看奖品清单，所有奖品均有机会抽中！#板块一点击"我要加入海洋保卫计划"板块，根据活动规则提示完成板块中四项互动抽奖内容，每完成一项均有一次抽奖机会，每天可完成一次。#板块二点击"我要参加线下活动报名"板块，了解"特色海洋参观行"活动内容并填写报名信息即有机会参与线下主题活动，名额有限，先报先得！#板块三"海沧区海洋环境治理成果展"板块融入了海沧区蓝色海湾治理成果线上宣传展，向大众展现了海沧区以海为媒、深耕海洋，走向深蓝的整治理念以及在加快推动海洋经济高质量发展的同时坚持陆海统筹、河海共治的治理措施，进一步提升群众对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的关注与认知。#板块四"我要参与海报定制"板块将携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“留住东亚江豚的微笑”公益捐赠项目，点击参与此板块将助力项目捐献爱心，用行动支持环保公益，为海洋发声，保护东亚江豚。生成海报之后可分享至朋友圈并参与抽奖，用你的力量带动更多人一起为蓝色星球代言！No.3首次抽中奖品需填写详细收货信息，确保奖品们能够准确无误地送达哦～ HAI CANGPart 02定制路线探访海沧海洋产业11月23日，活动还将联合海沧区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿特别定制特设海洋参观路线，开展参观行活动。免费报名攻略step1进入H5，选择"我要参加线下活动报名"。step2填写有效信息并点击"提交"则报名成功。参观行将从蓝湾工业园啔程，探源蓝湾科技研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；乘坐"新和平轮"探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，参与者们还可在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候。希望通过领略海沧海洋经济的开发与保护和高颜值高素质的湖海城湾风，将有越来越多人逐渐建立起海洋意识，期待更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍，携手为共建蓝色海湾而努力！1、厦门首起 ！追缴2727万余元 2、再添上市虎将！5年后直奔2600亿3、285元创业的厦门辣妈，人靓心美4、海沧凭什么成为福建教育强区？答案来了转发是动力 分享是美德

文章编号: 65ac5f04ab607efff5f0454a8ffd622
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (咦--被发现了!) 2020-11-15 集美大学   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650716385&idx=1&sn=8e1e479f5002020c76dd0a935d7c58eb

最近，有不少显微镜JMUer发现了一些细节——

我们的宝藏学校，

要！藏！不！住！了！

大众点评上的这些真挚热切的评论，有的是对美景的记录与赞扬，有的是对美食的热爱，有的是认认真真的科普与攻略......

温馨提示：疫情期间，校外无关人员一律不准入校噢~不要跑空啦！

然而，JMUer可还发现了

一些小小的角落

藏著满满的美好与惊喜——

这些小众打卡地点你注意到了吗？

诚毅洞

坐标：财经学院

古老的拱门

“诚毅”二字深深

点点的微光

你我捧书漫步而过

在这里，留下我们的青春印象

军乐亭

坐标：美术与设计学院

琉璃瓦，枣红柱

精雕细琢，古色古香

深入满园金黄中

找到它优雅的身影

点击图片链接了解军乐亭的往事

勿忘亭

坐标：集美大学新校区

碧水白鹭，绿树红亭

湖光倒映你我的身影

站在这里抬头望

眼里是美景，心里是感恩

点击图片链接了解勿忘亭的往事

诚毅石

坐标：航海学院

诚以待人，毅以处事

怀著“诚毅”之心扬帆起航

印刻下我们奋斗的足迹

这，是集大航海精神

南极石

坐标：航海学院

来自寒冷的极地

有著上亿年的阅历

是冰天雪地里的来信

也是校友的款款深情

以挺拔的姿态

矗立在这片土地

像求知若渴的学子那样坚定

南极石的故事

2003年10月，集美学村90周年纪念之际，以袁绍宏校友为代表的中国极地研究中心的校友们向母校赠送了一块南极石，表达校友的爱校之情。

这块南极石是一块沉积岩，已有两亿年的历史，表面沉积的纹路十分清晰，沉积晶体闪亮发光；高125厘米，长95厘米，宽56厘米，基座下埋500px。由中国第19次南极科学考察队于2003年2月采自中国南极中山站拉斯曼丘陵，南纬69度22分，东经76度27分，距集美大学10965公里，方位193度46分。

第19次南极科考时，在茫茫冰雪覆盖的南极大陆上，他们派出直升飞机前去中山站附近地区寻找，很艰难地找到一块这么大的石头。因南极没有港口码头，船停在中山站外面的海上，周边又有冰面，将大石头运回船上极其困难，施工作业危险。但他们凭著一股劲，战胜重重困难，把南极石带回母校，这是我国仅有的两块较大南极石之一。

螺旋桨

坐标：轮机工程学院

闽海之滨，南疆胜地

螺旋桨下的海洋梦

凝聚无数心血与汗水

是薪火相传

亦是久久为功

白海豚

坐标：水产学院

轻灵的一“跃”

是希望和梦想的跳动

洁白的海豚

是善良和智慧的象征

也是水产学子们奋斗的样子

欣育轩

坐标：吕振万楼

微风温柔，阳光正好

又是一个闲适的午后

手捧一本书，轻啜一口茶

感受知识与生活带来的宁静与美好

感恩林

坐标：集美大学新校区

一汪清水，绿茵环绕

一份闲适，清风为伴

在南门的附近，有这样一个地方

这里，是集大人休闲的好去处

也是校友捐赠植树数年的成果

是集大校友对母校的款款深情

文案丨沈莉莹 王宁 费南茜

摄影丨卓超贤

图片处理丨黄诗清

平台编辑丨丁昕 孙紫月 费南茜

责任编辑丨侯媛培

审核丨沈哲琼

文章编号: a4cd3dab2dc53d297c550ea53543d26
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (项目为王,提速有道!翔安区重大项目建设“加速跑”→) 2020-11-14 翔安社坛   翔安社坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjU1NQ==&mid=2656551339&idx=2&sn=382ea5b2b6b0c5b7b67e9d73b86abf18

好消息！

又有一大批重点项目新进展来啦！

跟著小编一起去看看吧~

新体育中心

项目主体桩基工程完成总进度

71.8%

厦门新体育中心施工现场，打桩机的“铁臂”挥舞上下，如同“钢铁森林”一般。项目通过优化作业流程，多“线程”作业、超前预判、物资保障、多维配合、立体作业高效、快速推进建设进度。目前，项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%。　

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.64万平方米。总建筑面积53.3万平方米，“一场两馆”分别是白鹭体育场、白海豚游泳馆和凤凰体育馆。白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场地配套设施约0.2万平方米。

翔安机场高速公路

内头大桥首片预制T梁

成功架设

　　11月8日，翔安机场高速公路内头大桥首片预制T梁成功架设，为接下来的246片T梁架设打响头炮。

翔安机场高速公路是未来厦门新机场的一条陆路动脉，计划2023年全线通车。其与沈海高速连接，将使厦漳泉各方向车流能够快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”；其建成后，也将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。

翔安体育交流中心

项目分为四个区段

同步施工

目前，翔安体育交流中心正在进行上部主体工程施工，项目分为A、B两个场馆，目前进度为二层楼板砼浇筑，预计再过几天就可进入下一施工阶段。目前项目分为4个区段同步施工。

翔安体育交流中心位于翔安区翔安大道出口北侧，主要是一座拥有5000个座位的体育馆，还有综合训练馆、游泳馆、地下公共停车场及体育相关配套设施，建设标准为能举办各种单项（含体操）国际比赛的多功能体育馆。项目总投资估算为3.87亿元。

东园造地

提前13个月完成项目攻坚

13个月

翔安南部莲河片区（东园地块）造地二期工程总面积约263万平方米，往日的滩涂地已成为建设热土，上部建设路面项目的众多施工车辆平稳地行驶在坚实的土地上。东园造地已于今年6月完成厦门市机场片区指挥部要求的所有紧急交地地块，为后续上部项目的施工和招商引资打下坚实的基础。

东园造地总面积约263万平方米，其中，软基处理面积约173万平方米，表层回填区90万平方米，概算总投资约7.2亿元，属翔安机场片区配套工业片区，未来主要用于片区招商引资。

百日冲刺 奋勇争先

翔安区正以高速度、高质量

高效益、立体式推进建设

将一张张蓝图上的

美好愿景变为实景

来源：业翔民安

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

点亮

让更多人看到

↓↓↓

文章编号: 710e6939dfa44656bec24831702b0d3f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一年一度的海洋盛宴来袭!超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行,快行动起来吧!) 2020-11-14 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247519100&idx=3&sn=486e468b0ea58fb5dc5a3141bb4a71e6

World Ocean Week in Xiamen蔚蓝海岸·魅力海沧2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华聚焦海洋守护蔚蓝守护蔚蓝海岸，海沧在行动2020厦门国际海洋周海沧区配套活动——"蔚蓝海岸·魅力海沧"2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华今天起正式啔动啦！本届海沧区海洋嘉年华紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，以线上海洋嘉年华结合线下特色海洋参观行的活动形式贯穿始终，打造一场全民参与、线上线下联动的海洋盛宴，活动将持续至26日。4大H5互动板块+1条特设定制路线串起本届海洋嘉年华Part 01有奖互动h5引领全民参与本届海洋嘉年华在疫情防控常态化的形势下，全新上线有奖互动H5，通过有趣有益的线上互动形式向群众传递海洋生态文明建设及保护意识，号召全民参与海洋保护行动，共同守护蓝色海湾的举措，同时也向群众传递了具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，发挥品牌引领作用，助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展。快收下详细活动攻略多重惊喜礼品等你来抽活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H5No.1阅读活动介绍，后续可在首页右上角查看。No.2查看奖品清单，所有奖品均有机会抽中！#板块一点击"我要加入海洋保卫计划"板块，根据活动规则提示完成板块中四项互动抽奖内容，每完成一项均有一次抽奖机会，每天可完成一次。#板块二点击"我要参加线下活动报名"板块，了解"特色海洋参观行"活动内容并填写报名信息即可成功参与线下主题活动。#板块三"海沧区海洋环境治理成果展"板块融入了海沧区蓝色海湾治理成果线上宣传展，向大众展现了海沧区以海为媒、深耕海洋，走向深蓝的整治理念以及在加快推动海洋经济高质量发展的同时坚持陆海统筹、河海共治的治理措施，进一步提升群众对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的关注与认知。#板块四"我要参与海报定制"板块将携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“留住东亚江豚的微笑”公益捐赠项目，点击参与此板块将助力项目捐献爱心，用行动支持环保公益，为海洋发声，保护东亚江豚。生成海报之后可分享至朋友圈并参与抽奖，用你的力量带动更多人一起为蓝色星球代言！No.3首次抽中奖品需填写详细收货信息，确保奖品们能够准确无误地送达哦～ HAI CANGPart 02定制路线探访海沧海洋产业11月23日，活动还将联合海沧区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿特别定制特设海洋参观路线，开展参观行活动。免费报名攻略step1进入H5，选择"我要参加线下活动报名"。step2填写有效信息并点击"提交"则报名成功。参观行将从蓝湾工业园啔程，探源蓝湾科技研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；乘坐"新和平轮"探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，参与者们还可在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候。希望通过领略海沧海洋经济的开发与保护和高颜值高素质的湖海城湾风，将有越来越多人逐渐建立起海洋意识，期待更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍，携手为共建蓝色海湾而努力！厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门国际海洋周秘书处编辑:晓煜 编审:许金练厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～“小蓝人”为海发声2020海洋周，带你体验滨海新生活！吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔11月22日，海洋周邀您来看鱼！11月22日开展！2020海洽会全面升级2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！定了！这场海洋盛宴已提上日程~2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”市民可畅行4.2公里长“海上森林”乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”

文章编号: 9b7846a0dd58a46bd45deb8138206b6e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海洋周|一年一度的海洋盛宴来袭!超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行,快行动起来吧!) 2020-11-14 城建天视   城建天视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIzNzc3Ng==&mid=2651279844&idx=1&sn=082d6864102ad1362b1b56b4818da0f0

World Ocean Week in Xiamen蔚蓝海岸·魅力海沧2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华聚焦海洋守护蔚蓝守护蔚蓝海岸，海沧在行动2020厦门国际海洋周海沧区配套活动——"蔚蓝海岸·魅力海沧"2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华今天起正式啔动啦！本届海沧区海洋嘉年华紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，以线上海洋嘉年华结合线下特色海洋参观行的活动形式贯穿始终，打造一场全民参与、线上线下联动的海洋盛宴，活动将持续至26日。4大H5互动板块+1条特设定制路线串起本届海洋嘉年华Part 01有奖互动h5引领全民参与本届海洋嘉年华在疫情防控常态化的形势下，全新上线有奖互动H5，通过有趣有益的线上互动形式向群众传递海洋生态文明建设及保护意识，号召全民参与海洋保护行动，共同守护蓝色海湾的举措，同时也向群众传递了具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，发挥品牌引领作用，助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展。快收下详细活动攻略多重惊喜礼品等你来抽活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H5No.1阅读活动介绍，后续可在首页右上角查看。No.2查看奖品清单，所有奖品均有机会抽中！#板块一点击"我要加入海洋保卫计划"板块，根据活动规则提示完成板块中四项互动抽奖内容，每完成一项均有一次抽奖机会，每天可完成一次。#板块二点击"我要参加线下活动报名"板块，了解"特色海洋参观行"活动内容并填写报名信息即有机会参与线下主题活动，名额有限，先报先得！#板块三"海沧区海洋环境治理成果展"板块融入了海沧区蓝色海湾治理成果线上宣传展，向大众展现了海沧区以海为媒、深耕海洋，走向深蓝的整治理念以及在加快推动海洋经济高质量发展的同时坚持陆海统筹、河海共治的治理措施，进一步提升群众对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的关注与认知。#板块四"我要参与海报定制"板块将携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“留住东亚江豚的微笑”公益捐赠项目，点击参与此板块将助力项目捐献爱心，用行动支持环保公益，为海洋发声，保护东亚江豚。生成海报之后可分享至朋友圈并参与抽奖，用你的力量带动更多人一起为蓝色星球代言！No.3首次抽中奖品需填写详细收货信息，确保奖品们能够准确无误地送达哦～ HAI CANGPart 02定制路线探访海沧海洋产业11月23日，活动还将联合海沧区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿特别定制特设海洋参观路线，开展参观行活动。免费报名攻略step1进入H5，选择"我要参加线下活动报名"。step2填写有效信息并点击"提交"则报名成功。参观行将从蓝湾工业园啔程，探源蓝湾科技研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；乘坐"新和平轮"探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，参与者们还可在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候。希望通过领略海沧海洋经济的开发与保护和高颜值高素质的湖海城湾风，将有越来越多人逐渐建立起海洋意识，期待更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍，携手为共建蓝色海湾而努力！扫码关注海沧体育中心更多精彩抢先知

文章编号: d2efa68fdd3733b6f57d2694a14eda37
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (最新进展!翔安区重大项目建设“加速跑”→) 2020-11-14 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657657838&idx=1&sn=c1eefff0e102689eeacaba8f444857bf

好消息！

又有一大批重点项目新进展来啦！

跟著小编一起去看看吧~

新体育中心

项目主体桩基工程完成总进度

71.8%

厦门新体育中心施工现场，打桩机的“铁臂”挥舞上下，如同“钢铁森林”一般。项目通过优化作业流程，多“线程”作业、超前预判、物资保障、多维配合、立体作业高效、快速推进建设进度。目前，项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%。　

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.64万平方米。总建筑面积53.3万平方米，“一场两馆”分别是白鹭体育场、白海豚游泳馆和凤凰体育馆。白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场地配套设施约0.2万平方米。

翔安机场高速公路

内头大桥首片预制T梁

成功架设

　　11月8日，翔安机场高速公路内头大桥首片预制T梁成功架设，为接下来的246片T梁架设打响头炮。

翔安机场高速公路是未来厦门新机场的一条陆路动脉，计划2023年全线通车。其与沈海高速连接，将使厦漳泉各方向车流能够快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”；其建成后，也将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。

翔安体育交流中心

项目分为四个区段

同步施工

目前，翔安体育交流中心正在进行上部主体工程施工，项目分为A、B两个场馆，目前进度为二层楼板砼浇筑，预计再过几天就可进入下一施工阶段。目前项目分为4个区段同步施工。

翔安体育交流中心位于翔安区翔安大道出口北侧，主要是一座拥有5000个座位的体育馆，还有综合训练馆、游泳馆、地下公共停车场及体育相关配套设施，建设标准为能举办各种单项（含体操）国际比赛的多功能体育馆。项目总投资估算为3.87亿元。

东园造地

提前13个月完成项目攻坚

13个月

翔安南部莲河片区（东园地块）造地二期工程总面积约263万平方米，往日的滩涂地已成为建设热土，上部建设路面项目的众多施工车辆平稳地行驶在坚实的土地上。东园造地已于今年6月完成厦门市机场片区指挥部要求的所有紧急交地地块，为后续上部项目的施工和招商引资打下坚实的基础。

东园造地总面积约263万平方米，其中，软基处理面积约173万平方米，表层回填区90万平方米，概算总投资约7.2亿元，属翔安机场片区配套工业片区，未来主要用于片区招商引资。

百日冲刺 奋勇争先

翔安区正以高速度、高质量

高效益、立体式推进建设

将一张张蓝图上的

美好愿景变为实景

来源：业翔民安

摄影\王协云

文章编号: 5a740ae1e2880fe1f01023a5c65774a9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门海洋XMHY | 厦门国际海洋周“拍了拍”你,共赴一场蓝色盛宴) 2020-11-14 厦门海堤纪念馆   厦门海堤纪念馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzMxNDgyNw==&mid=2247494910&idx=1&sn=5d420cfce9721b4bf798da85bb38ea5c

2020厦门国际海洋周即将啔幕

11场大会将齐聚厦门

共话海洋高质量发展新思路

另外

看花样彩鸢“筝”奇斗艳

探特色海洋科技奥秘

一场蓝色海洋派对的狂欢

邀请您的加入~

作为厦门地区级别高、历史久、影响大的海洋文化盛宴，一年一度的厦门国际海洋周将于11月20日开啔，海洋文化嘉年华系列活动也将同步陆续开展。

那么，今年的海洋文化嘉年华活动都有什么好玩的？

让我们先睹为快！

海洋文化嘉年华活动邀您参加

“同护红树林 共筑生态美”

下潭尾海洋文化嘉年华

时间:11月21日-26日

地点:下潭尾红树林公园

以“同护红树林 共筑生态美”为主题的下潭尾海洋文化嘉年华系列活动将于厦门下潭尾红树林公园举行。活动将以“公园展示馆”“红树林植物馆”“红树林生态馆”“红树林摄影馆”四大主题展馆11月21日开馆为契机，开展“红树林与海洋保护”百人研学团活动、“红树林生态畅想”观鸟写生活动、“红树漫舞”快闪活动、“魅力下潭尾”无人机摄影大赛、“红树苗”认养计划等一系列互动性强、体验度高的红树林科普教育活动与海洋保护行动，让人们深入了解身边的红树林。

下潭尾红树林公园实拍

“蓝色梦想”

厦门北欧当代艺术展

时间:11月7日-2021年2月28日

地点:厦门北欧当代艺术中心

11月7日，该展已在厦门北欧当代艺术中心正式对外开放。除了展示十余位中外艺术家的绘画、雕塑、摄影作品、装置行为等创意作品外，艺术展还展出了全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛的部分精彩作品，开展以“迷路的鱼”为主题的知行计划，收集海洋垃圾为材料创作装置作品，并将围绕主题展开为期四个月的线上及线下艺术沙龙和论坛等。

活动将持续到2021年2月28日，感兴趣的市民可自行前往厦门北欧当代艺术中心，近距离感受海洋文化。

“蓝色梦想”系列艺术展部分参展作品

“探秘科学”

海洋科学开放日

厦门大学海洋科学开放日

时间:11月21日-22日

地点:中华城电影院、厦门大学

11月21日14:25-17:40，走进中华城电影院，畅听厦门大学人类学研究所所长王传超、德国耶拿大学药剂学博士陈铭等中外名家为您分享海洋科学、人文、艺术。

11月22日10:00-11:30，在厦大近海海洋环境科学国家重点实验室里，通过线上直播，跟随厦门大学的主播镜头探访科学实验室，参观实验设备，了解正在进行的各种科学研究。

往届厦门大学海洋科学开放日

海洋三所海洋科学开放日

时间:11月21日-22日

地点:自然资源部第三海洋研究所

11月21-22日，每天的9:00-12:00，14:00-17:00，在自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”与“珊瑚培育馆”内，我国保存最为完整的灰鲸标本，以及中华白海豚、领航鲸、江豚、鲨鱼、海龟等不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件展示，海洋生物的原始风貌尽收眼底，让你感受海洋生物的神奇与魅力。

往届海洋三所海洋科学开放日

集美大学海洋科学开放日

时间:11月22日

地点:集美大学

除了可在集美大学中山纪念楼船模陈列室、自然科学馆和集美大学的水产试验场，近距离参观各类船模、航空母舰、航海用具、2600余种水生生物标本和观赏水族展览，还可于当日的8:00-17:00，在集美大学克立楼116室，聆听中国海底科学奠基人之一，中国工程院院士金翔龙与来自国家海洋信息中心、厦门大学、大型信息技术公司等不同领域的专家探讨海洋网络信息技术发展和成果发布。

“海洋之星”

青少年帆船赛

时间:11月20日-22日

地点:五缘湾游艇码头

来自国内各地的参赛选手将汇聚在五缘湾游艇码头广场、五缘湾外海域上扬帆起航，奋勇争先。除比赛的视频将以海洋周的名义传送到俄罗斯，传递厦门国际海洋周的信息外，本次比赛还将在竞赛的基础上，增加陆上的活动，发起保护海洋倡议书。

往届青少年帆船赛

秋风起，纸鸢飞

2020厦门国际风筝节

时间:11月21日-22日

地点:观音山梦幻黄金海岸沙滩

今年是厦门国际风筝节举办的第十三个年头。本届风筝节将于11月21日9：30在思明区观音山梦幻黄金海岸沙滩拉开帷幕。两天时间内，除了让市民现场领略各地风筝选手带来的特技风筝表演和大型风筝放飞展示外，还可以参与风筝绘画、风筝文化旅游节儿童才艺秀、滚地龙风筝亲子互动等各式各样丰富多彩的配套活动。值得一提的是，本次活动将首次尝试放飞夜景风筝，并将活动时间延伸至夜间，让沙滩美食、文创集市变成更令人心驰神往的夜市，打造最美“夜经济”。

往届观音山风筝节

“蔚蓝海岸·魅力海沧”

海沧区海洋文化嘉年华

时间:11月14日-26日

地点:海沧区

11月14-26日，由“寻找最美海岸线守护者” 海洋生态环保故事馆、“云端海洋”有奖知识问答、“海洋公益计划”爱心捐赠、“人人都是蓝色星球代言人”专属定制海报、海沧特色海洋地图打卡攻略、线下嘉年华主题活动（特色海洋文化参观行活动）公益报名通道等六大功能版块构成，通过线上线下联动、结合“最美海岸线守护者”公益行动、海沧特色旅游海洋地图打卡等多项趣味的活动形式，将以H5形式最终呈现海沧区海洋环境治理成果、海洋经济发展。

11月23日9:00-9:30，开幕式于海沧区蓝湾工业园多功能报告厅啔动后，9:30-17:20，通过前期线上报名的市民还可至海沧区蓝湾工业园、火烧屿、大兔屿开啔一段特色的海洋文化参观行。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门国际海洋周秘书处

文章编号: 41b93a61998c1886a3cd2ac0c6778cd7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (蔚蓝海岸,魅力海沧!一年一度的海洋盛宴来袭!多重好礼邀你一起守护蔚蓝!) 2020-11-14 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653087559&idx=1&sn=e080457763b0e661bfb110f71e2d1168

World Ocean Week in Xiamen蔚蓝海岸·魅力海沧2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华聚焦海洋守护蔚蓝守护蔚蓝海岸，海沧在行动2020厦门国际海洋周海沧区配套活动——"蔚蓝海岸·魅力海沧"2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华今天起正式啔动啦！本届海沧区海洋嘉年华紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，以线上海洋嘉年华结合线下特色海洋参观行的活动形式贯穿始终，打造一场全民参与、线上线下联动的海洋盛宴，活动将持续至26日。4大H5有奖互动板块1条特设定制“海洋之旅”路线 赶快开啔这场海洋嘉年华吧！Part 01有奖互动h5引领全民参与本届海洋嘉年华在疫情防控常态化的形势下，全新上线有奖互动H5，通过有趣有益的线上互动形式向群众传递海洋生态文明建设及保护意识，号召全民参与海洋保护行动，共同守护蓝色海湾的举措，同时也向群众传递了具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，发挥品牌引领作用，助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展。快收下详细活动攻略多重惊喜礼品等你来抽活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H5No.1阅读活动介绍，后续可在首页右上角查看。No.2查看奖品清单，所有奖品均有机会抽中！#板块一点击"我要加入海洋保卫计划"板块，根据活动规则提示完成板块中四项互动抽奖内容，每完成一项均有一次抽奖机会，每天可完成一次。#板块二点击"我要参加线下活动报名"板块，了解"特色海洋参观行"活动内容并填写报名信息即有机会参加线下主题活动，名额有限，先报先得。#板块三"海沧区海洋环境治理成果展"板块融入了海沧区蓝色海湾治理成果线上宣传展，向大众展现了海沧区以海为媒、深耕海洋，走向深蓝的整治理念以及在加快推动海洋经济高质量发展的同时坚持陆海统筹、河海共治的治理措施，进一步提升群众对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的关注与认知。#板块四"我要参与海报定制"板块将携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“留住东亚江豚的微笑”公益捐赠项目，点击参与此板块将助力项目捐献爱心，用行动支持环保公益，为海洋发声，保护东亚江豚。生成海报之后可发布至朋友圈并参与抽奖，用你的力量带动更多人一起为蓝色星球代言！No.3首次抽中奖品需填写详细收货信息，确保奖品们能够准确无误地送达哦～ HAI CANGPart 02定制路线探访海沧海洋产业11月23日，活动还将联合海沧区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿特别定制特设海洋参观路线，开展参观行活动。免费报名攻略step1进入H5，选择"我要参加线下活动报名"。step2填写有效信息并点击"提交"则报名成功。参观行将从蓝湾工业园啔程，探源蓝湾科技研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；乘坐"新和平轮"探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，参与者们还可在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候。希望通过领略海沧海洋经济的开发与保护和高颜值高素质的湖海城湾风，将有越来越多人逐渐建立起海洋意识，期待更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍，携手为共建蓝色海湾而努力！点击阅读原文，参与活动

文章编号: c12261631c9a57ff779afe328142c36f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (聚焦土木 | 土木工程专业道桥方向参观实习) 2020-11-14 厦大嘉庚土木工程系学生会   厦大嘉庚土木工程系学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0MzM2Ng==&mid=2650962769&idx=1&sn=fd367907068182a99f77771e9acafc5c

11月1日早上，厦门大学嘉庚学院土木工程学院土木工程专业道路桥梁方向2017级24名同学在武卫国老师、张荣洁老师的带领下抵达厦门第二东通道A2标项目经理部，项目书记吴春明和项目部员工热情的迎接我校师生的到来。第二东通道全长约12.371公里，跨海段桥梁长约4.5公里，借鉴港珠澳大桥设计，第二东通道预计于2022年竣工，届时其将成为厦门市第七座桥隧跨海通道，最终将形成“五桥两隧”的跨岛交通格局。厦门第二东通道A2标项目其中，项目A2为海上作业标段，是第二东通道的重点控制性工程，建设队伍是以施工栈桥为落脚点，在海面上建设大桥。A2项目中标金额约17.65亿元，计划工期36个月，标段长约3300米，主要包含环岛东路互通工程，西非通航孔桥、西通航孔桥、中通航孔桥桩基础施工，以及相应下部结构运输、吊装和钢箱梁吊装等。该工程的重难度则在于该标段位于高崎机场附近，有明确的净空规范，同时海上墩台以及桩基础的施工依然有许多问题需要攻克。参观现场 在技术部余小龙部长的带领下，从项目部大门出发，向东沿篮球场、宿舍区、食堂、活动室参观，然后折返至大会议室，向西逐一参观了党员活动室、图书室、工人夜校以及试验室，最后进入办公区一楼，参观了公共区域视觉化陈设及工程部办公室。响应国家项目部标准化建设的号召，第二东通道项目部集生活区，娱乐区，阅读区为一体。其项目部的整体布局、功能区配置以及融入其中的新时代党建主题、企业文化主题、形象准化建设是师生们至今为止见过最为齐全且先进的，这也是其优势所在。 随后，在余部长的带领下乘车前往A2标施工现场实地参观海上桩基、承台和墩身施工。海上梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，浅水区混凝土灌注桩采用转孔灌注，围堰采用钢板桩，墩身施工则是采用现浇以及预制配合施工，以及深水区高桩承台施工采用无封底钢混组合吊箱技术。同时实地了解了环氧钢筋、自流平水下不离析混凝土等材料在海洋施工中的运用，余部长也对我院学生提出的问题进行了详细的讲解并传授一些施工技巧以及原理。之后，登上海利008号，绕A2标海上工段行驶一周，近距离参观了海中无栈桥工段的一体化平台、以及千吨级起重船等海上施工装备。余部长告诉我校学子，之所以没有在海上采用栈桥施工，原因在于A2标海域段毗邻白海豚保护区，而一体化平台能为白海豚活动预留通道口；后期海中段施工还将采用预制墩身，把对海洋环境的影响降到最低。海上参观结束后，师生们前往体验馆，听取A2标项目概况、施工重难点和信息技术应用的讲解。这次活动在丰富土木学子的项目经验的同时，也让学生们看到了土木技术的进步，大到千万吨级别的浮吊设备，小到墩台模板内的防水纱布，环氧钢筋的使用，这些都是教材上无法体会到的。 滑动查看图片 最后也要感谢厦门第二东通道A2标项目部给了土木工程学院土木工程专业学生这次难得的学习机会！扫码关注我们 厦大嘉庚土木工程学院学生会我们一直在努力！ 编辑：叶林瑾

文章编号: dc13925c1e418f541ff8943b38e09a60
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (快讯!翔安区重大项目建设“加速跑”→) 2020-11-14 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681114820&idx=6&sn=ecbae312c55f50f15765907ab417a71f

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

好消息！

又有一大批重点项目新进展来啦！

跟著小编一起去看看吧~

新体育中心

项目主体桩基工程完成总进度

71.8%

厦门新体育中心施工现场，打桩机的“铁臂”挥舞上下，如同“钢铁森林”一般。项目通过优化作业流程，多“线程”作业、超前预判、物资保障、多维配合、立体作业高效、快速推进建设进度。目前，项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%。　

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.64万平方米。总建筑面积53.3万平方米，“一场两馆”分别是白鹭体育场、白海豚游泳馆和凤凰体育馆。白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场地配套设施约0.2万平方米。

翔安机场高速公路

内头大桥首片预制T梁

成功架设

　　11月8日，翔安机场高速公路内头大桥首片预制T梁成功架设，为接下来的246片T梁架设打响头炮。

翔安机场高速公路是未来厦门新机场的一条陆路动脉，计划2023年全线通车。其与沈海高速连接，将使厦漳泉各方向车流能够快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”；其建成后，也将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。

翔安体育交流中心

项目分为四个区段

同步施工

目前，翔安体育交流中心正在进行上部主体工程施工，项目分为A、B两个场馆，目前进度为二层楼板砼浇筑，预计再过几天就可进入下一施工阶段。目前项目分为4个区段同步施工。

翔安体育交流中心位于翔安区翔安大道出口北侧，主要是一座拥有5000个座位的体育馆，还有综合训练馆、游泳馆、地下公共停车场及体育相关配套设施，建设标准为能举办各种单项（含体操）国际比赛的多功能体育馆。项目总投资估算为3.87亿元。

东园造地

提前13个月完成项目攻坚

13个月

翔安南部莲河片区（东园地块）造地二期工程总面积约263万平方米，往日的滩涂地已成为建设热土，上部建设路面项目的众多施工车辆平稳地行驶在坚实的土地上。东园造地已于今年6月完成厦门市机场片区指挥部要求的所有紧急交地地块，为后续上部项目的施工和招商引资打下坚实的基础。

东园造地总面积约263万平方米，其中，软基处理面积约173万平方米，表层回填区90万平方米，概算总投资约7.2亿元，属翔安机场片区配套工业片区，未来主要用于片区招商引资。

百日冲刺 奋勇争先

翔安区正以高速度、高质量

高效益、立体式推进建设

将一张张蓝图上的

美好愿景变为实景

大家都在看

▶一天内多地通报！阳性！ 泉州也有！！

▶厦门一女子酒后怀孕，丈夫做亲子鉴定后离婚！

▶翔安一女子被撞伤昏倒地上 交警为其撑伞等待120

▶五折！翔安这家寿司升级旗舰店吃到扶墙终于不再是梦了....

▶翔安一名货车司机不幸离世！留下的不只是悲伤……

编辑\徐颖 摄影\王协云

审核\叶晓菲 余庆东

翔安区融媒体中心出品

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

☞同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: 7affae2811f1faf77f2305913219ea15
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (抓拍违停等!52个“电子警察”将在惠州这些地方上岗!) 2020-11-14 惠州新闻   惠州新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650006560&idx=2&sn=a15afd69568b3dd53d74c926601c0bec

在惠州生活，看「惠州新闻」惠州的车主朋友们注意啦！惠阳将新增52个视频监控点，用于抓拍超速、违停等交通违法行为。这些监控点分别在哪？不想被罚赶紧看！为进一步加强交通管理，提高道路通行能力，规范行车秩序，根据《道路交通安全违法行为处理程序规定》第十六条“固定式交通技术监控设备设置地点应当向社会公布”的有关规定，现将惠阳区辖区范围内近期新增的52个视频监控点位公布，具体如下：序号路口名称备注1长安街与南二路交叉口违停等交通违法抓拍2人民四路高速公路出口违停等交通违法抓拍3土湖街/中国银行附近违停等交通违法抓拍4 南门西路与石坑路口违停等交通违法抓拍5 南门西路淡水镇人民政府门口违停等交通违法抓拍6河背路排坊综合市场违停等交通违法抓拍7上塘西路与南门西路路口违停等交通违法抓拍8白云二路与东华大道交叉口违停等交通违法抓拍9南门大街金隆珠宝行路口违停等交通违法抓拍10新城市场红绿灯处违停等交通违法抓拍11南门大街北路工商银行违停等交通违法抓拍12 惠阳区政府门前违停等交通违法抓拍13府东北街与福利路交叉口违停等交通违法抓拍14东华大道中违停等交通违法抓拍15崇雅路/宝丰大厦门前违停等交通违法抓拍16崇雅路/商贸广场门前路段违停等交通违法抓拍17南门大街与昙华路交叉口违停等交通违法抓拍18瓦窑坑街与昙华路交叉口违停等交通违法抓拍19云新大道与府东北街交叉口违停等交通违法抓拍20长安北路与体育路交叉口违停等交通违法抓拍21尧岭一路违停等交通违法抓拍22中山二路星旗宾馆门前路段违停等交通违法抓拍23中山四路家路酒店门前路段违停等交通违法抓拍24崇雅中学后门路段违停等交通违法抓拍25昙华路三小路段违停等交通违法抓拍26淡水铁桥违停等交通违法抓拍27体育文化路八小门前违停等交通违法抓拍28兴发路违停等交通违法抓拍29石坡路违停等交通违法抓拍30桥背荔兴路违停等交通违法抓拍31桥背永兴路潘屋路口违停等交通违法抓拍32河背街裕兴批发市场违停等交通违法抓拍33上塘广场西路违停等交通违法抓拍34石坑四路石景街路口违停等交通违法抓拍35东华大道英之皇路口违停等交通违法抓拍36高尔夫路违停等交通违法抓拍37南湖路本因坊路口违停等交通违法抓拍38卢屋路违停等交通违法抓拍39荔兴路客运总站路段违停等交通违法抓拍40荔兴路荔园山庄路口违停等交通违法抓拍41河背街违停等交通违法抓拍42金惠大道与上湖西街交叉口违停等交通违法抓拍43东华大道违停等交通违法抓拍44萦嶂路违停等交通违法抓拍45开城大道天虹路口违停等交通违法抓拍46秋南白石医院违停等交通违法抓拍47爱民路中海加油站违停等交通违法抓拍48南站社会通道违停等交通违法抓拍49平潭机场路违停等交通违法抓拍50石园东街违停等交通违法抓拍51惠州市叶挺大道惠阳段限速80公里/小时52G324国道807公里0米限速80公里/小时这52个监控点将于2021年1月1日正式啔用不过，即使没有监控抓拍，大家也要自觉文明驾驶、安全守法出行。最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注延迟退休真要来了，专家建议热搜第一！罕见！东江疑现中华白海豚！吓人！惠州一工地惊现未爆炸弹！【最新】部分有编制！惠州这些单位正在招人！来源：惠州市公安局惠阳区分局交通警察大队、惠州发布编辑：董智媛审核：廖桂旭惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）

文章编号: c9dddb300b254cc01d47fd0beb1c8fea
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (重磅!国内一地4A级以上景区免费、五折!还有厦门专属福利......) 2020-11-14 花样厦门   花样厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYyNDc1MA==&mid=2247516424&idx=1&sn=884458cbe3cdb6ef6df753bece53e4f0

大家好呀我是你们的小伙伴橙子已经过了立冬都说凉风清景胜春游到了赏景的好季节所以，大家都去哪儿赏景了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉老友粉柠檬鸭巴马香猪糯米猪血肠更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！厦门人游这15个景点 免费！不只是广西还有厦门人独享福利！☟☟☟截至12月31日衢州15个核心景区对厦门市民推出为期2个月的门票全免政策包括双休日厦门市民凭借身份证就可以免费进入景区15个核心景区包括：烂柯山、药王山、天脊龙门、龙游石窟、民居苑、江郎山(不含“郎峰”)、仙霞关(不含“戴笠秘宅”二楼)、廿八都、清漾村、浮盖山、三衢石林、梅树底、根宫佛国、钱江源、信安湖水利风景区。厦门户口的退休老人注意啦这里还有属于你的福利办理了厦门市退休职工公园、风景点优惠证的老年同志们厦门这些景点免费游玩！☟☟☟退休职工本人凭优惠证可免购门票进入厦门园林植物园、菽庄花园、日光岩、皓月园、厦门园林博览苑、胡里山炮台。提醒：正常景点对70岁以上的退休职工已免费开放(持身份证即可)，因此70岁以上的退休职工无需再重复办理优惠证。文案编辑 | 橙子文章声明 | 本文综合整理自网络，如侵删商务合作丨微信 Symmzj000

文章编号: 354eafa5ffa5f767251ba5d659c61dae
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2021最新价格!台湾高粱酒) 2020-11-14 阅读社吧   阅读社吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDEyODY3NA==&mid=2247487674&idx=6&sn=0053917d4cd5174c1d4cd0a9f2b78e78

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。 注：本文转载自网络，如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 26858度 貔貅财库高粱酒 750ml价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200以上就是小编为大家整理介绍的关于台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询的相关内容，希望为大家提供参考帮助。想了解更多关于名酒价格的相关资讯，欢迎大家关注!

文章编号: f77de573d452607ae9ca7ce5c0546f7c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!还有厦门专属福利!) 2020-11-13 厦门生活易服务   厦门生活易服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM4MjEzMQ==&mid=2247510964&idx=1&sn=b90d84c02a55800bb9dc24693dd6ee1a

今天周五都说凉风清景胜春游到了赏秋的好季节所以，大家都去哪儿赏秋了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！厦门人游这15个景点 免费！不只是广西还有厦门人独享福利！☟☟☟截至12月31日衢州15个核心景区对厦门市民推出为期2个月的门票全免政策包括双休日厦门市民凭借身份证就可以免费进入景区15个核心景区包括：烂柯山、药王山、天脊龙门、龙游石窟、民居苑、江郎山(不含“郎峰”)、仙霞关(不含“戴笠秘宅”二楼)、廿八都、清漾村、浮盖山、三衢石林、梅树底、根宫佛国、钱江源、信安湖水利风景区。厦门户口的退休老人注意啦这里还有属于你的福利办理了厦门市退休职工公园、风景点优惠证的老年同志们厦门这些景点免费游玩！☟☟☟退休职工本人凭优惠证可免购门票进入厦门园林植物园、菽庄花园、日光岩、皓月园、厦门园林博览苑、胡里山炮台。提醒：正常景点对70岁以上的退休职工已免费开放(持身份证即可)，因此70岁以上的退休职工无需再重复办理优惠证。厦门市退休职工公园、风景点优惠证每周三周四都可以办理，办理方法点击这里查看▌图文来源：厦门本地宝▌版权归原作者所有 如有侵权请联系我们▌商务合作或投诉建议电话：180-5012-1282▌战略合作伙伴：俫偲生活、七桃姐姐点击【阅读原文】查看本地吃喝玩乐福利

文章编号: f0a708941b88e45b6477bc675271b863
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门国际海洋周“拍了拍”你,共赴一场蓝色盛宴) 2020-11-13 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247518782&idx=1&sn=cc8a549d9d763c385b95bb9b61307e24

11月的鹭岛，秋=͟͟͞͞风=͟͟͞͞飒=͟͟͞͞爽

看花样彩鸢“筝”奇斗艳

探特色海洋科技奥秘

一场蓝色海洋派对的狂欢

邀请您的加入~

作为厦门地区级别高、历史久、影响大的海洋文化盛宴，一年一度的厦门国际海洋周将于11月20日开啔，海洋文化嘉年华系列活动也将同步陆续开展。

那么，今年的海洋文化嘉年华活动都有什么好玩的？

让我们先睹为快！

海洋文化嘉年华活动邀您参加

“同护红树林 共筑生态美”

下潭尾海洋文化嘉年华

时间:11月21日-26日

地点:下潭尾红树林公园

以“同护红树林 共筑生态美”为主题的下潭尾海洋文化嘉年华系列活动将于厦门下潭尾红树林公园举行。活动将以“公园展示馆”“红树林植物馆”“红树林生态馆”“红树林摄影馆”四大主题展馆11月21日开馆为契机，开展“红树林与海洋保护”百人研学团活动、“红树林生态畅想”观鸟写生活动、“红树漫舞”快闪活动、“魅力下潭尾”无人机摄影大赛、“红树苗”认养计划等一系列互动性强、体验度高的红树林科普教育活动与海洋保护行动，让人们深入了解身边的红树林。

下潭尾红树林公园实拍

“蓝色梦想”

厦门北欧当代艺术展

时间:11月7日-2021年2月28日

地点:厦门北欧当代艺术中心

11月7日，该展已在厦门北欧当代艺术中心正式对外开放。除了展示十余位中外艺术家的绘画、雕塑、摄影作品、装置行为等创意作品外，艺术展还展出了全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛的部分精彩作品，开展以“迷路的鱼”为主题的知行计划，收集海洋垃圾为材料创作装置作品，并将围绕主题展开为期四个月的线上及线下艺术沙龙和论坛等。

活动将持续到2021年2月28日，感兴趣的市民可自行前往厦门北欧当代艺术中心，近距离感受海洋文化。

“蓝色梦想”系列艺术展部分参展作品

“探秘科学”

海洋科学开放日

厦门大学海洋科学开放日

时间:11月21日-22日

地点:中华城电影院、厦门大学

11月21日14:25-17:40，走进中华城电影院，畅听厦门大学人类学研究所所长王传超、德国耶拿大学药剂学博士陈铭等中外名家为您分享海洋科学、人文、艺术。

11月22日10:00-11:30，在厦大近海海洋环境科学国家重点实验室里，通过线上直播，跟随厦门大学的主播镜头探访科学实验室，参观实验设备，了解正在进行的各种科学研究。

往届厦门大学海洋科学开放日

海洋三所海洋科学开放日

时间:11月21日-22日

地点:自然资源部第三海洋研究所

11月21-22日，每天的9:00-12:00，14:00-17:00，在自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”与“珊瑚培育馆”内，我国保存最为完整的灰鲸标本，以及中华白海豚、领航鲸、江豚、鲨鱼、海龟等不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件展示，海洋生物的原始风貌尽收眼底，让你感受海洋生物的神奇与魅力。

往届海洋三所海洋科学开放日

集美大学海洋科学开放日

时间:11月22日

地点:集美大学

除了可在集美大学中山纪念楼船模陈列室、自然科学馆和集美大学的水产试验场，近距离参观各类船模、航空母舰、航海用具、2600余种水生生物标本和观赏水族展览，还可于当日的8:00-17:00，在集美大学克立楼116室，聆听中国海底科学奠基人之一，中国工程院院士金翔龙与来自国家海洋信息中心、厦门大学、大型信息技术公司等不同领域的专家探讨海洋网络信息技术发展和成果发布。

“海洋之星”

青少年帆船赛

时间:11月20日-22日

地点:五缘湾游艇码头

来自国内各地的参赛选手将汇聚在五缘湾游艇码头广场、五缘湾外海域上扬帆起航，奋勇争先。除比赛的视频将以海洋周的名义传送到俄罗斯，传递厦门国际海洋周的信息外，本次比赛还将在竞赛的基础上，增加陆上的活动，发起保护海洋倡议书。

往届青少年帆船赛

秋风起，纸鸢飞

2020厦门国际风筝节

时间:11月21日-22日

地点:观音山梦幻黄金海岸沙滩

今年是厦门国际风筝节举办的第十三个年头。本届风筝节将于11月21日9：30在思明区观音山梦幻黄金海岸沙滩拉开帷幕。两天时间内，除了让市民现场领略各地风筝选手带来的特技风筝表演和大型风筝放飞展示外，还可以参与风筝绘画、风筝文化旅游节儿童才艺秀、滚地龙风筝亲子互动等各式各样丰富多彩的配套活动。值得一提的是，本次活动将首次尝试放飞夜景风筝，并将活动时间延伸至夜间，让沙滩美食、文创集市变成更令人心驰神往的夜市，打造最美“夜经济”。

往届观音山风筝节

“蔚蓝海岸·魅力海沧”

海沧区海洋文化嘉年华

时间:11月14日-26日

地点:海沧区

11月14-26日，由“寻找最美海岸线守护者” 海洋生态环保故事馆、“云端海洋”有奖知识问答、“海洋公益计划”爱心捐赠、“人人都是蓝色星球代言人”专属定制海报、海沧特色海洋地图打卡攻略、线下嘉年华主题活动（特色海洋文化参观行活动）公益报名通道等六大功能版块构成，通过线上线下联动、结合“最美海岸线守护者”公益行动、海沧特色旅游海洋地图打卡等多项趣味的活动形式，将以H5形式最终呈现海沧区海洋环境治理成果、海洋经济发展。

11月23日9:00-9:30，开幕式于海沧区蓝湾工业园多功能报告厅啔动后，9:30-17:20，通过前期线上报名的市民还可至海沧区蓝湾工业园、火烧屿、大兔屿开啔一段特色的海洋文化参观行。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门国际海洋周秘书处

编辑:晓煜 编审:许金练

11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展

“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~

超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~

快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门

醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～

“小蓝人”为海发声

2020海洋周，带你体验滨海新生活！

吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔

11月22日，海洋周邀您来看鱼！

11月22日开展！2020海洽会全面升级

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”

市民可畅行4.2公里长“海上森林”

乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”

文章编号: ff7c1a18f9adaeb90931e40b22102797
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西北部湾出现中华白海豚,总带一个浅浅的微笑,年龄写在体色上) 2020-11-13 雪灵穀   雪灵穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzMDg4Nw==&mid=2247485972&idx=1&sn=56231a75aee10df859ae7201a4883ea5

据《南国早报》报道，最近，在地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上，2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶，雄性追逐著雌性，互相在水中嬉戏，看上去很像是小年轻谈恋爱。今年初，也在这里，2只中华白海豚带著1只出生不久的小海豚，练习游泳，小家伙还有点害怕，紧紧依偎在妈妈身旁。无独有偶，9月底，同属广西北部湾的北海市银滩的海面上，有2头中华白海豚在游走觅食，还不时跳出水面。据悉，在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。此外，5月初，在广东湛江海域，就有100多头中华白海豚出没，它们不时冒出海面呼吸新鲜空气，有时还会来个后空翻。4月，泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚，它们跟在一艘进港油轮附近游弋，准备捕食。01有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，虎鲸是它的远房亲戚海豚科驼海豚属这个大家庭里，一共有4个物种，分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。中华白海豚是驼海豚属的一种，是虎鲸的远房亲戚，中文学名叫印太驼海豚，渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。很多人总认为白海豚属于鱼类，其实，这是他们的误解，中华白海豚虽然生活在海里，也属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。02总带一个浅浅的微笑，小小的眼睛只是摆设，牙齿主要用来捕捉猎物中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”，与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。它身体很像一个纺锤，白海豚生下来就有1米长，成年平均体长2.0-2.3米，最长达2.7米，体重约145-250公斤。中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，貌似就是配相用的，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。03不会隐藏自己的年龄，都很大方地写在自己的体色上动物世界里，还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄，它们的年龄都会很大方地写在其体色上。刚刚出生的时候，中华白海豚的体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；到了儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。奇怪的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉红海豚”。04很恋家，从不主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”中华白海豚是近岸定居性动物，他们很恋自己的“老家”，绝大多数的白海豚从出生到老死，很少主动“搬家”，一般都喜欢栖息在同一海域，除非遇到自然变故，被迫“背井离乡”。它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集，它们生活的水深一般不超过25米，5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼，是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴，不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。05到底是谁在杀死中华白海豚？目前，中华白海豚总数初步测算在6000头左右，而中国是白海豚最重要的栖息地之一，种群数量占到80%以上，约为5000头左右。但是，近年来，中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，尤其在珠江口海域，白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去，中华白海豚快要成为濒危物种了。其一，栖息地不断恶化或丧失。近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园，何谈生存？其二，食物不断减少。近年来，沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少，也就意味著它们的食物也在不断减少。没有了吃的，谁还能活呢？其三，海水污染加剧。海洋垃圾日益增多，这些污染物虽然不致令它们死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体，迟早会被捕食者吃掉。其四，声音污染日趋严重。海底的声音污染，导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候，这些噪音不仅严重影响了它们的捕食，还让白海豚逐渐失去“安全感”，会给它们的生理上带来比较大的压力。雪灵穀点评地球不一定需要人类，但人类需要地球。我们希望人类人不要再像过去那样大量捕杀海豚，也希望大家提高环保意识，确保白海豚有足够大的生存空间“安居乐业”，有丰富的食物确保白海豚吃饱喝足。因为保护中华白海豚，就是保护我们自己。雪灵穀自然实验室/出品参考资料：自然杂志、通讯生物学、自然通讯、中国科学报、大自然探索、自然密码、动物学杂志、中国科学院水生生物研究所、南国早报

文章编号: 520150bc60b7eb8a5d7b00a53fb0081d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (来壹颗种子自然教室,制作幸运海豚存钱罐!) 2020-11-13 阿拉善SEE东海项目中心   阿拉善SEE东海项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTkxMg==&mid=2651365849&idx=1&sn=c4ff584a43ca7a6c00695b79e96da755

2020年11月~2021年1月力宝广场LIPPO & 阿拉善SEE东海项目中心携手共同发起了为期三个月的壹颗种子自然教育公益活动！👇（点击报名）本周六11月14日《最美模特：东方白鹳》已经让人满怀期待了那么下周六11月21日我们将迎来哪位新朋友呢？我们诚邀热爱环保，爱护环境的大、小朋友参与本期主题：《幸运海豚：中华白海豚》共同探索粉红海豚的神奇秘密了解中华白海豚的生活环境与习性巧手绘制“幸运海豚”存钱罐在剁手的双十一之后开始存钱吧！4-10岁小朋友需家长陪同哦！有这样一个神秘物种频频以“转运女神”的形象出现在人们的社交圈中成为人们日常迷信的对象——它就是集美貌与智慧于一身的中华白海豚也是人们口中的“粉红海豚” 白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚图片来源：hkdcs.org中华白海豚是国家一级保护动物它们一生之中会变化多种颜色刚出生的中华白海豚是灰黑色的随著年龄的增长，它们身上的灰色会逐渐褪去最终变成白色或粉红色有趣的是，粉红色并非它们表皮本身的色素但因为它们皮肤下面有微细血管一活动就会发红就好像人类活动时脸会泛红一样所以人们常常看到粉红色的成年中华白海豚在水面嬉戏十分惹人爱图片来源于网络，版权归作者所有中华白海豚对栖息地有较高的忠诚度就像人一样，不轻易离开自己的家园范围但遗憾的是由于中华白海豚是海豚家族中典型的近海种类只会在离岸边不远几公里范围内的海域中生活而该区域与人类活动区域高度重合因此，它们特别容易受到沿海地区人类活动的影响！ 近年来由于围填海面积的不断加大水域污染加剧船只噪音干扰等因素它们的家园越来越不安全了！动图来源于Daphne Wong纪录片《白海豚失乐园》中华白海豚在全球的总数大约在6000头左右已经濒临灭绝而中国是全球中华白海豚最重要的栖息地种群数量大约在4000~5000头 保护中华白海豚，需要你我的共同参与壹颗种子诚邀热爱环保的大、小朋友们共同守护它们的海洋家园只要让更多人认知、了解并且爱上中华白海豚相信它们一定能交到好运！ 动图来源于Daphne Wong纪录片《白海豚失乐园》huo活dong动yi意yi义l 从了解、到热爱、从而去保护TA；l 培养儿童合作与交往能力，增进亲子关系；l 提升社会责任感，开啔公益的大门。工作坊活动信息时间：2020年11月21日（周六） 14:00~15:10地点：壹颗种子自然教室黄浦区 淮海中路222号 力宝广场商场201流程14:00~14:10签到&领取自然挂件14:10~14:40了解粉红海豚的秘密14:40~15:10 手工时光，巧手绘制“幸运海豚”存钱罐*活动费用99元每组，由力宝广场统一捐入北京市企业家环保基金会，用于保护海洋公益项目的开展。扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！主讲老师李松蔚巴黎高等文化艺术管理学院艺术管理硕士，巴黎商学院艺术管理MBA，阿拉善SEE华东项目中心自然美育教育项目讲师。主办方阿拉善SEE生态协会中国首家以社会责任为己任，以企业家为主体，以保护生态为目标的环保公益机构。发展至今，阿拉善SEE成立了29个环保项目中心，企业家会员超过900名；直接或间接支持了550多家中国民间环保公益机构或个人的工作。力宝广场 LIPPO PLAZA上海力宝广场作为淮海路上的老牌商场，秉持著集团一贯的初衷，长期致力于各类公益慈善活动，希望用实际行动，让力宝广场办公楼的租户、商场的顾客和力宝的员工都能参与进来，共同承担起更多的社会责任。点击下方“阅读原文”报名活动

文章编号: a47098e435672b4f1cfeae3e20ac8239
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (福建省生态环境厅2020年突发环境事件应急演练在厦门市海沧区举行) 2020-11-13 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650015786&idx=2&sn=4a6aa0b4163b4b0587cdaa7abca6a469

为深入贯彻习近平生态文明思想和总书记关于防范化解重大风险的重要论述精神，进一步统一思想，提升环境安全意识和突发环境事件应急处置能力，保障环境安全，2020年11月12日，由福建省生态环境厅、厦门市生态环境局主办，海沧区人民政府承办，在厦门市海沧区开展2020年突发环境事件应急演练。福建省生态环境厅、九市一区生态环境局、市直有关部门、各区政府、海沧区相关部门、街道、社区、厦钨新能源公司领导及有关人员到场参加和观摩了本次演练，另有全市近400家企业通过线上直播方式进行观摩。

本次演练模拟企业发生氨水泄漏事故引发突发环境事件，在海沧区政府统一领导下，区政府相关部门、生态环境主管部门和企业按照突发环境事件应急预案要求开展接转警、信息报告、研判决策、指挥调度、应急监测、应急处置、舆情引导、后期处置等一系列应急响应，在此基础上还引入了闽西南协同发展区五市突发环境事件应急联动合作框架下漳州、泉州、龙岩、三明市生态环境主管部门增援应急处置场景，充分检验了各级突发环境事件应急预案，磨合了各部门突发环境事件应急合作机制。

演练采用全过程导调评估方式，模拟设置突发环境事件情况并同步进行评估解说，使各部门参演人员和观摩人员在演练过程中看得懂、听得清、说得明白，充分展现厦门演练特点。

演练突出环境应急主旨。严格按照各级预案程序实施，指挥部针对事件各个阶段状况进行研判，吸纳专家意见组织各部门采取科学合理措施，控制污染范围；多层次开展应急监测，整合市本级环境监测站、省驻市监测站、闽西南地市监测站及社会环境监测力量进行统一调度，全方位覆盖大气、水、海洋环境进行布点，前方快速监测设备和后方实验室大型仪器结合，为应急处置提供有力技术支撑。

演练关注海洋自然生态。厦门历来重视生态保护，建立了自然保护区为白海豚、文昌鱼等提供了良好的栖息环境。演练中导评组导入了事故废水可能影响我市白海豚保护区场景，通过建立与自然保护区主管部门的联络机制，及时通报有关突发环境事件情况，为预防生态破坏争取了宝贵时间。

演练运用大数据平台建设成果。依托全国首创的“公共安全管理平台”，村民报警警情第一时间从平台传输生态环境、公安、应急管理、卫健等相关部门及属地区政府，部门研判后在平台一键啔动预案将指令直达预案成员单位平台及联系人员手机，大幅提高信息流转效率。通过福建省生态云平台，生态环境部门实时查阅事发企业环境风险物质、环境风险防范设施情况及周边环境敏感点，检索周边环境应急物资资源，为指挥决策提供信息支撑，有效检验了福建省环境安全“515”工作机制落实情况。

演练锻炼闽西南联动机制。为推进厦门、泉州、漳州、龙岩、三明五市生态环境一体化，共同提高突发环境事件防范和处置能力，2020年9月闽西南协同发展区五市签订了突发环境事件应急联动合作框架协议。演练中导评组导入厦门需请求环境应急监测和环境应急物资增援场景，泉州、漳州、龙岩和三明按照协同处置突发环境事件机制迅速响应，携带装备、物资赶赴现场共同应对突发环境事件。

演练结束后环境应急专家对演练进行点评，专家组认为本次演练完成了规定的行动任务并实现了预定的目标，对进一步提升演练效果提出专业建议。

第一次闽西南环境应急联动演练、第一次省生态环境厅演练针对舆情应对和第一次进行网上直播都给观摩嘉宾留下深刻印象。省生态环境厅生态环境保护监察专员吴成球高度评价本次演练：一是组织周密、协调有序，多部门在属地政府领导指挥下联动处置，较好展示突发环境事件处置的系统性、综合性；二是内容全面、处置规范，围绕企业、部门、政府演练十多个具体环节响应场景，较好展示突发环境事件处置的程序和要点；三是贴近实际、实用性强，氨水泄漏引发的突发环境事件威胁群众生命财产安全和环境安全，契合当前我省部分地区涉氨企业分布较密集存在风险的现状；四是示范性好、取得实效，演练全过程线上直播供厦门市环境风险企业交流学习，让企业形象理解突发环境事件发生后怎么做、做什么。

吴专员同时对下一步工作提出了具体要求，一要高度重视突发环境事件应急处置工作，环境安全无小事，各地要进一步提高认识，尤其是对涉及饮用水水源地、涉及重金属或者类金属污染等敏感事件，严格按报告程序上报；二要提前做好突发环境事件的应急准备，完善各级突发环境事件应急预案，加强突发环境事件隐患排查，加强环境应急能力建设；三要科学妥善应对突发环境事件，认真按照环境应急“五个第一时间”要求科学处置，按照以人为本、减少危害、先期处置、部门联动的原则，迅速组织相关部门、专业机构和社会力量共同应对突发环境事件。

供稿：厦门市生态环境保护综合执法支队

信息员：洪集荣

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：李丽芳 王丽红

请扫码关注厦门生态环境

文章编号: ba200f4d10620a5cf17045d8b1aa492e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (￥68与大海0距离接触,45分钟厦门「单人帆船出海」体验,专业船长+保险+救生衣,来一场刷爆朋友圈の“贵族”运动) 2020-11-13 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2650992888&idx=1&sn=86b77c924b662e4b87842ac5fa39a795

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

单人帆船出海体验券

使用有效期：2020-11-13 至 2021-12-31，周一至周日可使用

购买须知

需提前预约需提前1小时0分预约，方可使用

有条件退未预约且未使用，在购买后7天（含）内可联系客服退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废。

无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用；本人身份证现场登记使用

费用说明

费用包含

帆船出海单人体验套餐

【含】帆船出海45分钟左右

（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）

【含】专业船长+保险+救生衣

特别说明

预约时间：09:00--18:00

预约电话：0592-5992939、130 7488 2778（微信同号）

营业时间：09:00--17:30（受潮夕影响，具体以当天为准）

平日周末通用（国家法定节假日需补差，具体补差以商家前台公布为准）

优惠政策

1、因帆船体验特殊性，建议年级3周岁以下，身高1m以下儿童不参与次活动

2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动

3、孕妇、65岁以上，港澳台，持台胞证证，持护照、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；

使用说明

使用时间

09:00 - 17:30

使用地址

厦门思明区环岛东路香山国际游艇码头

预约电话

0592-5992939

手机号或微信号13074882778

预约规则

需提前1小时电话预约，因受潮夕影响具体营业时间以当天为准

其他说明

补充说明

34. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

发票说明

自助申请：侠侣亲子游用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子游”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...

兄弟出行，亲朋欢聚，公司出游

去海边，玩点不一样的！

帆船出海

驶向全世界ZUI大ZUI美的

运动场——海洋

享受只属于你们的特别时光

///

💥 侠侣福利 💥

￥68抢购门市价168元的单人帆船出海体验券！

帆船出海45分钟+专业船长+救生衣+保险~

有效期至明年底，周末可用，限时囤起！

///

闽海湾.帆船出海体验&休闲新生活

帆船出海宛如传说中的贵族生活，看似是离我们很远的生活，其实，在很多沿海城市，这是很日常的活动了！

这下，你也可以趁著海风轻柔，靠著桅杆，拉著帆布，做出一个放飞自我的造型！

充分体验操控帆船的乐趣、邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景等。

身在海边的人，望著一望无际的大海总会有个美丽的想法，一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风享受海浪扑面而来的快感，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。

迎接风浪，帆船出海，接受挑战

帆船不仅仅属于成年人，更能让孩子在大自然宽阔的运动场，坚毅性格、淬炼品格。种下一颗长著风帆的蓝色种子，用阳光照耀，以海水灌溉。生根发芽，茁壮成长~

阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。

这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！海风轻轻拂过，站立在船头，迎著风，抬头远眺，你还能感受到海洋的浩瀚，感叹于自身的渺小！抛却了所有的烦恼！

专业船长保驾护航，安全妥妥的

海上运动虽然刺激，但是安全肯定是重中之重。别担心！

闽海湾帆船专业船长全程保驾护航+保险+救生衣！

您只需要享受美景即可！

帆船出海の注意事项

1、在码头和船上应注意安全，以免失足落海；并保管好个人随身物品；贵重物品不要带上船。如有遗失本公司概不负责！

2、夏季出海前请自备换洗衣物或者泳衣、防晒霜、浴巾等，冬季出海前请自备外套、围巾等；登船前请穿好救生衣。

3、游客在出海活动中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水等危险行为，如有身体不适，立刻告知船长。

4、凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症或精神类疾病等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者请不要乘船，如果乘客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。

本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。

点击阅读原文可直接订购

文章编号: fdcf62aaffbb1909a17a83aa23129015
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海山欧石村:成为网红的“海上牧场”) 2020-11-13 潮州发布   潮州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247524562&idx=6&sn=d41300e93670b10d09d299c67b2d3626

饶平有一处“海上牧场”，连绵的渔排就像村落一样，好吃又好玩，成为网红打卡点，这个地方就在海山镇欧石村。

欧石村，座落于海山镇南岛上，隔著窄窄的海湾，北头是三百门港区，南面是南澳岛，东边临著柘林湾的小金门主航道。三面环海、岸线曲折蜿蜒，让欧石村的海水网箱、生蚝和血蚌养殖颇有名气。人们在渔排上日出而作，有时也在这里栖息过夜，散落在海湾中的网箱渔排慢慢连接成片，蔚然成了村落。

这些年，岛外的人们逐渐听到欧石村的名头，周末的时候，总喜欢来这里旅游一番。坐上“海山威尼斯”的“贡多拉”，吹著海风，拐过枝枝蔓蔓的水巷，和当地人卖菜卖鱼料的竹筏擦肩而过，不一会就来到渔排上。来得巧，正好赶上主人喂鱼的时间。

欧石村渔排上饲养的主要是鮸鱼和黄姑鱼，取出来的鱼胶富含胶质，质量上乘，是“海八珍”之一，素有“海洋人参”之誉。而对游客来说，同样要紧的是在群鱼夺食的激烈瞬间，拍上几张发朋友圈的照片。要是兴致来了，也可以向主人要上鱼竿，试一试海中垂钓的滋味。

当然，真正的高手还是渔民。几网下海，常常能打上来几十斤的海获，全是野生的沙虾、皮皮虾、青脚蟹和鲜美杂鱼，游客一般是全部打包买下，就地分拣清洗，一部分冰鲜了带回家，剩下的就是渔排上的大餐。

高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。新鲜海鲜最完美的煮法就是追求原汁原味。刚在网箱里钓上来的黄姑鱼，加入菜脯五花肉，清蒸，最能挖掘出石斑的鲜美。刚收购来的沙虾和皮皮虾，用葱姜白灼，就能吃出野生虾的脆、甜。当然，也少不了用欧石村的名产生蚝，做上一份热烈酥脆的蚝烙。

有吃有玩有体验，现在到欧石村短途旅游的人越来越多，人们给它起了个网红的名字：海上牧场。如果幸运的话，除了成群的白鹭，还能看到白海豚的身影，这正是海水质量不断改善的一大标志。欧石村也正在实现从养殖捕捞业到旅游业的华丽转身。而这样的蜕变，在欧石的历史上并不是第一次。

凡有海水的地方，就有妈祖庙。欧石村东石的妈祖七圣庙，是欧石村航海史的见证。早在几百年前的宋朝，就有商船到此避风停泊，造船业和航运业逐渐发达，欧石人常用的是这种“圆尾”型的饶平风格红头船，抗风浪，适合远洋。百余年来，红头船陆续从这里啔航，东南往菲律宾，西南往越南泰国新加坡，饶平因此成为海上丝路的一个节点。

对外的广泛交流，让欧石人目光高远，文风鼎盛，乾隆年间就兴建了海山岛上最早的私塾，1913年创办了早前时期的振智学校，开啔废私塾而兴公学的办学模式。1986年，又由欧石爱国华侨捐资，兴建新的“欧石振智学校”，薪火相传至今。30多年来，陆续有学生考上北大、复旦、上海交大等名牌大学。

从海岛上最偏远的角落，到游客接踵而来的海上渔村、人才辈出的文化之村，欧石村正朝著“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的新农村建设目标大步迈进。我们相信，它的明天会更加美好。

来源：潮州市广播电视台

| 讲好潮州故事 传播潮州声音 |

| 关注潮州发布一起感知潮州|

文章编号: 2056090de9709486a1031f8ef71ebda0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (台湾高粱酒多少钱一瓶?) 2020-11-13 论车汇   论车汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTgyMzkxMw==&mid=2247488235&idx=3&sn=e8beb4379f3cc9e94464bea6f7abec9f

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若侵权，请立即通知我们，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！ 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 26858度 貔貅财库高粱酒 750ml价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200以上就是小编为大家整理介绍的关于台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询的相关内容，希望为大家提供参考帮助。想了解更多关于名酒价格的相关资讯，欢迎大家关注!

文章编号: 3baf3d37137b01c1ba83750ca56da2aa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (| 就在今晚《行乐纪》“逆流时光之下半场”张浩楠&余荣杰&王双峰 天津后巷专场 |) 2020-11-13 后巷酒吧   后巷酒吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5MjY3NA==&mid=2650157358&idx=1&sn=511cbc0effdbbff1181cd66ba5db919a

▲

点上方蓝字关注「后巷酒吧」

关于后巷

我想的都是你

☽

《致某某的一封信》__后巷老合

行乐纪之《下半场》live

人生的下半场

体力透支

换人名额用光，

我们用什么来防守 时间的进攻

理想的光渐渐变得微弱

宛若暗淡星河

想努力为别人照亮前进的方向

却让下半场陷入更大的迷茫

年轻的生命 习惯了予取予求

现在的我们 开始了患得患失

那些所谓的人生意义

只不过是对抗虚无的凶器

我们始终要面对的是终将失去

上半场并不完美，

下半场怎么继续

趁现在还有一口气，

趁现在还来得及。

让我们体面的衰老吧

于是我们拿起了乐器

《行乐纪》

张浩楠

做音乐的人会经历三个阶段，写孤独，写苦难，写喜悦。在张浩南的歌里，似乎听到的更多的是喜悦，或者说一切孤独和苦难，在喜悦面前都变得更值得。

这世界每天都有人在停停走走，但只有他把旅行写进了歌。

很多年前，不到20岁的张浩南以为，音乐人采风不过就是找了个借口出去玩，在各种视觉大师和音乐大师面前，他想学的更多的是技艺。

后来若干年，他与乐队天南海北到处演出唱歌，清醒时在演出，迷迷蒙蒙时在路上，终点是音乐，路程中他并不关心。

后来，他开始了真正的旅行，路上风景开始变得鲜活。

走得多了，张浩南会发现城市有些大同小异，更美的风景在田野和小镇。

他决定跟朋友做一部叫「行乐纪」的小短片，记录路上遇到的人，发生的事。然而，最终这些故事和人还是变成了他的歌，那是他最擅长最喜欢的表达方式。

川藏线难走，漫长的路途，不合胃口的食物，加上不断发作的高反，总会让人陷入迷茫，为什么要来呢？但当车子到达纳木措时，一切都值得了，平静辽阔的纳木措像是滴落在辽阔平原上的一滴泪，连绵的雪山与西藏高远的天空映在湖面上，美得动人魂魄。

日落时非常奇幻，夕阳缓缓沉入湖面，纳木错的山与湖被映成橙金色，湖边的石头和荒芜的平原仿佛都在燃烧。他回忆说，他觉得那场景非常不真实，似乎是自己身处在火星或者某个异世界，能让人忘记自己，忘了所有的事。

后来就有了「纳木措的日落」这首歌：

翻过了那座山是一片平原

飘动著的经幡指引著时间

向日落蜿蜒

风（你）陪著接近了

视线的远点

那也是这一次旅行的终

纳木错

有些人曾虔诚的

来到了纳木错看日落

等待著在那一刻

雪山为他们召回些什么

静静的远远的

等过去和未来握手言和

你会忘掉一些在纳木错

： 与杰哥神交已久，只是各自忙于为生活而折腰，没有机会好好坐下来聊一聊。不过还好，虽然这座城市很大但总也会给同类一些交集的机会。这不，我们又聚在一起了！

他的音乐我是非常喜欢的。正是我希望自己也能写出的那种类型。动听/动人/易记但不俗。我想只有真正热爱著，敬畏著音乐同时对这平凡的生活有著不平凡感悟的人才能达到的境界吧。

我欣赏并尊重这样的音乐人以及更多的在这城市角落默默无闻却又书写著最精彩人生故事的平庸之辈们。我们的真实，能让所有虚幻的精彩黯然失色！——张浩南

余荣杰

安图声乐队主唱

音乐人 编剧

籍贯： 重庆

《平庸之辈》

作曲 : 余荣杰

作词 : 余荣杰

说来很惭愧,还是碌碌无为

每天都在等公交,换地铁,抢座位

曾以为自己,会出人头地

我拼尽我的全力,去证明,我可以

这世界没人在意你的努力

只在意你的成绩

原来耗尽青春只为了证明

我是平庸之辈

王双峰

2004年5月参加北京第一届【朝阳音乐节】

10月份参加北京【迷笛音乐节】

2005年录制【乌托邦】专辑

8月份参加【绿色北京露天音乐节】

2006年7月份随乐队开始全国巡演

2007年开始幕后制作工作

2009年加入【starry】乐队

6月录制【岁月光辉】单曲

2011年5月参加北京【迷笛音乐节】

7月参加【厦门白海豚音乐节】

2012年制作【繁心未泯】专辑

同年全国巡演

5月份录制中央三台【天天把歌唱】

6月份参加【成都大爱音乐节】

7月份为张蔷录制【独上西楼】

8月份做客湖南卫视【天天向上】

8月份录制中央三台张蔷【开心歌迷汇】

2013年加入【十三月】为民谣歌手【川子】【杨嘉松】【王梵瑞】【钟立风】现场乐手 大密度的音乐节演出

2014 年作为现场乐手录制湖南台【音为梦想】

同年录制中央三台【开心辞典跨年演唱会】

2015年加入王娟现场乐队

同年录制【吾心安处】专辑

2016年为院线电影【恋】制作音乐

2017年参加【吾心安处】专辑全国巡演

2019年开始制作单曲【一切刚刚好】

| 本周五晚《行乐纪》“逆流时光之下半场”

张浩楠&余荣杰&王双峰 天津后巷专场|

演出票价

预售50元/人现场60元/人

转发本演出信息至微博或朋友圈截图于当日出示

购票请扫或长按识别二维码↓↓

♪地址：河东区新开路与华捷道交口 紫金湾与工商银行侧门之间小巷内

咨询请扫或长按识别二维码↓↓

关于后巷，我想的都是你...

♪地址：河东区新开路与华捷道交口 紫金湾与工商银行之间小巷内

♪交通：

①地铁2号线远洋国际中心站

D出口出来转身向后至十字路口右转(不过马路)，向前200米即是

②公交李公楼站：96 338 461 516 528 600 640 663 681 803 856 868路车站向北100米即是

♪ 电话：18602279082 老合（接受预约）

♪ 新浪微博：http://weibo.com/laohe214 @天津后巷民谣酒吧

♪ 关注后巷：

点击右上角-查看公众号-关注

微信号搜索TianJinHouXiangBar或公众号查找后巷酒吧或扫描下面二维码

♪ 更多精彩：

点击右上角-查看公众号-查看历史消息

♪ 分享美好：

点击右上角分享到朋友圈

后巷酒吧∣这家酒吧Bigger than bigger

长按识别二维码,加关注,了解更多后巷的故事

文章编号: 8e458ccd2fb506241b1704896e50ff19
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【厦门思明】￥68与大海0接触,45分钟『单人帆船出海』体验,专业船长+保险+救生衣,欣赏黄昏落日全新度假方式....) 2020-11-13 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247540947&idx=7&sn=d2b648ada00722064375424afc90d8fb

总是幻想海洋的尽头有另一个世界总是以为勇敢的水手是真正的男儿总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...兄弟出行，亲朋欢聚，公司出游去海边，玩点不一样的！帆船出海大海，才是厦门ZUI天然的游乐场，而扬帆出海与大海0距离亲密接触、在冰冰凉凉的海水里尽情享受、欣赏黄昏落日全新度假方式，来一场刷爆朋友圈的“贵族”运动驶向全世界ZUI大ZUI美的运动场——海洋享受只属于你们的特别时光///💥 侠侣福利 💥￥68抢购门市价168元的单人帆船出海体验券！帆船出海45分钟+专业船长+救生衣+保险~有效期至明年底，周末可用，限时囤起！/// 闽海湾.帆船出海体验&休闲新生活 帆船出海宛如传说中的贵族生活，看似是离我们很远的生活，其实，在很多沿海城市，这是很日常的活动了！这下，你也可以趁著海风轻柔，靠著桅杆，拉著帆布，做出一个放飞自我的造型！充分体验操控帆船的乐趣、邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景等。身在海边的人，望著一望无际的大海总会有个美丽的想法，一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风享受海浪扑面而来的快感，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。 迎接风浪，帆船出海，接受挑战 帆船不仅仅属于成年人，更能让孩子在大自然宽阔的运动场，坚毅性格、淬炼品格。种下一颗长著风帆的蓝色种子，用阳光照耀，以海水灌溉。生根发芽，茁壮成长~阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！海风轻轻拂过，站立在船头，迎著风，抬头远眺，你还能感受到海洋的浩瀚，感叹于自身的渺小！抛却了所有的烦恼！ 专业船长保驾护航，安全妥妥的 海上运动虽然刺激，但是安全肯定是重中之重。别担心！闽海湾帆船专业船长全程保驾护航+保险+救生衣！您只需要享受美景即可！周周福利群1、福建、广东优惠活动第一时间获取！2、还有资料领取，网课返现、撸羊毛单...请先加周周为好友点击"阅读原文"立即抢购

文章编号: 10d80d880264b16a9eab53f3ed66537e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (精品必转!超详细八年级生物上册知识点) 2020-11-13 抓紧去学习   抓紧去学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU2OTIzMA==&mid=2247484881&idx=1&sn=5534dea8faf1d5ea1a8311acfa526d2f

八年级生物上册知识点 第五单元 生物圈中的其他生物 第一章 动物的主要类群一、动物类群有关知识动物类群主要特征常见动物与人类关系 无脊椎动物 体内无脊柱腔肠动物身体呈辐射对称；体表有刺细胞；有口无肛门。水母、海葵、海蛰、珊瑚虫、水螅海蛰可食用；珊瑚虫分泌的物质构成珊瑚礁。扁形动物身体呈两侧对称；背腹扁平；有口无肛门。涡虫、血吸虫、绦虫、华枝睾吸虫我国南方血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的线形动物身体细长，呈圆柱形；体表有角质层；有口有肛门。蛔虫、蛲虫、钩虫、丝虫、线虫蛔虫虫卵进入人体能使人感染蛔虫病。环节动物身体圆筒形，由体节组成；靠刚毛或疣足辅助运动。蚯蚓、蛭、沙蚕蛭唾液中的蛭素可生产抗血栓药物。蚯蚓：疏松土壤、提高土壤肥力、蛋白质饲料。软体动物柔软身体表面有外套膜，大多有贝壳；运动器官是足。河蚌、扇贝、文蛤、缢蛏石鳖、蜗牛、乌贼、牡蛎、鲍、钉螺①鲍的壳（石决明）和乌贼的壳（海鳔蛸）可入药。②钉螺是日本血吸虫的中间寄主，与血吸虫病的传播有关。节肢动物体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。①昆虫：蝗虫、蚊、蝇、蝉、蜻蜓②虾、蟹、蜘蛛、蜈蚣、蝎、鼠妇①虾蟹等提供动物蛋白；②蜜蜂等昆虫传播花粉；③蜈蚣、蝎、蝉蜕可入药；④果蝇是经典实验材料。 脊椎动物 体内有脊柱鱼生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。①淡水鱼类：四大家鱼（青草鲢鳙）、鲤鱼、鲫鱼②海洋鱼类：带鱼、鲨鱼、比目鱼①提供富含蛋白质的食物。②融入人类文化。③由于过度捕捞和水污染等原因，鱼类生存面临严重威胁。两栖动物幼体生活在水中，用鳃呼吸；成体大多生活在陆地上，也可在水中游泳，用肺呼吸，皮肤可辅助呼吸。青蛙、蟾蜍、蝾螈、大鲵（娃娃鱼）①两栖动物是很多农田害虫的天敌。②由于环境污染及水域面积缩减等原因，两栖动物的种类和数量在减少。爬行动物体表覆盖角质的鳞片或甲；用肺呼吸；在陆地上产卵，卵表面有坚韧的卵壳。蜥蜴、龟、鳖、蛇、扬子鳄、避役（变色龙）①鳖可食用，鳖甲入药；②蛇毒治病；③避役捕食昆虫。鸟体表覆羽；前肢变成翼；有喙无牙齿；有气囊辅助呼吸金雕、啄木鸟、丹顶鹤、鸡、鸭、鹅①捕食农林害虫、鼠类；②鸡鸭鹅提供动物蛋白③观赏哺乳动物体表被毛；胎生，哺乳；牙齿有门齿、犬齿和臼齿分化鲸、蝙蝠、鼹鼠、马、象、猕猴、兔提供动物蛋白；维持生态系统稳定；人类得力助手二、各类群的主要生理特点1、动物有150万种以上，节肢动物是最大的动物类群，约120万种以上。昆虫是节肢动物中种类最多的一类动物，约100万种以上。2、软体动物是第二大类群，约10万种以上。3、脊椎动物中种类最多的是鱼类，鸟类次之。4、章鱼、鱿鱼和墨鱼是软体动物。娃娃鱼是两栖动物。鳄鱼是爬行动物。鲸鱼是哺乳动物。5、蚯蚓河蚌蝗虫鱼类青蛙蜥蜴鸟类哺乳动物体表湿润贝壳外骨骼鳞片皮肤裸露鳞片羽毛被毛受精方式体内受精体内受精体内受精体外受精体外受精体内受精体内受精体内受精生殖方式卵生卵生卵生卵生卵生卵生卵生胎生呼吸器官体壁鳃气管鳃肺和皮肤肺肺肺运动方式蠕动爬行飞行.跳跃游泳跳跃爬行飞行行走、奔跑等运动器官刚毛足翅 足鳍后肢四肢翼四肢 6、动物的体温分类体温是否恒定动物类群意义变温动物体温随环境温度的变化而改变所有无脊椎动物；脊椎动物中的鱼、两栖动物和爬行动物适应环境能力差。恒温动物体温不随环境温度的变化而改变脊椎动物中的鸟和哺乳动物增强了动物对环境的适应能力，扩大了动物的分布范围。7、动物有机物的来源：动物不像植物那样通过光合作用制造有机物，只能靠摄取食物获得现成有机物，从而维持生存和繁衍。三、代表动物㈠腔肠动物（代表动物：水螅，还有水母、海葵、珊瑚虫） 1、水螅生活在清洁淡水中。2、水螅的口周围伸展著触手，用于探寻和捕获猎物。3水螅身体体形为辐射对称。便于它感知各个方向刺激，从各个方向捕获猎物和防御敌害。4①水螅的身体由内胚层和外胚层两层细胞构成，中间填充胶状物。②内胚层细胞围成的空腔是消化腔，用来消化食物；与口相通。③刺细胞位于外胚层，是腔肠动物特有的攻击和防御的利器，触手处最多。刺细胞还可帮助捕获猎物。5水螅的生殖方式是出芽生殖6有口无肛门。 7、腔肠动物与人类生活的关系：海蜇经加工后可以食用，珊瑚虫分泌的石灰质可堆积构成珊瑚礁，它不仅可以形成岛屿、加固海岸，还为海底的鱼类等海洋生物提供重要的栖息场所和庇护地。 ㈡扁形动物（代表：涡虫 ）1、涡虫身体背腹扁平，背面褐色，前端背面有可以感光的眼点。2、涡虫的口长在腹面。口内的咽可以捕食水中的小动物。食物在肠内消化，食物残渣由口排出。有口无肛门。3、涡虫的身体是两侧对称，也称左右对称。身体分出前后左右背腹，前端（头部）感觉器官集中，能感知外界刺激，使身体定向运动，身体两侧或腹面有专门运动器官。这样的体形使运动更加准确、迅速而有效，有利于动物运动、捕食和防御。4、大多数扁形动物寄生在人和动物体内。对人体造成极大的危害。如华枝睾吸虫、猪肉绦虫和血吸虫就是常见的人体寄生虫。有些种类没有专门的消化器官，而生殖器官特别发达。5、我国流行的血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的。 ㈢线形动物 （代表动物：蛔虫，还有蛲虫、钩虫、丝虫、线虫。） 1、蛔虫寄生在人的小肠里。吸食小肠中半消化的食糜2、蛔虫身体呈圆柱形，前端有口，后端有肛门。3、蛔虫体表包裹角质层，有保护作用；消化管结构简单，肠由一层细胞组成。4、蛔虫生殖器官发达，生殖能力强。5、蛔虫无专门的运动器官，靠身体的弯曲和伸展缓慢地蠕动。6、蛔虫虫卵进入人体，使人感染蛔虫病。 ㈣环节动物 （代表动物：蚯蚓）还有沙蚕、水蛭等1、蚯蚓身体呈长圆筒形，由相似的环形体节构成。2、身体分节使蚯蚓躯体运动灵活。3、蚯蚓的体壁有发达的肌肉，靠刚毛和肌肉的配合运动。运动方式为蠕动。4、蚯蚓以土壤中的有机物为食。5、蚯蚓靠湿润的体壁呼吸。6、①依靠环带区分蚯蚓的前端和后端；身体前端有环带。②触摸蚯蚓腹面有粗糙不平的感觉。其上小突起为刚毛，作用是固定身体，帮助运动。③蚯蚓在玻璃上比在糙纸上运动慢，原因是玻璃表面光滑，不利于刚毛附著以配合运动。④蚯蚓体表有体壁分泌的黏液。⑤观察时应经常用浸水的湿棉球擦蚯蚓体表，使它体表保持湿润，原因是保证蚯蚓的正常呼吸。⑥实验后，将蚯蚓放回自然环境中。环节动物的主要特征：身体呈圆筒形；由许多彼此相似的体节构成，靠刚毛或疣足辅助运动 。 7、蚯蚓对人类的益处：①疏松和改良土壤，提高土壤肥力；②富含蛋白质；③处理垃圾等有机废物。 ㈤软体动物 （代表动物：河蚌、蜗牛、乌贼、扇贝、文蛤、缢蛏等） 1、①河蚌、扇贝、文蛤等软体动物的外面有两片大小相近的石灰质贝壳，因而称为双壳类。②壳内柔软的身体表面包裹肉质膜，称为外套膜。贝壳由外套膜分泌的物质形成。贝壳有保护身体的作用。③双壳类动物用足运动；用鳃呼吸；与取食有关的结构为入水管和出水管。2、①蜗牛用足运动。②乌贼贝壳退化；用腕足捕食。㈥节肢动物 代表动物：蝗虫，还有蝉、蟋蟀、蝴蝶、蜘蛛、蜈蚣、虾、蟹、蚊、蝇等。 1、①昆虫身体分为头部、胸部、腹部三部分。②头部负责感觉和摄食；感觉器官有一对触角，三个单眼和一对复眼；口器用于摄食。③胸部是运动中心；三对足，善于跳跃；两对翅，善于飞行。④触角和足等是昆虫的附肢，分节。⑤体表有气门，气体进出的门户；呼吸器官是气管。⑥体表有外骨骼，有保护和防止体内水分蒸发的作用。外骨骼会限制昆虫的生长和发育，所以昆虫需要蜕皮。通常发育为成虫后不再蜕皮⑦昆虫基本特征：有一对触角，三对足，一般有两对翅等。2、蜘蛛4对足用于爬行，没有翅和触角。3、蜘蛛、蜈蚣、虾等不是昆虫，但它们是节肢动物。4、昆虫的基本特征：有一对触角、三对足、一般有两对翅。５、节肢动物因附肢分节而得名，主要特征是：体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。 ㈦鱼类1、我国鱼类可分为淡水鱼类（1000多种）和海洋鱼类（2000种）两大类。四大家鱼（青鱼、鲢鱼、草鱼和鳙鱼）和鲤鱼、鲫鱼等都是淡水鱼类。带鱼、鲨鱼、比目鱼等是海洋鱼类。2、鱼能在水中生活最重要的特点：①能靠游泳来获取食物和防御敌害。 ②能在水中呼吸。３、鱼分头部、躯干部和尾部三部分。①前进动力：躯干部、尾鳍；②前进方向：尾鳍；③保持平衡：腹鳍；④感觉器官：侧线。Ｐ20－22图 适合水中生活的特征有： （１）流线型，减少鱼在水中运动时遇到的阻力。 （２）体表有鳞片，表面有黏液，起保护身体作用。 （３）鱼的脊柱支撑身体，两侧有发达的肌肉，对运动起重要作用。 （４）鱼在水中通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。 （５）鱼用鳃呼吸，鳃的主要部分是鳃丝（作用：吸收氧气和排出二氧化碳），鳃丝中密布鲜红色的毛细血管（气体交换） ４、鱼的主要特征：生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。 5、我国于1986年起实行《中华人民共和国渔业法》规定以“养殖为主” ㈧两栖动物 （代表动物：青蛙，还有：蟾蜍、大鲵、蝾螈 ）1、青蛙的幼体蝌蚪像鱼，有尾，用鳃呼吸，只能生活在水中。蝌蚪发育成青蛙以后，尾和鳃都消失了，生出四肢和肺，可以在陆地上生活，也可在水中生活。2、①青蛙眼睛后面有鼓膜，可感知声波；②青蛙头部前端有鼻孔，是呼吸时气体的通道；③青蛙前肢短小，可支撑身体；后肢发达，趾间有蹼，既能跳跃也能划水。3、青蛙能适应陆地生活，还与它能用肺呼吸密不可分。不过青蛙的肺结构简单，不发达，还需皮肤辅助呼吸。4、青蛙皮肤裸露且能分泌黏液，湿润的皮肤里密布毛细血管，可进行气体交换，来辅助肺呼吸。5、两栖动物的益处：减少农作物虫害，以减少施用农药的污染。 ㈨爬行动物 （代表动物：蜥蜴，还有：龟、鳖、蛇、鳄、恐龙等 ）1、爬行动物是真正适应陆地环境的脊椎动物。2、①蜥蜴头部后面有颈，使头灵活转动，便于在陆地上寻找食物和发现敌害。②蜥蜴的四肢短小，不能跳跃，但能迅速爬行。③皮肤干燥，表面覆盖角质的鳞片，既可以保护身体，又能减少体内水分的蒸发。④蜥蜴的肺比青蛙发达，气体交换能力强，只靠肺呼吸，就能满足蜥蜴在陆地上对氧气的需要。⑤蜥蜴将受精卵产在陆地上。受精卵大，养料多并含水分，卵外有坚韧的卵壳保护。因此，蜥蜴的生殖和发育可以摆脱对水环境的依赖。 ㈩鸟类 鸟的种类很多，是脊椎动物中数量仅次于鱼的一个类群。除了鸵鸟、企鹅等少数鸟不能飞以外，绝大多数鸟都是善于飞行的。1、鸟适于飞行的特点①身体呈流线型（可以减少飞行时空气的阻力）。②体表被覆羽毛，前肢变成翼。③骨骼轻、薄、坚固，长骨中空，可减轻体重；胸部有高耸的龙骨突。④胸肌发达，附著在胸骨上，牵动两翼完成飞行。⑤视觉发达，有喙无牙齿。食量大，消化快。⑥心跳频率快，体温高而恒定。⑦具有与肺相通的气囊，可辅助呼吸。2、鸟通过产卵繁殖后代。卵表面有卵壳，起保护作用。3、①气囊一端与肺相通，另一端主要分布在内脏器官之间。②肺是气体交换的场所。气囊可暂时贮存气体，辅助呼吸。（十一）哺乳动物代表动物：鲸（不是鱼）、猴、蝙蝠、马、象、兔、狼等1、①哺乳动物体表被毛，具有保温作用。是恒温动物。②绝大多数哺乳动物的生殖方式为胎生（即动物的胚胎在雌性体内发育，通过胎盘从母体获取营养，发育到一定阶段后从母体中产出）、哺乳，提高了后代的成活率。③哺乳动物的牙齿有门齿、犬齿和臼齿的分化。牙齿分化提高了哺乳动物摄取食物的能力，又增强了对食物的消化能力。④哺乳动物具有高度发达的神经系统和感觉器官，能够灵敏地感知外界环境变化，并及时作出反应。2、①门齿：切断食物；犬齿：撕裂食物；臼齿：磨碎食物。②兔的牙齿分化为门齿和臼齿，无犬齿，这与兔的植食性生活相适应。③狼的牙齿分化为门齿、犬齿和臼齿，而且犬齿发达，这与狼的肉食性生活相适应。3、哺乳动物与人类的关系：（１）家畜是由野生动物驯养而来的，是动物蛋白的重要来源；（２）野生动物维持生态系统的平衡起重要作用；（３）导盲犬、警犬、军马等是人类得力的助手。（４）哺乳动物对人类的困扰：鼠类对农、林、牧业造成危害，还会传播疾病。 4、生物图 p15蝗虫图 p20（右上角）鱼鳍图 p33鸟气囊图 p38牙齿图 第二章 动物的运动和行为 一、动物的运动1、哺乳动物的运动系统主要由骨、关节和肌肉组成。骨与骨之间通过关节等方式相连形成骨骼，附著在骨骼上的肌肉称为骨骼肌。2、肌肉中间较粗的部分叫肌腹，两端较细的呈乳白色的部分叫肌腱。肌腱可绕过关节连在不同骨上。3、①骨的运动要靠骨骼肌的牵拉。②骨骼肌受神经传来的刺激收缩时，就会牵动骨 绕关节活动，于是躯体就会产生运动。③骨骼肌只能收缩牵拉骨而不能推开骨，所以与骨相连的肌肉至少有两组，相互配合完成各种活动。4、①屈肘时，肱二头肌收缩，肱三头肌舒张；伸肘时，肱二头肌舒张，肱三头肌收缩。②双手自然下垂，肱二头肌和肱三头肌都舒张③双手提起重物时，肱二头肌和肱三头肌都收缩。5、运动不仅靠运动系统，还需神经系统的调节。运动所需的能量，有赖于消化系统、呼吸系统、循环系统的配合。6、动物运动的意义：有利于动物寻觅食物、躲避敌害、争夺栖息地和繁殖后代，以适应复杂多变的环境。7、在运动中，骨起杠杆的作用，关节起支点作用，骨骼肌起动力作用。8、骨、关节和肌肉的关系：骨骼肌收缩，牵动著它所附著的骨，绕著关节活动，于是躯体就产生了运动。9、①关节周围由关节囊包裹，内部形成密闭的关节腔。关节腔内含有滑液，可以减少骨与骨之间的摩擦。②关节囊使两块骨牢固地联系在一起。③关节软骨的作用是缓冲撞击，减少摩擦。④脱臼：关节头从关节窝中滑脱出来。⑤ p43关节图和p44屈伸肘图（左图）骨、关节和肌肉的正确连接（B） （中图）屈肘和伸肘动作过程示意图屈肘时：肱二头肌①收缩，②肱三头肌舒张。伸肘时：②_肱三头肌收缩，①肱二头肌舒张。关节：右图是哺乳动物关节模式图，请据图回答下列问题：代号的名称1关节头 、2关节囊 、 3关节腔、4关节窝 、5关节软骨。关节腔3内有滑液，作用是减少摩擦。关节软骨5的作用是减少摩擦和缓冲作用。10、动物的运动方式千差万别：水螅固著在水草上，很少移动身体；蜗牛靠肉质足缓慢爬行；蚯蚓只有肌肉没有骨骼，只能缓慢蠕动；蝗虫有肌肉和外骨骼，胸部有三对足和两对翅，能跳跃和飞行；家鸽与飞行的肌肉发达，有轻而坚固的骨骼，飞行速度快，飞行距离远。二、先天性行为和学习行为1.动物的行为是动物所进行的一系列有利于它们生存和繁殖后代的活动。动物的行为常常表现为各种各样的运动。2、动物行为的多种多样：①按功能不同可将动物行为分为取食行为、防御行为、攻击行为、繁殖行为、迁徙行为、领域行为、社会行为等；②按行为获得途径不同可分为先天性行为和学习行为。3、①先天性行为指动物生来就有的、由动物体内的遗传物质决定的行为。学习行为是指在遗传因素的基础上，通过环境因素的作用，由生活经验和学习而获得的行为。②先天性行为是学习行为的基础。③先天性行为使动物能适应环境，得以生存和繁殖后代。学习行为使动物更好地适应复杂环境的变化。④动物越高等，学习能力越强，学习行为越复杂，适应环境能力也就越强。⑤尝试与错误是学习行为。动物越高等，学习能力越强，尝试与错误次数越少。三、社会行为1、具有社会行为的动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、鹿、象、白蚁等。2、社会行为的特征：①群体内部往往形成一定的组织②成员之间有明确的分工③有的群体中还形成等级。3、白蚁分为蚁后、蚁王、工蚁和兵蚁。蚁后是专职的产卵机器；蚁王负责与蚁后交配；工蚁承担觅食、筑巢、照料、饲喂等工作；兵蚁是保卫蚁巢。4、①动物的动作、声音和气味等可以起传递信息的作用。②群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等方面具有重要的意义。③一个群体中的动物个体向其他个体发出某种信息，接受信息的个体产生某种行为反应的现象叫做通讯。交流信息的方式有动作、声音、和气味。④蚂蚁是通过气味、触角进行通讯的。⑤蝶蛾类昆虫的雌虫可分泌性外激素，以此来吸引异性前来交尾。因此，可用提取的或人工合成的性外激素作引诱剂，来诱杀农业害虫。雄虫靠触角上的嗅觉感受器感受性外激素的气味。5、自然界中，由于物质流、能量流和信息流的存在，使生物之间联系错综复杂，生物与环境才成为统一整体。6、仿生：模仿动物的某些结构和功能来发明创造各种仪器设备的方法。战斗机——长颈鹿，人造地球卫星——蝴蝶，照相机——蝇，雷达——蝙蝠，薄壳建筑——蛋壳。１、营群体生活动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、象、鹿等，它们群体内部不同成员之间分工合作，共同维持群体的生活。 ２、社会行为的特征：具有社会行为的动物群体内部往往形成一定的组织，成员之间有明确的分工，有的群体中还形成等级。如“领头羊”“首领 雄狒狒” ３、群体中的信息交流：动作、声音、气味；群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等有重要的意义。利用提取或人工合成的昆虫性外激素可以诱捕相应的农业害虫。 第三章 动物在生物圈中的作用1、动物在自然界中作用：①维持自然界中生态平衡 ②促进生态系统的物质循环 ③帮助植物传粉、传播种子。2、在生态系统中，各种生物之间、生物与环境之间存在著相互依赖、相互制约的关系。3、在生态系统中，生物的种类、各种生物的数量和所占的比例总是维持在相对稳定的状态，这种现象叫做生态平衡。4、①动物作为消费者，直接或间接以植物为食。②动物摄取的有机物，有的参与构成动物身体；有的在它们体内被分解成二氧化碳、尿素等物质，同时分解释放能量，供生命活动需要；③动物的遗体或粪便经过分解者的分解后，释放出二氧化碳、含氮的无机盐等物质，这些物质可以被生产者利用。5、自然界中的动物和植物在长期生存与发展的过程中，形成了相互适应、相互依存的关系。第四章 细菌和真菌一、细菌和真菌的分布1.菌落的含义：一个细菌或真菌繁殖后形成的肉眼可见的集合体称为菌落。 2.培养细菌、真菌的一般方法：①配制培养基②高温灭菌③冷却④接种⑤恒温培养 3.细菌菌落的特点：菌落比较小，表面或光滑黏稠，或粗糙干燥 4.真菌菌落的特点：菌落比较大，霉菌形成的菌落常呈绒毛状、絮状或蜘蛛网状，有时还能呈现红、褐、绿、黑、黄等不同的颜色。 5.细菌和真菌生存所需要的基本环境条件：一定的水分，适宜的温度，有机物，有些需要氧气，有些不需要氧气。 6.细菌和真菌的分布：细菌和真菌几乎无处不在，但在不同的环境中，它们的分布不同。二、细菌 １、细菌的发现：17世纪后叶，荷兰人列文.虎克制作了显微镜，观察发现了细菌；法国科学家巴斯德证实细菌不是自然发生的，而是由原来已经存在的细菌产生的。巴斯德还发现了乳酸菌、酵母菌（真菌的一种），提出了保存酒和牛奶的巴氏消毒法以及防止手术感染的方法，后人称他为“微生物学之父”。 ２、细菌的大小：大约10亿个细菌堆积起来，才有一颗小米那么大。 ３、细菌的形态：球菌、杆菌、螺旋菌；单细胞，独立生活。 ４、细菌的结构：细胞壁、细胞膜、细胞质，有的外面还有鞭毛和荚膜。 与植物不同之处：虽有ＤＮＡ集中的区域，却没有成形的细胞核（因此像细菌这样的生物被称为原核生物）；虽有细胞壁，却没有叶绿体（异养）。 ５、细菌的营养方式：多数细菌利用现成的有机物，把有机物分解为简单的无机物，是生态系统的分解者。 ６、细菌的生殖：靠分裂生殖在环境适宜的时候，不到半小时分裂一次。 ７、细菌分布广泛的原因：个体小，繁殖快和形成芽孢的特性。（细菌生长发育后期，个体缩小，细胞壁增厚，形成芽孢，芽孢是细菌的休眠体，对不良环境有较强的抵抗能力，可随风飘散，再萌发成细菌） 8、课本p73细菌结构图三、真菌1. 常见的真菌：大型真菌有蘑菇，多细胞真菌有霉菌，单细胞真菌有酵母菌。 2. 真菌的结构：每个细胞都有细胞壁、细胞膜、细胞质和细胞核，属于真核生物。 3. 真菌的营养方式：由于真菌中没有叶绿体，不能进行光合作用制造有机物，所以，它的营养方式为异养。在生态系统中属于分解者。 4. 真菌的生殖方式为：孢子生殖。 5. 菌丝可以分为营养菌丝和直立菌丝两种。青霉的菌体由菌丝（直立菌丝和营养菌丝）和孢子构成；蘑菇的菌体由菌丝（吸收水分和有机物）和子实体（菌柄和菌盖）组成。 6. 青霉的孢子呈扫帚状而曲霉的菌丝呈放射状。四、细菌真菌在自然界中作用：1.细菌和真菌在自然界中的作用：①作为分解者参与物质循环②引起动植物和人患病③与动植物共生 2.如果没有分解者，动植物的遗体就会堆积如山，动植物就会丧失生存的空间。 3.细菌和真菌的营养方式有三种：寄生、共生和腐生 4.寄生：细菌或真菌寄生在人或动植物的身体上，使其患病，它本身获利。一方得利一方受害。 5.共生：与其他生物共同生活，互惠互利。 6.腐生：从死亡的生物遗体上通过分解有机物而获得营养。 7.链球菌可以使人患扁桃体炎、猩红热、丹毒等多种疾病；一些真菌寄生在人的体表或体内，引起人患手癣、足癣等多种疾病；棉花枯萎病、水稻瘟病、小麦叶锈病、玉米瘤黑粉病等植物疾病，都是由真菌引起的。 8.地衣是真菌与藻类植物共同生在一起而形成的。9.根瘤菌与豆科植物共生，根瘤菌将空气中的氮转化为植物能吸收的含氮物质，而植物则为根瘤菌提供营养物质。五、人类对细菌和真菌的利用 ①食品制作。即发酵原理的应用，发酵就是有机物在一定温度下被酵母或其他菌类分解成某些产物的过程。如酿酒、制作馒头和面包——酵母菌，酸奶、泡菜——乳酸菌，制醋——醋酸菌，制酱——霉菌 ②食品保存。腐败原因-------细菌和真菌分解食品中的有机物并在其中生长繁殖所导致；保存原理-------将细菌和真菌杀死或抑制其生长和繁殖；常用保存方法--------低温保存、高温灭菌保存（如巴氏消毒）缺氧保存、巴斯德“消毒法、罐藏法、脱水法、腌制法、真空包装法、晒制烟熏法、渗透法、冷藏冷冻法、腌制法、 脱水法、 渗透保存法、使用防腐剂法、使用射线法 ③疾病防治。主要指抗生素治病与转基因技术生产药品。抗生素是真菌产生的可杀死某些致病细菌的物质 、胰岛素是对大肠杆菌转基因形成治糖尿病的药物。 ④环境保护。无氧时一些杆菌、甲烷菌可将引发污染的有机物发酵分解，产生甲烷等，而有氧时另外一些细菌（如黄杆菌）可将这些废物分解成二氧化碳和水，这样都使污水得到净化。第五章 病毒1.19世纪末，伊万若夫斯基在研究烟草花叶病的病因时发现了滤过性病毒 2.19世纪末，口蹄疫病的研究证明了滤过性病毒的存在。 3.20世纪初，在电子显微镜下观察到了烟草花叶病毒。 4.病毒可以分为动物病毒、植物病毒和细菌病毒三类。 5.动物病毒：寄生在人或动物的活细胞内的病毒。如流感病毒 6.植物病毒：寄生在植物细胞内的病毒。如烟草花叶病病毒 7.细菌病毒：寄生在细菌体内的病毒，又叫噬菌体。如大肠杆菌噬菌体。 8.病毒没有细胞结构，只有蛋白质外壳和遗传物质组成。 9.病毒的生活方式：营寄生生活，利用活细胞的物质制造新的病毒，离开了活细胞通常会变成结晶体。当环境适宜时，又开始生长和繁殖。 10.病毒与人类的关系：一方面会使人患病，另一方面也可以在生物防治、基因工程、制作疫苗等方面来加以利用。第六单元 生物的多样性及其保护一、尝试对生物进行分类1、生物分类主要是根据生物的相似程度（包括形态结构和生理功能等）把生物划分为界、门、纲、目、科、属、种从大到小的七个等级，并对每一类群地形态结构和生理功能等特征进行科学的描述，以弄清不同类群之间的亲缘关系和进化关系。2、分类的依据是生物在形态结构和生理功能等方面的特征。分类的基本单位是种。分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。3、植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）4、被子植物的主要分类依据是：花、果实、种子5、动物的主要类群：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）6、我国特有的珍稀动物有：金丝猴、白鳍豚、朱鹮、扬子鳄. 。 我国植物界的“活化石”：银杉、珙桐（中国鸽子树）。厦门特有的珍稀动物有：白海豚、白鹭第二节从种到界1、科学家根据生物之间的相似程度，把生物分成不同等级的分类单位。 2、生物分成不同等级的目的是为了弄清生物之间的亲缘关系，依据是生物之间的相似程度。3、生物分类单位从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种 4、种是分类的最基本单位。5、分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。 6、生物命名法：瑞典人林奈提出的双名法，即属名＋种加词 二、认识生物的多样性1、生物多样性内涵：包括生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性.2、我国是裸子植物最丰富国家，被称为“裸子植物的故乡”3、生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性三者关系：（1）基因多样性决定种类多样性，种类多样性的实质是基因多样性。（2）生物种类多样性影响生态系统多样性。（3）生态系统发生剧烈变化时也会加速生物种类多样性和基因多样性的丧失.所以保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性三、保护生物的多样性1、生物多样性面临威胁的原因：（1）生态环境改变和破坏；（2）掠夺式开发利用；（3）环境污染；（4）外来物种入侵。（如来自国外的水葫芦）2、建立自然保护区：含义：是指含有保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来进行保护和管理，这个区域就是自然保护区。功能：具有“天然基因库”、“天然实验室”和“活的自然博物馆”的特点。目的：（1）保护生态系统（如长白山温带森林生态系统自然保护区）（2）保护珍稀动植物（如保护斑头鸟、棕头鸥等鸟类及其生存环境的青海湖鸟岛保护区3、建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。4、生物多样性的保护：（1）就地保护——建立自然保护区（2）迁地保护——迁出原地，移入植物园、动物园、水族馆和濒危动物繁育中心（3）建立濒危物种种质库（种子、精子库）（4）健全法制管理，全球合作 生物的种类多种多样；不同种生物及同种生物的个体之间的差异，归根结底是基因组成有差别。生物的生存离不开一定的环境，因此保护生物多样性，首先要保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。5、为保护生物多样性，我国相继颁布的法律和文件：《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国自然保护纲要》。我国还是最先加入国际《保护生物多样性公约》的国家之一。作为一名公民，在保护我国的生物多样性方面，应当如何做？ （1）人人都来植树造林；（2）开展爱鸟周活动； （3）人人都来消灭白色垃圾； （4）不随地吐痰，不随意打鸟，不攀折花木等 6、植物的分类：无茎叶（无根）：藻类植物（如：水绵、海带） 无种子无根的（假根）：苔藓植物（如：葫芦藓） 有茎叶有根的：蕨类植物（如：肾蕨） 种子无果皮包被：裸子植物（如：松树、杉树） 有种子种子有果皮包被：被子植物 （1）单子叶植物：平行脉，一片子叶（如玉米）（2）双子叶植物：网状脉，两片子叶（如大豆）7、动物的分类：无脊椎动物：原生动物、腔肠动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。 脊椎动物：鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类等。8、生物学家据生物之间的相似程度，把它们分成不同等级的分类单位。 ①分类单位由高到低依次为：界、门、纲、目、科、属、种。 ②分类等级越高，所包含生物共同特征越少；分类等级越低，所包含生物共同特征越多。9、桃隶属于：植物界、种子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属、桃（种）。 马隶属于：动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、马（种）。10、瑞典植物学家林奈在《自然系统》这本书中正式提出科学的生物命名法双名法。即：属名＋种加词+命名者（可省略） 11、生物多样性的内涵包括三个层次：生物种类的多样性、基因的多样性、生态系统的多样性。①种类的多样性：我国被称为“裸子植物的故乡”；苔藓、蕨类、种子植物位居世界第三，仅次于巴西和哥伦比亚；动物种数也位居世界前列。种类的多样性实质上是基因的多样性。②基因的多样性：包括种间基因的多样性和种内基因（如袁隆平的杂交水稻）的多样性。③生态系统的多样性：森林、草原、海洋、湖泊、湿地、农田、城市生态系统等。④保护生物多样性的根本措施是：保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。⑤保护生物多样性

文章编号: b3d0046d2b2c3dbec4e0a23b680fa5b6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【预测考点】导游证考试必背考点50个/地陪服务程序-餐饮服务/入出境物品及离境退税知识/娱乐场所环境规则) 2020-11-13 导游资格考试   导游资格考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzEwODIzMQ==&mid=2679411205&idx=5&sn=690e2be6b5a9d19fa8368077ed31e49c

2020年导游证考试必背考点50个1.禹是“禅让”制度下产生的最后一个部落联盟首领。禹的儿子啔建立了我国历史上第一个奴隶制国家——夏朝。2.公元前841年国人暴动，周公、召公共同执掌朝政，史称“共和执政”，这一年是我国历史上有确切纪年的开始。3.《春秋》中留下了关于哈雷彗星的最早记录。4 世界上最早的天文学著作是甘德和石申的《甘石星经》。5.明代李时珍的《本草纲目》是当时世界上内容最丰富、考订最详细的药物学著作。6.詹天佑设计并亲自督建了中国第一条铁路干线——京张铁路。7.新民主主义革命时期，中国的改革、科技进一步前进，竺可桢在20世纪20年代主办起了我国第一个气象研究所。8.距今约7000～6000年的浙江余姚河姆渡人文化遗址的发掘打破了中国文化一元论的说法。9.四时即春、夏、秋、冬四季，一季为三个月，依次有孟、仲、季等别称。10.汉族有自己的语言和文字，汉族的语言通称汉语，属汉藏语系，是世界上历史最悠久、最丰富的语言之一。11.在古代,农历新年并不叫“春节”，到了民国时，改用阳历，才把农历正月初一正式定名为“春节”。12.在中国传统的二十四节气中，由节气演变为节日的只有清明。13.自西周起，就有在墓前祭祀祖先的扫墓或墓祭习俗，到了唐代拜扫之风盛行，并将祭扫日期定为寒食节。14.《蒙古秘史》是中国最早用蒙古文写成的历史文献和文学巨著，已被联合国教科文组织定为世界著名文化遗产。15.回族是中国少数民族中散居全国、分布最广的民族，全国绝大多数县市都有分布。16.芦笙节是苗族民间传统节日，流行于贵州东南部凯里县和黄平县等苗族聚居区。17. 傣族信仰上座部佛教(小乘佛教)，未成年男子都要入寺为僧，过一段僧侣生活，方能还俗回家。18. 纳西族有本民族独特的节日——三朵节。1986年8月，丽江县决定将每年农历二月初八，祭拜三朵活动的三朵节定为纳西族传统节日。19.黎族的传统住房属于干栏式建筑，因为状似船只，称为“船形屋”，有铺地形和高架形等形式。20. 我国最早发现的丹霞地貌为广东仁化丹霞山。21.浙江的雁荡山是流纹岩地貌景观的典型代表。22. 孔府菜在中国名菜系的发展中经历年代最久，而且深受孔子思想的影响。在宴席类别上，有寿宴、喜宴、家宴、便宴等。23.福建德化白瓷在世界陶瓷史上有“中国白”之称，具有质地洁白、细腻如玉、釉面光润、明亮如镜、瓷胎坚密、击声如磬的特点。24.双面绣《猫》是苏绣的代表作品。25.中国传统屋顶中，以重檐庑殿顶级别最高。26.北京故宫是世界上现存规模最大、最完整的古代木构建筑群，为明清两代的皇宫。27.北京妙应寺白塔是我国建筑年代最早、规模最大的一座喇嘛塔。28.应县木塔即佛宫寺释迦塔，是我国现存最古老最高的一座木构大塔。29.河南登封嵩岳寺塔是我国现存年代最早的砖塔。30.赵州桥是我国现存最古老的桥梁，也是世界上现存最大的敞肩桥。31.洛阳桥是我国最早采用“种蛎固基法”建造的桥梁，为我国乃至世界造桥史上的创举。32.承德避暑山庄是我国现存占地面积最大的帝王宫苑，1994年12月被列入《世界遗产名录》。33.玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊是道教供奉的最高尊神。34.基督教的主要经典是《圣经》，由39卷《旧约》和27卷《新约》构成。35.《古兰经》是伊斯兰教最神圣的经典。它是在穆罕默德23年的传教过程中陆续宣布的安拉“啔示”的汇集。36.澳门旅游塔高度达338米，名列亚洲第八及全球第十高，是澳门的新标志及旅游热点。37. 马来西亚唯一的合法赌场是著名度假胜地云顶高原。38. 威斯敏斯特宫又称英国国会大厦是英国浪漫主义建筑的代表，也是世界上最大的哥特式建筑，钟塔大本钟现为伦敦和英国的标志。39. 威斯敏斯特大教堂被英国人视为“荣誉的宝塔尖”。40. 悉尼歌剧院是世界公认的20世纪最美建筑物之一，已成为悉尼和澳大利亚的标志。41.到达景点下车前，导游人员应向客人宣布集合时间、地点、车牌号以及参观游览中需注意事项等。游览完毕集合时发现有客人未到，导游人员要沿游览线路返回寻找，必要时，通知旅行社协助寻找。42. 旅行社应根据客人要求，协助客人办理旅行社责任保险及人身意外伤害险等险种。43. 缔约过错责任，是指合同虽然没有成立，但在订立合同过程中当事人一方因过错给对方造成损害，应当承担赔偿责任。44.旅游合同双方当事人对合同变更的内容约定不明确的，推定为未变更。45. 因不可抗力致使不能实现合同目的的，一方当事人可以解除合同。46.旅行社取得经营许可满两年，且未因侵害旅游者合法权益受到行政机关罚款以上处罚的，可以申请经营出境旅游业务。47.为最大限度提高资金效益、简化续存手续，银行按照不少于一年定期、到期自动结息转存方式管理质量保证金，中途提取部分改按活期结算利息。利息收入全部归旅行社所有。48.为减少自然灾害等意外风险给旅游者带来的'损害，旅行社在招徕、接待旅游者时，可以提示旅游者购买旅游意外保险。49.获得导游资格证3年未从业的，资格证自动失效。50.导游人员权利中的“诉权”，是指起诉和诉愿的权利，具体包括投诉权、申请复议权和起诉权。地陪服务程序：餐饮服务计划内团餐的服务对于安排旅游团在饭店外用午、晚餐，地陪要提前按照合同规定予以落实，对用餐地点、时间、人数、标准、特殊要求、饮食禁忌与供餐单位逐一进行核实和确认。用餐时，地陪应引领游客进入餐厅，然后清点人数，介绍餐厅的有关设施、菜肴特色、酒水类别和洗手间位置，告知餐饮标准所含范围与自费项目。向领队告知全陪和地陪的用餐地点与用餐后全团的出发时间。用餐过程中，地陪要巡视旅游团用餐情况1〜2次，解答游客在用餐中提出的问题，并监督、检查餐厅是否按标准提供服务以及解决可能出现的问题。用餐后，地陪要严格按照实际用餐人数、标准和饮用酒水数量，与餐厅结账，并索要正规发票。自助餐的服务自助餐是旅游团队常见的一种用餐形式，游客可以根据自己的口味，各取所需，因此深受游客欢迎。在用自助餐时，地陪要强调自助餐的用餐要求，告诫游客以吃饱为标准，注意节约、卫生，不可打包带走。风味餐的服务风味餐是广受游客欢迎的一种用餐形式，以品尝具有地方特色的风味佳肴为主，形式自由、不排座次。品尝风味餐分为计划内和计划外两种。前一种是旅游接待计划中安排好的，地陪与游客一道参与；在品尝风味餐之前，地陪要做好各项联系落实工作，用餐时要介绍风味餐的特色。后一种是旅游接待计划中未予安排而由游客自费预订的，如游客邀请地陪参加，在这种情况下地陪要注意不要反客为主。风味餐作为当地的一种特色餐食、美食，是当地传统文化的组成部分,宣传、介绍风味餐是一项弘扬民族饮食文化的活动。因此，在旅游团队用风味餐时，地陪应予以必要的介绍，如风味餐（如北京的烤鸭、四川的火锅、湖北的武昌鱼等）的历史、特色、人文精神及其吃法等，这样能使游客既饱口福，又饱耳福。宴请服务宴请活动包括宴会、冷餐会和酒会等。作为地陪，要重视宴请礼仪，著装应符合宴请活动，按照就餐安排的座次入座，同时提醒自己不能放松服务这根“弦”。要正确处理好自己与游客的关系，既要与游客共乐，又不能完全放松自己，举止礼仪不可失常。入出境物品及离境退税知识汇总今天整理了海关对入出境游客所携物品的规定、我国离境退税相关知识。同学们记得收藏学习哦。1海关对入出境游客所携物品的规定部分限制进出境物品1.烟酒（1）来往我国港、澳地区的游客，免税烟草制品限量：香烟200支或雪茄50支或烟丝250克：免税12度以上酒精饮料限量：酒1瓶（不超过0.75升）（2）当天往返或短期内多次来往港、澳地区的游客，免税烟草制品限量：香烟40支或雪茄5支或烟丝40克；免税12度以上酒精饮料限量：不准免税带进（3）其他入境游客，免税烟草制品限量：香烟400支或雪茄100支或烟丝500克；免税12度以上酒精饮料限量：酒2瓶（不超过1.5升）2.旅行自用物品（1）携带旅行自用物品照相机、便携式收录音机、小型摄像机、手提式摄像机、手提式文字处理机每种一件。超出范围的或单价超过5000元人民币的物品，需向海关如实申报，并办理有关手续（2）游客在海外购买了音像制品也必须申报和交验3.金、银及其制品（1）游客携带金、银及其制品入境应以自用合理数量为限，若超过50克，应填写申报单证，向海关申报（2）携带或托运出境在中国境内购买的金、银及其制品，海关凭中国人民银行制发的“特种发货票”放行4.外汇（1）境外旅客携带外汇、人民币外汇票证、旅行支票、信用证进境，数量不受限制，但是必须向海关如实申报（2）旅客携带外币现钞超过等值5000美元至1万美元出境，海关凭银行出具的“携带外汇出境许可证”放行5.人民币游客携带人民币现钞进出境，限额2万元6.文物、字画（1）游客携带出境的文物（含已故现代著名书画家的作品），需经中国文化和旅游行政管理部门鉴定（2）携运文物出境时，必须向海关详细申报7.中药材、中成药（1）游客携带中药材、中成药出境，前往国外的，总值限人民币300元：前往港澳地区的，总值限人民币150元（2）寄往国外的中药材、中成药，总值限人民币200元；寄往港澳地区的，总值限人民币100元禁止入出境物品禁止入境物品（1）各种武器、仿真武器、弹药及爆炸物品（2）伪造的货币及伪造的有价证券（3）对中国政治、经济、文化、道德有害的存储介质及其物品（4）各种烈性毒药（5）鸦片、吗啡、海洛因、大麻以及其他能使人成瘾的麻醉品、精神药物（6）带有危险性病菌、害虫及其他有害生物的动物、植物及其产品（7）有碍人畜健康的、来自疫区的以及其他能传播疾病的食品、药物或其他物品禁止出境物品（1）列入禁 止进境范围的所有物品（2）内容涉及国家秘密的存储介质及其他物品（3）珍贵文物及其他禁止出境的文物（4）濒危的和珍贵的动物、植物（均含标本）及其种子和繁殖材料2我国离境退税相关知识退税对象在我国连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞退税物品包括服装、鞋帽、化妆品、钟表、首饰、电器、医疗保健及美容器材、厨卫用具、家具、空调、电冰箱、洗衣设备、电视机、摄影（像}设备、计算机、自行车、文具、体育用品等，共21个大类324种退税条件（1）在退税定点商店购买退税物品，购物金额达到起遇点（ 500元），并且技规定取得退税申请单（凭购买退税物品的增值费普通发票向退税商店索取）等退税凭证（2）在离境口岸办理离境手续，商境前退税物品尚未啔用或消费（3）离境日距退税物品购买日不超过90天（4）所购退税物品由境外旅客本人随身携带或托运出（5）所购退税物品经海关验核并在退税申请单上签章（6）在指定的退税代理机构办理退税退税率退税率为11%，但退税机构要收取2%的手续费，旅客应得退税金额为商品价格的9%退税币种退税币种为人民币。退税金额超过00000元人民币的，退税代理机构将以银行转账方式退税。退税金额未超过100000元人民币的，退税代理机构可采用现金退税或银行转账方式退税，由境外旅客自行选择退税流程（1）托运行李包括退税物品：离境退税商店购买商品→索取离境退税申请单→航空公司乘机手续、办理海关退税物品验核并托运行李→联检手续→退税机构退税（2）随身携带退税物品：离境退税商店购买商品→索取离境退税申请单→航空公司乘机手续办理、联检手续→海关退税物品验核→退税机构退税享有退税政策的省市目前被批准实施境外旅客购物离境退税政策的省区市增加至23个娱乐场所环境规则闭路电视监控设备《条例》第15条规定，歌舞娱乐场所应当按照国务院公安部门的规定在营业场所的出入口、主要通道安装闭路电视监控设备，并应当保证闭路电视监控设备在营业期间正常运行，不得中断。歌舞娱乐场所应当将闭路电视监控录像资料留存30日备查，不得删改或者挪作他用。包厢、包间门窗装置《条例》第16条规定，歌舞娱乐场所的包厢、包间内不得设置隔断，并应当安装展现室内整体环境的透明门窗。包厢、包间的门不得有内锁装置。亮度标准《条例》第17条规定，营业期间，歌舞娱乐场所内亮度不得低于国家规定的标准。音像制品或电子产品《条例》第18条规定，娱乐场所使用的音像制品或者电子游戏应当是依法出版、生产或者进口的产品。歌舞娱乐场所播放的曲目和屏幕画面以及游艺娱乐场所的电子游戏机内的游戏项目，不得含有本条例禁止的内容；歌舞娱乐场所使用的歌曲点播系统不得与境外的曲库相连接。游戏设施设备《条例》第19条规定，游艺娱乐场所不得设置具有赌博功能的电子游戏机机型、机种、电路板等游戏设施设备，不得以现金或者有价证券作为奖品，不得回购奖品。消防安全《条例》第20条规定，娱乐场所的法定代表人或者主要负责人应当对娱乐场所的消防安全和其他安全负责。娱乐场所应当确保其建筑、设施符合国家安全标准和消防技术规范，定期检查消防设施状况，并及时维护、更新。娱乐场所应当制订安全工作方案和应急疏散预案。第21条规定，营业期间，娱乐场所应当保证疏散通道和安全出口畅通，不得封堵、锁闭疏散通道和安全出口，不得在疏散通道和安全出口设置栅栏等影响疏散的障碍物。娱乐场所应当在疏散通道和安全出口设置明显指示标志，不得遮挡、覆盖指示标志。 安全检查《条例》第22条规定，任何人不得非法携带枪支、弹药、管制器具或者携带爆炸性、易燃性、毒害性、放射性、腐蚀性等危险物品和传染病病原体进入娱乐场所。迪斯科舞厅应当配备安全检查设备，对进入营业场所的人员进行安全检查。警示标识《条例》第30条规定，娱乐场所应当在营业场所的大厅、包厢、包间内的显著位置悬挂含有禁毒、禁赌、禁止卖淫嫖娼等内容的警示标志，未成年人禁入或者限入标志。标志应当注明公安部门、文化主管部门的举报电话。保安人员《条例》第26条规定，娱乐场所应当与保安服务企业签订保安服务合同，配备专业保安人员；不得聘用其他人员从事保安工作。 消费者《条例》第23条规定，歌舞娱乐场所不得接纳未成年人。除国家法定节假日外,游艺娱乐场所设置的电子游戏机不得向未成年人提供。广东省资源广东省资源广东水资源相当丰富.可供开采的人均水资源大大高于全国平均水平。广东为稀有有金属和有色金属之乡，全省已找到矿产116种，探明储量的有88种。广东动植物种类繁多。属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入二级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨，雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暧，红树林分布广、面积大。《全国导游基础知识》易错知识点分享根据大多数学员在题库后台中的反馈，导游考试在线题库的老师特地为大家整理了《全国导游基础知识》当中的易错知识点，把大家容易记混的知识点，容易做错的题，进行了适当整理，并在这里分享给大家，便于大家记忆并区分。一起看看吧！01党十四大确定了邓小平理论的指导地位，十五大将邓小平理论写入党章。02党的十七大将科学发展观写入党章，十八大确定科学发展观是党必须长期坚持的指导思想.03关于我国的第一家旅行社：（1）新中国成立前我国的第一家旅行社：1927年在上海商业储蓄银行旅行部基础上成立的中国旅行社（港中旅的前身）。（2）新中国成立后我国的第一家旅行社：1954年4月15日成立的中国国际旅行社。04旅游市场是由三个要素构成的，即市场主体、市场 客体和市场中介。（1）旅游市场主体是指参与旅游产品交换的买者和卖者，即旅游产品的消费者和旅游产品的供应者；（2）旅游市场客体是指可供交换的旅游产品；（3）旅游市场中介是指介于旅游产品买者和卖者之间的各种有形的和无形的媒介和桥梁，如旅游中间商和其他中介机构以及旅游价格、旅游竞 争、旅游网站、旅游信息与旅游问询中心等。05徐弘祖，即徐霞客（1587-1641年），名弘祖，字振之，号霞客，明朝南直隶江阴（今江苏江阴市）人。著名的地理学家、旅行家，中国地理名著《徐霞客游记》的作者。他是世界上第一个研究岩溶地貌的人，他的《徐霞客游记》是我国最早的一部野外考察记录和优秀的地理著作。06鲁国史书《春秋》是我国第一部编年体史书。北宋司马光的《资治通鉴》是我国第一部编年体通史巨著。（注意区分）07中医中药与国画、京剧并称为中国的三大国粹。08抗日战争时间从1931年“九一八事变”开始算起，至1945年日本向同盟国无条件投降结束，共14年抗战。09中国的古代建筑按屋顶的建筑形式区分等级。（1）重檐屋顶的等级高于单檐屋顶的原则，（2）官式建筑屋顶形式级别从高到低依次为重檐庑殿、重檐歇山、单檐庑殿、单檐歇山、攒尖、悬山、硬山、卷棚。（注意:重檐歇山屋顶的等级高于单檐庑殿）10城，旧时在都邑四周用作防御的城垣。一般有两重：里面的称城，外面的称郭。（城郭城郭，里面是城，外面是郭）11注意区分夹景与添景。（1）夹景：当甲风景点在远方，如果视线的两侧大而无挡，就显得单调乏味；如果两侧用建筑物或树木花卉屏障起来，使甲风景点更显得有诗情画意。（2）当甲风景点在远方，如果在中间、近处有乔木、花卉作中间、近处的过渡景，景色就显得有层次美，这中间的乔木和近处的花卉，便叫作添景。12注意区分“青如玉”和“白如玉”（1）龙泉青瓷是中国汉族传统制瓷珍品，在南宋时达到巅峰，其烧制出的青瓷产品具有“青如玉、明如镜、薄如纸、声如磬”的特点。（2）景德镇青花瓷以“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬”的独特风格蜚声海内外。13注意区分“堰塞湖”和“火山口湖”（1）堰塞湖：由火山喷出的岩浆、地震引起的山崩或泥石流引起的滑坡体等壅塞河床，积水成湖，如五大连池、镜泊湖等。（2）火山口湖：由火山喷口休眠以后积水而成，如长白山天池。14注意区分“三江并流”和“三江源”（1）三江并流是指金沙江、澜沧江和怒江这三条发源于青藏高原的大江在云南省境内自北向南并行奔流170多公里，形成世界上罕见的“江水并流而不交汇”的奇特自然地理景观。（2）青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之 美誉。 15峨眉山佛光出现次数最多，因峨眉山多云雾，且湿度大、风速小，故峨眉山佛光最精彩，有“峨眉宝光”“金顶祥光”之誉。著名佛光景观地还有庐山、泰山、黄山、五台山等。以上知识点，是大家在练习《全国导游基础知识》的习题，比较容易混淆的。 此外，导游考试在线题库的老师发现，提出问题的大部分学员都是十分认真的做题，但是免不了偶尔滴粗心，比如把选择“不正确的”当成选“正确的”；把“公元前”看成了“公元”。所以在这里，建议考生们在正式考试时：深呼吸，沉著冷静，仔细审题！避免不必要的丢分。《地方导游基础知识》易错知识点分享01澳门地处北回归线以南，受海洋和季风影响很大，属亚热季风气候。（第三版教材写的是亚热带海洋性气候，第四版教材已经更正，请以第四版教材描写为主）02注意区分藏族和蒙古族关于哈达的描述（1）献哈达是藏族同胞待客最普遍的一种礼仪，表示对客人热烈欢迎和诚挚的敬意。最好的是蓝、黄、白、绿、红五彩哈达。蓝色表示蓝天，白色表示白石，绿色表示江河水，红色表所示空间护法神，黄色象征大地。五彩哈达用于最高、最隆重的仪式，如佛事等。（2）内蒙古的哈达主要有蓝色和白色两种，白色哈达是献给一般客人的，蓝色哈达是献给珍贵客人的。献哈达时, 主人张开双手捧著哈达，吟唱吉祥如意的祝词或赞词，渲染敬重的气氛，同时将哈达的折叠口向著接受哈达的宾客。宾客要站起身面向献哈达者，听祝词和接受敬酒。接受哈达时，宾客应微向前躬身，献哈达者将哈达挂于宾客颈上。宾客应双手合掌于胸前，向献哈达者表示谢意。03我国少数民族人口最多的民族民族是壮族。我国少数民族中散居全国、分布最广的民族是回族。（这并不冲突~）04河南省地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。（注意是地跨“流域”，不是要横跨长江~）05湖北现在的省会城市是武汉，但是，审题的时候，注意历史沿革中的时间和地点。比如：康熙三年（1664年）湖广分治，大体以洞庭湖为界，北为湖北布政使司，定为湖北省，省会武昌。06唐天宝十载（751年），吴郡太守奏准设立华亭县，上海地区始有相对独立的行政区划。南宋嘉定十年十二月初九（1217年1月 7 日）立嘉定县，上海地区始有两个独立行政区划。（注意：一个是开始形成的朝代（唐），一个是已经形成两个独立行政区划的朝代（南宋）。）07甘肃地貌形态复杂，大致可分为陇南山地、 陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地、河西走廊以北地带六大地形区域。（注意：是“河西走廊”和“河西走廊以北地带”，是不同的两个区域）08注意区分“塞外江南“和”塞上江南”“塞外江南”是指新疆的伊犁谷地。”塞上江南”是指宁夏的北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。09注意区分“萧红”和“萧军”（1）萧红：中国近现代史上黑龙江籍最杰出的女作家，被誉为“20世纪30年代的文学洛神”，她与张爱玲、吕碧城、石评梅并称“民国四大才女”。（2）萧军：“东北作家群”的领军人物。（辽宁的文学创作古已有之，但形成较大影响的是抗战时期的“东北作家群”。它是指“九一八”事变以后，一群从东北流亡到关内的文学青年在左翼文学运动推动下共同自发地开始文学创作的群体。）10在吉林省的“历史沿革”中，1948年3月，吉林省人民政府迁回吉林市。新中国成立后，吉林省省会仍在吉林市。1954年，长春划归吉林省，省会迁至长春市，成为全国唯一的省与本省中一个市重名的省份。（意思是说，（1）吉林成为全国唯一的省与本省中一个市重名的省份。吉林省和吉林市。（2）吉林省之前的省会是吉林市，现在的省会是长春市。）11在吉林省的“民族与宗教”中，吉林省共有44个民族，除汉族外，在43个少数民族中满族、蒙古族、回族和锡伯族为世居民族，朝鲜族19世纪中叶开始从朝鲜大批迁入中国定居。12“花儿”是新疆、甘肃、青海、宁夏等四省区联合申报的人类非物质文化遗产项目。（注意甘肃和宁夏对花儿的不同描述：（1）在甘肃，以“花儿”的格律为基调创立的花儿剧，是一种全新的地方性少数民族剧种。（2）在宁夏，民间音乐歌曲分 为“宴席曲”和“花儿”两大类。“花儿”被认为是不能登堂入 室的“野曲”。）13北京和四川皆有“天府之国”的评价。但是侧重点不同。（1）对于北京，主要是针对地形地理位置。诚如古人所言：“幽州之地，左环沧海，右拥太 行，北枕居庸，南襟河济，诚天府之国。”（2）对于四川，在口试问答中。“天府”原为周朝时的官职名称，是掌管周天子府库珍宝的官员。后人用来借喻自然条件优越、地势险要、物产丰富的地方。历史上第一次将四川与“天府”一词相提并论的人是三国时期的一代贤相诸葛亮。以上知识点，是大家在练习《地方导游基础知识》的习题，比较容易混淆的。《政策与法律法规》易错知识点分享01解析：重大行政决策的法定程序：公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定。大家要注意区分是合法性审查还是合理性审查，一字之差，不仔细可是容易错的哟！02解析：推进基层治理法治化工作主要包括：1.充分发挥，基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用；2.加强基层法制机构建设，强化基层法制队伍建设；3.建立重心下移、力量下沉的法制工作机制，推进上级法制干部下基层活动。一定要注意是重心下移、力量下沉，两个都是“下”哦！03解析: 加强法律服务队伍建设，包括律师、公证员、基层法律工作者、人民调解员和法律服务志愿者队伍。一定要注意：与法治专门队伍的人员相区别，法治专门队伍的人员主要包括：在人大和政府从事立法工作的人员、在行政机关从事执法工作的人员、在司法机关从事司法工作的人员。即从事立法、执法、司法的人员是专门队伍的人员。04解析：全面推进依法治国，1.必须坚持党的领导，2.坚持中国特色社会主义制度，3.贯彻中国特色社会主义法治理论，这三方面便是中国特色社会主义法治道路的核心要义。这道题目很多同学都认为A项要选，但其实咱们这句话的断句要以标出来的这样来理解哦！而且书上也提到了是“三方面”的嘛，所以，千万不要以自己的想象来答题哟~05解析：《宪法》第64条规定，宪法的修改由全国人民代表大会常委会或1/5以上全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会，以全体代表的2/3以上的多数通过。法律和其他议案，由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。同学们，要注意看清楚题干哦，题干的是“法律和其他议案”，所以要选择的是过半数，可不要抓到半截就跑哦~但是，如果题干改成了“宪法的修改”，则是2/3以上了哟！！！06解析: 宪法第135条规定，中华人民共和国设立最高人民检察院，地方各级人民检察院和军事检察院等专门人民检察院，故A项错误；最高人民检察院领导地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作，上级人民检察院领导下级人民检察院的工作，故B项错误；最高人民检察院对全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会负责，故D项错误。要注意相区分：上级人民检察院领导下级人民检察院的工作；上级人民法院监督下级人民法院的审判工作。07解析: 公民的政治自由包括言论、出版、集会、结社、游行和示威的自由。这道题很多同学把D项宗教信仰自由也选在里面，但是一定要注意，宗教信仰自由是属于公民的基本权利当中的内容，与公民的政治权利和自由权是平等关系，而不是从属关系，故不能选哦~08解析: 宪法第42条规定，中华人民共和国公民有劳动的权利和义务；国家提倡公民从事义务劳动；休息权的主体是劳动者。特别说明：只有劳动者才有休息权，如果是一位已成年，但却待业的人，是不存在休息权的说法的哦~补充知识点：除了劳动权既是公民的权利，又是义务之外，还有受教育权亦是。09解析: 根据《合同法》规定第122条规定，因当事人一方的违约行为，侵害对方人身、财产权益的，受损方有权选择依照本法要求其承担违约责任或者依照其他法律要求其承担侵权责任。注意发生竞合时是二选一，也就是说由受损方自行选择其中一个，还要注意区分“和”与“或”，故ACD项的说法错误。这道题目好多同学都说AB两项是一模一样的，但是真的一样吗？一定要注意看清楚究竟是“和”还是“或”哦！10解析：合同债权人将合同权利全部或部分转让给第三人的，应当通知债务人，未经通知，该转让对债务人不发生效力。有同学在说，这道题目应该是选择A，我想这样说的同学是把题干的“债权人”与“债务人”弄混了，所以没理解到，可以仔细的体会一下哦。11解析: 下列合同中，属于可撤销合同的是因重大误解而订立的合同；在订立时显失公平的合同；以欺诈、胁迫或乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同。各位同学要复习的时候，一定要把可撤销合同与无效合同做一个区分，弄清楚它们具体的情形有哪些，这个知识点很容易出成考题的哦；特别是注意的是把可撤销合同中的“以欺诈、胁迫或乘人之危……”与无效合同中的“一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益”做出区分，毕竟都提到了“欺诈、胁迫”，但一个原则就是：对国家利益有害的，那就属于无效合同。12解析:包价旅游合同的特征：合同内容预先安排；服务的数量符合法律规定，服务的数量应当包括两项以上旅游服务；合同价款以总价方式一揽子支付。有同学就说了：两项或两项以上按理业说应该是两项及以上，个人觉得两项以上不包括两项。但是，民法所称的“以上”、“以下”、“以内”、“届满”，包括本数；所称的“不满”、“超过”、“以外”，不包括本数，所以“两项以上”说明两项或比两项多都是对的。13解析: 《旅游法》第70条第3款规定，在旅游者自行安排活动期间，旅行社未尽到安全提示、救助义务的，应当对旅游者的人身损害、财产损失承担相应责任。有同学认为这道题应该是正确的。但它到底错在哪儿呢？首先，书上写的是相应责任，所以一定是要以法律条款为准。还有，抛开旅行社是否尽到安全责任，在旅游者自行活动期间，是不是也有很可的不可控因素，比如跟人发生冲突，到底是别人的原因，还是旅游者的原因，是不是我们是不知道的，那么责任如何判断呢？所以，法条上写相应责任，就是要根据具体的情况由法院判的。14解析: 《旅行社条例》第38条规定，旅行社应当投保旅行社责任险。旅行社责任险的具体方案由国务院旅游行政主管部门会同国务院保险监督管理机构另行制定。有同学在说，这道题目错了，应该是：旅行社“必须”投保旅行社责任险。可是，我要告诉你们的是：首先，法条写的是“应当”，肯定是要与法条一样。另外，“应当”是底线，而“必须”是高线，也就是说必须比应当的标准更高，而正因为旅行社责任除是属于强制保险，是一个底线，所以是“应当”。比如：●旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定投保人身意外伤害保险。●国务院有关部门、军队有关部门和地方人民政府应当关心英雄烈士遗属的生活情况，每年定期走访慰问英雄烈士遗属。●教育行政部门应当以青少年学生为重点，将英雄烈士事迹和精神的宣传教育纳入国民教育体系。●旅游主管部门和有关部门依法实施监督检查，其监督检查人员不得少于两人，并应当出示合法证件。15解析:《最高人民法院关于审理旅游纠纷案件适用法律若干问题的规定》第17条第2款规定旅游经营者提供服务时有欺诈行为，旅游者请求旅游经营者两倍赔偿其遭受的损失的，人民法院应予支持。16解析: 《消费者权益保护法》第55条规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或接受服务的费用的3倍。注意：两道题都提到了“欺诈行为”，所以在判断的时候，觉得很难把握。也许细心的同学已经发现了，这两道题的解析处已经写了相对应的法条名称，一个是《旅游纠纷案件若干规定》（缩写）；一个是《消费者权益保护法》。那在答题时，如果题干提到的欺诈行为说到了“商品的价款或接受服务的费用”时，选3倍，如只提到“欺诈行为”，则选2倍。17解析: 对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。同学们，这个题目是《国安法》的内容，对于处罚这一部分，是要求掌握的内容。那么，就一定要提醒各位同学，看清楚题目所说的究竟是什么罪，比如本题说的是“分裂国家罪”，那如果换成了“颠覆国家政权罪”呢？或者是换成“恐怖活动罪”呢？或者是把“首要分子或罪行重大的”，换成了“积极参加的”呢？情况就不一样了，所以大家要做一个区分。还有诸如：部分学员小粗心，一不仔细就看错题、看漏字了的；审题不仔细的……一定要看仔细哟，考试的时候，也一定要把题干与选项都看清楚，再认真做答；选择的时候也一定要看仔细，毕竟是鼠标操作，手一滑……你们懂的~~~ 最后，再提醒大家，趁著还有点时间，把今年新增的内容过一眼，比如《国安法》、《英烈法》、《文旅部关于新冠疫情的相关通知》等今年新增的内容，毕竟从去年到今年的这些情况，不用多说，你们也应该明了。《导游业务》易错知识点分享01关于本题的考察：1、请注意是新中国成立之前还是新中国成立后；2、关于中国旅行社请注意区分，1927年6月1日，上海商业储蓄银行旅行部与银行分离，改称中国旅行社，之后又发展为香港中国旅行社，是现在的港中旅（集团）公司的前身，这不是真正意义上的中国旅行社。以下为近现代的旅行社的整理：02本题主要考察现代旅游服务开始的时间，很多同学总是把第一次世界大战和第二次世界大战混淆，请一定要牢记：现代旅游服务始于第二次世界大战后（20世纪60年代）。由于世界的和平与发展，大众化旅游活动迅速发展，导游队伍得以不断壮大，现代导游服务由此进入了发展时期。03本题有很多学生们还是选择A.会见，但是最新版本的教材已经将该部分的内容删除了，所以重点团的特殊安排：如宴请、座谈等。04左边的南浦大桥题干运用三个“她仿佛......”将句子组合在一起，增强了语势，突出肯定了南浦大桥的标志地位。右边的织金洞这里“宽敞”与“曲折”，“耸立”与“倒悬”，“隐”与“现”，“急”与“缓”，“蛟龙咆哮”与“深夜鸣琴”形成强烈的对比，更加深了游客对洞穴景观的印象。这两道题很多同学们都会选择比喻的修辞手法，因为出现了“仿佛像一把钥匙”、“仿佛像一部史册”、“水声时如蛟龙咆哮”这样的字眼，很容易选择比喻。但同学们做题时，要把握一整段话的描述，看运用哪种修辞手法，而不是单单凭其中的一句话就进行判断。05该题主要考察独白式、对话式的语言特点，这部分的内容各位同学们也很容易混淆。以下为口语表达两种形式的对比，一定要注意区分：06导游讲解中的灵活性原则和针对性原则，很多同学们在做题的过程中也是很容易混淆，这样的话，我们需要记忆关键词，不要“张冠李戴”。针对性原则：因人而异、有的放矢，通俗的说，就是要看人说话、投其所好。灵活性原则：因人而异、因时制宜、因地制宜。07小包价旅游的可选择部分和非选择部分，很多同学在做题的过程中很容易选错或者记混，大家可根据表格进行记忆：08根据饭店的规模大小，可划分为大、中、小三个等级，本部分的内容属于今年教材有变动的部分，请同学们重点记忆一下。09该题很容易漏选E公安部授权的口岸签证机关。希望进入中国境内的外国人必须持有效护照（必要时提供有关证明）向中国的外交代表机关、领事机关或者外交部授权的其他驻外机关申请办理签证。在特定的情况下，确实来不到上述机关办理签证手续者，可向公安部授权的口岸签证机关申请办理签证。10截止2020年1月,有72个国家和地区对中国公民实行免签或落地签证政策,其中与中国互免签证的国家和地区有15个,单方面对中国公民免签的国家和地区有17个，可办理落地签证的国家和地区有40个。这部分重点记忆一下红色字体的部分，这属于教材新变化的内容，可能会考单选、多选，单方面对中国公民免签的国家和地区由15个增至17个（新增：乌兹别克斯坦、阿尔巴尼亚），办理落地签证的国家和地区由42个减至40个.11该题还有很多同学选D南方航空公司，南方航空于2019年12月31日完成离开天合联盟各项过渡工作，自2020年1月1日起正式退出天合联盟。所以我国目前加入天合联盟的是：东方航空、厦门航空。这部分属于今年教材发生变动的部分，同学们一定要重点记忆，不要再说南方航空还在天合联盟中。12乘坐沿海和长江客轮，游客可携带免费行李20千克，持儿童票和免费票可带15千克。乘坐其他内河客轮，免费携带的行李分别为20千克和10千克。这部分属于今年教材发生变动的部分，由原来的30kg变为20千克，不要再选30kg了，请同学们注意。13这两道题一定要注意是研学活动开展前还是研学活动进行中，问法不一样，考察的地方也不一样，请各位同学们重点记忆一下，不要混淆。这部分属于今年教材新增的内容，可根据每部分内容的小标题进行记忆。14 关于时差的换算：上海为东8区，巴黎为东1区，东加西减，上海在巴黎的东边，也就是10时+7时，是17:00，即下午5时。时差换算公式：甲乙两地的时区差=两地时区数相加减（甲乙两地同在东时区或同在西时区用甲乙两地一个在东时区另一个在西时区时用"+”）。 关于温度的换算：如果两个公式换算不过来，就只记一个公式S=5÷9×（H-32），S代表摄氏温度，H代表华氏温度。最后一部分关于时差、温度的换算的内容，这部分的内容，主要还是记住公式，灵活运用，更要做题进行练习。综上，业务的这本书总体来说还是比较有条理的，就是根据大标题、小标题进行记忆。此外，教材的第十四章突发公共卫生事件的应对、第十八章研学旅行安全知识都属于今年的新增内容，同学们需要重点记忆。特别还要注意教材中，“截止到2019、2020年”，这样的字眼，这些都是最新的数据。还有类似“非接触经济”、“导游专座”、“144小时过境免签”的城市、“在线支付”这样的字眼。现在考官们的出题方式也是紧跟时事，更加多元化的，对上面提到的内容一定要多多注意。做题的时候一定要认真审题，一定要把题审好。

文章编号: 7813ef5b3fe18128d629905d439c5562
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展) 2020-11-12 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247518617&idx=1&sn=5bed2a3af4bb18892f3345e51dc16652

“自从人类开始居住在地球上，海洋一直是我们生活中的神秘存在。人类一直试图控制海洋，但即使在当今这个高科技时代，也没有成功。几个世纪以来，海洋创造了令人难以置信的崇高体验，但也造成了可怕的悲剧。

诗人、视觉艺术家和音乐家都诠释了海洋不断变化的特性——既是具有破坏性的，也是赋予生命的。”

· 展览时间 ·

2020年11月7日-2021年2月28日

· 开幕时间 ·

11月19日（周四）15:00展览开幕

孔宁行为艺术“白海豚”

武麟"深海音流（Live Band)”

· 展览地点 ·

厦门北欧当代艺术中心（翔安澳头）

· 指导单位 ·

自然资源部宣教中心

· 鸣谢单位 ·

瑞典驻华大使馆

丹麦驻华大使馆

冰岛驻华大使馆

挪威驻华大使馆

菲律宾共和国驻厦门总领事馆

· 主办单位 ·

厦门市海洋发展局

厦门北欧当代艺术中心

· 支持单位 ·

翔安区委宣传部

翔安区爱心办

翔安区新店镇人民政府

翔安招商集团

厦门郎园招商

· 承办单位 ·

厦门斯堪纳文化传播有限公司

· 策展团队 ·

学术主持：Else Marie Bokdahl（丹麦）

策展人：蓝兰

策展助理：苏彦聪

策展执行：张亚涛

01

展览诉求

此次展览通过前沿国际当代艺术展览和全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛部分精彩作品展示、艺术实践、连线北欧沙龙、科普艺术课堂和主题艺术论坛等形式，强调互动性和社会实践及有趣的海洋自然保护理念的宣教，旨在提升厦门海洋文化氛围和公众的海洋自然保护意识。

02

学术主持

Else Marie Bukdahl 艾西·玛丽·布克达

教授，著名美术评论家

北欧著名美术批评家

丹麦皇家美术学院的前院长，历任27年

前丹麦嘉士伯基金会主席，现名誉主席

两次获得法国巴黎文化骑士勋章的荣誉

剑桥世界名人传记中心评选为

世界领先的教育工作者

丹麦和挪威的社会科学和文学的成员

国际“谁是谁”的荣誉成员

03

艺术家名单（共33人，排名不分先后）&展出作品简介

王Peng【中国】

自由艺术家

2012年考入内蒙古大学艺术学院设计系雕塑专业

后学习于北欧国际视觉艺术工作室

展出作品：现场大型装置作品《蓝在哪里》

孔宁【中国】

1958年8月29日出生在边境城市满洲里

做过检察官、律师

目前生活在北京

创作油画、行为艺术、装置、诗歌等

展出作品：现场装置作品《白海豚》

行为艺术《大海·人》

张亚涛【中国】

立马制造艺术小组成员

中法艺术展览信息交流协会会员

2012-2016年毕业于

内蒙古大学艺术学院美术系油画专业

2016年丹麦皇家美术学院毕业后

2016-2017在北欧国际视觉艺术工作室任教授助手

现工作生活于厦门、内蒙古

展出作品：现场装置作品《搁浅》

刘欣【中国】

旅德艺术家

坚持原创艺术20年

五年欧洲文化交流经验

东方美术报特约评论员

工作生活在北京、德国

展出作品：现场水墨装置+影像+行为作品《迷航》

黎心琪【中国】

1996年出生于广东湛江

2015—2019 天津美术学院油画系本科毕业

2019 至今 中国美术学院综合绘画系 研究生在读

展出作品：现场装置作品《潮》

楚雨【中国】

诗人

独立艺术家

涉及诗歌、绘画、装置、书法、影像等领域

独立出版诗集《梨形世界》

曾任《中国诗坛》责任编辑

《十诗人》编辑

获2012年度北京文艺网国际华文诗歌百优奖

曾参与创建中国先锋艺术论坛门户网站

北京文艺网刊诗托邦实验版版主

【后天】十年中国70后先锋文化艺术大展编委

【中国二十一世纪画家女诗人典藏卷】荣誉主编

展出作品：现场装置作品《秘境系列之永恒的大海》

马锐【中国】

1996年出生于黑龙江哈尔滨

毕业内蒙古大学艺术学院

美术系版画专业和北欧国际视觉艺术工作室

曾赴丹麦皇家美术学院交流学习

展出作品：大型丙烯作品《海丝之路》

关娇【中国】

2012年考入内蒙古大学艺术学院美术系中国画专业

后学习于北欧国际视觉艺术工作室

2017年赴意大利学习

展出作品：现场创作布面综合材料《沉浮之间》《归去何方》

张滟琳【中国】

自由艺术家

毕业于福建师范大学

展出作品：装置作品《身体记忆》

张帆【中国】

水下摄影师

毕业于中央美术学院

海南省摄影家协会会员

华盖（Getty Images）签约摄影师

联合国教科文MAB 水下摄影师

中国国家地理特约水下摄影师

佳能十佳摄影师

作品曾入选《极致之美》等摄影集

展出作品：海底摄影作品+讲座分享会

VE视觉互动

展出作品：墙面数字投影——《海-漾》

互动作品《海洋天使》

耿新 & 李一进 & 苏彦聪 & 王笑难

展出作品：现场装置《乘风·破浪--海洋命运共同体》

苏遥【中国】

出生于1962年

1984年毕于福建工艺美术学校

1996年返澳头乡

建造“苏遥艺术馆”

潜心探研自己的艺术风格

创作出“木语瓷言”、“艺术福号”等

拓宽了审美的边界

2016年，受到《央视·中文国际》等采访报道

展出作品：装置《笔喻》

伊玄【中国】

字一玄，号觉园山人

当代艺术家

文化策划人

乡建营造设计师

道智慧生活美学和生态环保倡导者

大道至简“墨禅一味”禅观艺术体系创始人

原厦门工艺美院专业教师

现为澳头村史馆+玄象文化联合创建人

展出作品：布面油画《玄象》

陈雯【中国】

法国图卢兹美术学院艺术学研究生毕业

多次参展并且举办个展

创作媒介包括

摄影、摄像、绘画、装置、灯光、舞台装置艺术

展出作品：现场综合材料装置《水族城市》

林苒【中国】

集美大学美术学院绘画教研室教师

福建省美协综合材料绘画艺委会副秘书长

毕业于法国巴黎国立高等美术学院与

法国鲁昂国立高等美院双硕士

现厦门大学人文学院新媒体艺术方向博士在读

展出作品：综合材料装置《一立方米的海》

杨柏林【中国台湾】

1954年生于台湾云林县

2009-2010年为中国文化大学驻校艺术家

山石山象国际艺术有限公司艺术总监

台湾亚细亚现代雕刻家协会理事长

展出作品：《抚影知天地》系列

Bong Antivola【菲律宾】

摄影师

曾多次在各种摄影大赛中获奖

“厦门影加摄影协会”的创办者

目前供职于家装工艺品制造企业的设计总监

VENSCO营销总监

展出作品：布面丙烯《哭泣的美人鱼》

吕璜【中国】

1986年生于福建

现为厦门大学美术系助理教授

中国美术家协会会员

中国美协漆画艺委会学术秘书

福建省美协漆画艺委会委员

厦门市美协漆画艺委会副秘书长

展出作品：《漆迹》

Jens Bohr 言斯·泊尔【丹麦】

1952年出生于丹麦

日德兰艺术学院毕业

版画家，陶艺家，喜欢航海

他的作品都是基于

他对周遭环境的观察而抒发的我的印象

在我的想象中

它就是我的日常生活，我的家，我的旅行

但当我真正凝视它们时

它展现出的是一种

从未受过损害、没有人类痕迹的大自然

展出作品：木刻版画系列一组

Mette Vangsgaard 梅特·瓦斯高德【丹麦】

1968年,毕业于丹麦皇家美术学院

梅特带给我们的拼贴作品是

对环境的新观点和注入现代生活的幽默写意

她将使用材料的潜力发挥到极致

笔触透明，充满活力的密度和结构

都在清晰地诉说一个事实：

我们正在成为一个材料拜物教

展出作品：综合拼贴画一组

Vincent Flemming 文森特·弗莱明【丹麦】

丹麦当代艺术史重要艺术家之一

一位用强烈色彩绘生命的丹麦艺术家

现居住于丹麦哥本哈根

1947年出生

2002年文森特被选举为

艺术科学与技术中心(简称COAST)主席

展出作品：一幅船上有闽南古建筑的船穿行在宇宙的三维绘画

Pontus Kjerrman 朋图斯【瑞典】

1954年出生于瑞典哥德堡

毕业于哥本哈根的丹麦皇家美术学院

现为该学院雕塑系教授

丹麦康纳美术家协会主席

擅长公共雕塑作品创作

作品多以大型的动物雕塑为主

在欧洲、亚洲包括中国都举行过展览

并创作许多的在海边的公共艺雕塑作品

展出作品：系列雕塑作品

Martha Kramær【挪威】

1974年出生

现工作生活于丹麦哥本哈根

丹麦艺术家协会会员

2002年本科毕业于哥本哈根大学心理学专业

2008年研究生毕业于丹麦皇家美术学院美术系

展出作品：图片作品《蓝色水滴系列》6幅

Tine Hecht-Pedersen 蒂娜【丹麦】

1958年出生于丹麦奥胡斯

毕业于丹麦皇家学院美术系艺术理论和雕塑系

现为丹麦国家美术馆的美术老师

展出作品：雕塑作品一件

Janne Klerk 珍妮·克拉尔克【丹麦】

著名摄影家

曾受邀参加“转型中的丹麦”摄影国家项目

目前已成为丹麦经典摄影叙事集

《海岸的丹麦-摄影叙事》

展出作品：关于“海岸”的摄影作品一组

Marit Benthe Norheim 玛瑞特·本特·诺海姆【挪威】

1960年出生于挪威

现生活工作于丹麦

毕业于伦敦皇家美术学院。

机动性、灵活性、社会参与

是她在艺术理念中的重要组成部分

玛瑞特的作品曾在多个国家展出

并在很多公共空间创作公共艺术

她的作品曾被

挪威当代艺术博物馆和丹麦新嘉士伯基金会收藏

展出作品：影像《生命之舟》

Morten Lykke 莫尔滕·莱卡【丹麦】

出生于1967年

本科毕业于丹麦人文教育科学学院美学专业

硕士毕业于挪威东南大学艺术工艺与设计专业

2009年荣获奥尔堡文化之夜的年度艺术家

作品曾被丹麦王储及王妃收藏

展出作品：一组利用海洋微生物制作而成的雕塑的图片

Tine Jakobsen 蒂娜·雅各布森【丹麦】

1961年出生于丹麦罗斯基勒

1983-1989 就读于丹麦皇家美术学院建筑设计系

蒂娜的绘画和装置作品都反映了

她所到之处的感受

很多时候只单纯用一种颜色

结合多种图形来表现作品

展出作品：一组图片作品

Tong Wang 王彤【瑞典】

瑞典籍华人艺术家、教授

国际文化践行者

多年来往返于中国与北欧之间

从事文化交流、艺术创作和教育

展出作品：布面油画《旧城》

全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅作品挑选142幅获奖作品展示，开辟展示专区并用书的电子屏翻阅所有图片，并在视频播放区进行《蔚蓝之境》纪录片6集的展播。

互动书装置展示，全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅图档

技术支持：厦门科艺尔科技有限公司

创意艺术家：李一进&黄冰强

04

布展花絮

日夜兼程

只为早日与你相见

在这个名为“蓝色梦想”的展览中，中国和北欧的视觉艺术家们通过艺术和可持续性之间关系的表现形式，呼吁大众保护海洋资源。也以许多令人惊喜的方式诠释了海洋所唤起的情绪，并描绘了它的独特性，为人类和自然创造一个新的界面。而他们对展览的不同贡献也表明，形式的语言可以交流经验和知识，而这些经验和知识是书面和口头语言无法充分表达的，或者是无法捕捉的，因为书面语言与艺术表达从来就不重合。

——展览前言节选，文/Else Marie Bukdahl 译/柯菁菁

厦门市海洋发展局&厦门北欧当代艺术中心

年末巨献

2020厦门国际海洋周系列活动之

“蓝色梦想”系列艺术展

用海洋、健康、环保、可持续性的主题

来抚慰一整年的伤痕

来化解一整年的遗憾

来展望新未来的光明

让蓝色融化内心

让艺术成就梦想

厦门·北欧当代艺术中心

致力于促进中国与北欧文化艺术交流的专业机构

以“艺术地方全球主义”为核心愿景

-始于1997年-

开放:10:00-12:00，13:30-17:00 （周一闭馆）

疫情期间，参观请提前扫描上方蓝色方框内二维码登记信息！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“厦门北欧当代艺术中心”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~

快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门

醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～

“小蓝人”为海发声

2020海洋周，带你体验滨海新生活！

吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔

11月22日，海洋周邀您来看鱼！

11月22日开展！2020海洽会全面升级

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”

市民可畅行4.2公里长“海上森林”

乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”

文章编号: 86144d90207f05b3fe5043a22175dc3a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (蔚蓝海岸·魅力海沧丨 2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华即将开啔!) 2020-11-12 城建天视   城建天视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIzNzc3Ng==&mid=2651279803&idx=1&sn=9c99cd68f76d374cb78dfbbb032bf778

2020厦门国际海洋周海沧区配套活动“蔚蓝海岸·魅力海沧”2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华将于11月14日-26日正式啔动！本届海沧区海洋嘉年华将紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，从海洋经济意识、海洋环保意识、海洋生态文明建设与海洋可持续发展以及海洋文化传播等多方位出发，利用线上线下相结合的活动形式，打造出一场全民参与的海洋嘉年华盛宴。指导单位中共厦门市海沧区委员会、厦门市海沧区人民政府、厦门市海洋发展局主办单位厦门市海沧区农业农村局承办单位厦门市城建天视文化体育产业有限公司本届海沧区海洋嘉年华在疫情防控常态化的背景下，首次采用线上线下相结合的方式，同时也将更加注重线上传播，全民参与，通过有益有趣的线上海洋嘉年华H5多个版块的有奖互动参与以及线下海沧特色海洋参观行，全面开啔精彩纷呈的2020厦门国际海洋周海沧区嘉年华活动。线上海洋嘉年华H5活动时间：11月14日-26日互动版块：海洋环保小游戏、海沧特色地图打卡、“留住江豚的微笑”海洋公益计划、公益环保行动、海沧区蓝色海湾治理成果展等H5将于14日正式上线，参与各互动版块均有机会抽取日月穀温泉票、希尔顿茶点自助券、海沧体育中心游泳票、知名餐饮门店免费套餐券等惊喜礼品。让大家在通过线上互动的方式认识海洋经济及蓝色海湾治理行动，同时建立起海洋生态文明建设与保护意识，共同守护我们赖以生存的蔚蓝海岸。海洋嘉年华啔动仪式及特色海洋参观行活动时间：11月23日活动地点：海沧区蓝湾工业园、火烧屿、大兔屿“蔚蓝海岸·魅力海沧”海沧区海洋嘉年华啔动仪式及特色海洋参观行将联合区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门市首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿开展特色海洋参观行，开啔“海洋宝藏‘高纯氨糖’探源之旅”及参观厦门西海域最大岛屿火烧屿，并可通过H5免费报名参与。参观行将通过探访蓝湾工业园海洋多糖生产工艺并了解海洋多糖，带大家深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；随后，大家还将登上火烧屿及大兔屿，进一步了解《厦门市火烧屿及大兔屿保护与开发利用示范项目》及海沧区海洋生态环境保护相关情况，并将在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动。此次嘉年华活动通过各项参观互动项目，将进一步提升大家对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的持续关注，并传递具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，突出海沧高颜值高素质的“国际一流海湾城区”形象。城建天视扫码关注丨活动信息抢先知

文章编号: b983c2f0608bd1b7c37490b4513aedd8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询) 2020-11-12 聊古玩事   聊古玩事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTExNzMwNw==&mid=2247488606&idx=1&sn=d884508cd19716c2ceff41c8232719d0

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注图文来源网络，侵删 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 26858度 貔貅财库高粱酒 750ml价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200

文章编号: 762bff4e338a100e1e3c3b0c7443e71c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (走出大山的阻隔  走向大海的蔚蓝——记第八期蓝图海洋公益研学活动) 2020-11-12 蓝图基金会   蓝图基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkzNDYwMw==&mid=2247483813&idx=1&sn=ad406d06b6a6d9f7e405a3a8f23cf313

2020年11月3日-9日，蓝图基金会组织来自湘西土家族和苗族自治州的约30名师生在福建厦门和莆田参加海洋公益研学活动。蓝图基金会创办人、原国家外经贸部副部长龙永图，中粮集团党组成员、集团纪检监察组组长徐爱生，蓝图基金会监事张玉亭，蓝图基金会理事长王粤，福建省商务厅二级巡视员吴霏，厦门国贸股份有限公司党委副书记、总裁高少镛，中粮酒业投资有限公司党委书记、董事长王浩等嘉宾出席了活动的开营仪式，秘书长陈伟主持了开营仪式。

蓝图基金会创办人、原国家外经贸部副部长龙永图先生在开营仪式指出，此次研学活动是新冠肺炎疫情后基金会组织的第一期海洋公益研学活动，意义深远且独特。他希望可以通过蓝图海洋公益研学活动，让大山里的孩子了解海洋、认识海洋。他期望同学们要有信念、不自卑，保持坚定信念和永不放弃的精神；做到诚实、勤奋、不偷懒。同时，要充满爱心，爱祖国、爱党、爱人民，爱自己。从海洋研学中获得实现梦想的力量，为将来把中国建设成“海洋强国”贡献聪明才智。

中粮集团党组成员、集团纪检监察组组长徐爱生发言指出，湖南省湘西自治州是中粮集团下属中粮酒业酒鬼酒公司的定点帮扶地区，酒鬼酒产业的发展与湘西人民息息相关。扶贫先扶智，扶智先励志，让孩子们走出大山，心向大海，开阔视野，励志成才，是坚持践行“精准扶贫”的重要抓手，也是确保做到“真脱贫、不返贫”的有力保障。中粮集团会与“蓝图公益基金会”携手合作，通过扶贫助学平台持续开展教育扶贫，做好公益助学事业。

福建省商务厅二级巡视员吴霏认为，从精准扶贫的首倡地湘西州组织孩子们到美丽的鹭岛厦门“看海”，帮助孩子们学习书本以外的知识、开阔人生视野，显得更加有意义。她希望此次活动通过组织孩子们走出大山，看大海，看世界，帮助他们立大志，获得学习和成长的新动力。

湘西是典型的“老少边穷”地区，受交通和经济条件的限制，不少大山的孩子特别向往外面的世界。这次活动中，保靖民族中学的田娇、花垣县吉卫民族中学的龙慧瑶、泸溪四中的舒惠等绝大多数同学都是人生第一次坐高铁、坐飞机，甚至不少孩子还是第一次走出县城。

活动期间，师生们在海边欢乐地奔跑，在中华白海豚科普馆、海洋珍稀物种馆、海洋贝类馆、海洋博物馆等地方纵情地徜徉，孩子们还参加了净滩环保活动，学习了帆船原理和航海知识，普及了红树林湿地保护和海洋文化知识……丰富多彩的活动让孩子们收获满满：有的同学真正体会到了什么叫做海天相接，什么叫做海天一线，什么叫做“惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮美；有的同学真切感受到了外面世界的精彩，更加努力地学习，改变家乡的面貌；有的同学体验到了大海博大的胸襟，明白了宽容的力量；有的同学则感受到了国家的强大，树立了为国争光的理想…

“这次公益研学活动，更像一次灵魂的雕塑。”湘西州教体局干部刘玄是这次活动的领队，这几天的活动中，他见证了孩子们心身的变化。他说，“带湘西孩子去看海”是最好的教育扶贫。

花垣县吉卫民族中学麻生国老师说，他回来以后，一直在思考，这次研学活动为什么选择了“看海”作为切入点？仔细思考后，麻生国认识到，因为看海是开阔视野、丰富阅历，立志励志、成长成才的一种非常重要的手段。孩子们第一次看海，增长了知识，开阔了视野，将成为他们人生成长中一段重要的经历。

的确，海洋的博大和雄伟，能够激发起一种去实现人生梦想的力量。同时，具有像大海一样宽广的胸怀非常重要，一定要有一种开放的意识，博大的胸怀，包容的心态，才可能有大的担当。

一次旅行，可以改变一个人生！

学员徐凤娇在她日记的结尾写道：“我愿！我愿我这白衣少年，乘长风，破万里浪。我们各自努力，最高处见！”

第一次看海的经历让湘西大山里的孩子们领略了大海的波澜壮阔，更为她的人生注入了力量，种下了梦想！

文章编号: f56c335b20bdb7abd990e4247cf9be0c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (每期成团!【醉美闽南】天天发团:厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-11-12 广州5166户外   广州5166户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzgwMzc2MQ==&mid=2247510478&idx=7&sn=897e027b3099ec55f5097b86588ef6a0

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

46. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

活动费用

节假日，大型会议/活动期间及寒暑假，价格另议

成人： 1899元/人

儿童： 1199元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元

春节成人：2899元，儿童：1399元

活动排期

封顶16人精品小团

天天发班，一人成行。

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，和颐酒店火车站明发广场店，和悦酒店或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

活动咨询&报名

亲，对活动有疑问请联系客服：18666808657（微信同号）

文章编号: 8f0e86387059cfd20ff271ef661ff69c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (五星国旅·纯玩特价11月28日发团 探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-11-11 五星国旅   五星国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651178291&idx=2&sn=4c9a23f73f0ba693701c939027a31edf

点击上方“五星国旅”了解更多旅游优惠信息

咨询报名热线：18046189202小黄（微信同号）

18046189203小林（微信同号）纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游

发团日期：每周末

满30人起天天发团

158元/人

（大小同价）

集合地点：平和指定地点或小溪商贸城大门

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排

早上8:00小溪指定地点或商贸城大门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回小溪，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载“闽政通”APP，输入相关信息

团友点下方留个手印。如觉活动不错，转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知：

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看！感谢大家支持！

营业时间：

早上：09:00分--12:00分

中午：02:30分--17:30分

夜间：19:00分--21:00分

（如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下）

18046189202小小黄【微信同步】

18046189203小林 【微信同步】

地址：小溪镇阳明路13号

点击下方地图导航

团队补充协议书

退团有损失，损失按照国家旅游局制定旅游合同执行。报名本线路视为已知并同意此协议.

文章图片来源网络 如有侵权 请联系处理

文章编号: df718483ef8a3b199b2b85b6e69963f8
-----------------------------------------------------------------------------
