文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 泉州湾畔,“稀客”常来!(福建日报)) 2022-05-21 泉州生态环境   泉州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY3NDQ2OA==&mid=2666821531&idx=4&sn=c26bb64eab65d5cbdbc202ae28705a66

泉州湾畔，频见珍稀鸟类 “邻居今天刚刚在晋江东石海边捡到一只不会飞的鸟，问如何救助处理？”18日下午，泉州市观鸟学会会员、晋江救助站救助员肖鹏程接到朋友的求助电话。经过鉴定，此鸟竟是国家一级保护野生动物、比大熊猫还少的极危物种勺嘴鹬。 肖鹏程第一时间驱车将勺嘴鹬接到晋江救助站，检测其翅膀及身体等是否有问题。经检查，这只勺嘴鹬状态良好没有受伤，只是身体较为疲惫，后来在15公里外的勺嘴鹬经常觅食区域予以放飞。 勺嘴鹬是国家一级保护野生动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，全球种群数量仅有数百只。这是福建省首次救助到勺嘴鹬。专家推测，这只勺嘴鹬可能是从广东湛江等越冬地飞行1000多公里到达泉州，连续飞行加上近期持续大雨觅食困难，到达晋江的停歇地时过于疲惫，暂时停歇。 这不是泉州第一次发现勺嘴鹬。“泉州第一次观测到勺嘴鹬是2018年，当时是在围头湾。”泉州市观鸟学会会长吴轲朝介绍说，此后连续4年都在围头湾观测到勺嘴鹬。从去年10月开始，还有会员连续6个月春秋两季都监测到同一只勺嘴鹬在围头湾越冬，并且数量从2只逐渐增加至8只，刷新了勺嘴鹬在泉州的数量和停留时长纪录。泉州围头湾不仅是勺嘴鹬的停歇地，更成为其越冬地。 吴轲朝说，此次救助的这只勺嘴鹬给泉州带来两项新数据。一是新增了东石一处勺嘴鹬的停歇地和觅食处，给接下来的勺嘴鹬研究保育及其数量种群记录多了一处研究地。二是更新了勺嘴鹬在泉州的最晚过境时间。据悉，近三年来，勺嘴鹬在泉州停留的最迟记录到的时间是4月中旬。 不只勺嘴鹬，近年来，到泉州栖息、越冬、停歇的珍稀鸟类越来越多。 在晋江，6种国家一级保护野生鸟类纷至“打卡”：有“神话之鸟”之称的中华凤头燕鸥，自2019年起已连续4年现身围头湾；自2018年起，每年都观测到国家濒危候鸟遗鸥及勺嘴鹬结伴到围头湾海滩越冬；去年12月9日，在晋江南岸生态公园首次监测到“鸟中国宝”东方白鹳停歇芦苇丛中；近几日，晋江九十九溪的一片藕田里迎来了“鸟中大熊猫”彩鹮；“新朋友”黄胸鹀也前来晋江“做客”。 在石狮，2020年11月，素有“鸟类活化石”之称的白鹤现身石狮湿地公园，结束了“白鹤不入闽”的历史；今年5月，上百只被称为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎到峡谷旅游路一带筑巢“安家”。 蓝蓝泉州湾，天然湿地中，不断发现大凤头燕鸥、大杓鹬、白腰杓鹬、黑腹紫水鸡、栗苇鳽、硫磺鹀、黑头鹀等珍稀鸟类新品种。 …… 截至今年5月，泉州市共记录有鸟类13目61科329种，占全省鸟类种数的59%。其中，国家一级保护野生鸟类21种、二级保护野生鸟类76种。“近三年，泉州观测发现新增的国家一二级保护野生鸟类就有25种之多。”吴轲朝说。生态修复，营造“鸟类天堂” 越来越多的珍稀鸟类“做客”泉州，得益于泉州近年来大力加强湿地生态修复建设，同时多维度加强野生动物及栖息地保护与科普宣传教育，生态环境持续向好，生物多样性保护见成效。 湿地是“地球之肾”，更是鸟类赖以栖息的“家园”。泉州依山傍海，不仅有近海与海岸湿地、河流湿地，还有人工湿地，总面积达96171.67公顷。泉州大陆海岸线541公里，目前，建有深沪湾海底古森林遗址国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区、惠安崇武国家级海洋公园。由于湿地环境典型独特，沼泽滩涂广阔，生态系统复杂多样，泉州已成为众多野生动植物的重要生长栖息之地，尤其是珍稀濒危水鸟的重要越冬、繁殖、迁徙和停栖地。每年到泉州越冬水鸟数量超过数十万只。 19日，在位于桃花山脚下的泉州湾河口湿地自然保护区发展中心，主任李意敏照例到视频监控室查看湿地的实时情况。“我们在河口湿地沿线布设了36个视频探头，可以实时查看湿地的情况。”李意敏介绍说，中心还与厦门大学、福建农林大学等高校开展泉州湾湿地红树林资源状况及遗传进化规律研究等10余项湿地保护、生态修复相关的科研监测项目研究合作，并与福建林科院协作建立了红树林湿地生态系统国家定位站。 泉州大力推进湿地生态提质。2003年9月，泉州湾河口湿地省级自然保护区设立，总面积7065.31公顷。主要保护对象有湿地、红树林、珍稀鸟类、中华白海豚、中华鲟等。受益于多年的“退草还湿”，泉州湾河口湿地自然保护区内已有10000亩红树林，成为东南亚地区面积最大的人工连片种植红树林。 作为亚热带河口湿地的典型代表，泉州湾河口湿地先后入列“福建重要湿地”“中国重要湿地”“亚洲重要湿地”“中国优先保护生态系统”名录。泉州湾河口湿地地理位置独特，处于东亚至澳大利西亚候鸟迁徙通道上，是珍稀候鸟的重要越冬地和繁殖地。随着植被的保护和修复，湿地生态系统逐渐改善，中华白海豚、黑脸琵鹭、白鹤等珍稀濒危动物出现在泉州湾的频率越来越高，数量越来越多。据统计，每年都有三四万只鸟类到泉州湾河口湿地栖息、觅食、越冬，保护区的鸟类已达203种，其中，国家一级保护野生鸟类有黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥、小青脚鹬、黑鹳、白鹤、青头潜鸭8种，国家二级保护野生鸟类有小天鹅、岩鹭、白腰杓鹬、花脸鸭、白胸翡翠等24种。 生态修复，泉州快马加鞭。近年来，泉州市先后实施了泉州湾洛阳江河口和晋江河口湿地保护与恢复工程、晋江流域生态环境整治工程、海岸带环境整治工程、泉州湾红树林湿地生态系统定位研究站等一系列湿地保护项目。去年，泉州湾河口湿地的“蓝色海湾”项目一期工程已完成，其中，互花米草整治5026亩，红树林生态修复2912亩，鸟类栖息地修复374亩。 泉州市林业局局长郑进锡表示，目前，正持续加大投入，进一步保护好湿地资源、红树林资源，做到水清树绿景美，让湿地保护与城市建设相互促进、相得益彰。来源：福建日报

文章编号: 69f6de17d47b98d52a29fa0fcb3d7b74
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (筑梦20年,“醉美”五缘湾的新生态主义) 2022-05-21 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651174179&idx=1&sn=67d21fa50a6e0495c03bc1acdda9d2fb

如果用一个词来形容五缘湾，大多数市民都会选择“绝美”二字。行走在五缘湾绵延8公里的环湾步道，碧波万顷、绿水荡漾，温婉的美丽海岸线让人驻足；漫步在五缘湾湿地公园的木栈道，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，乔灌木郁郁葱葱，随手一拍都就是一幅幅水清岸绿、城水相依、天人和谐的美好画面。但时间回拨至20年前，这里是杂乱的鱼塘虾池、大片的滩涂，老厦门人无一认为这是不适合居住的地方。今年是五缘湾啔动建设20年海峡导报特别推出系列策划记录五缘湾的建设和变化    20年，沧海桑田一代代建设者在五缘湾追梦啔航20年，圆满筑梦一张张新名片从五缘湾扬帆再出发我们庆幸并感动，建设者们始终坚持生态保护理念，在建设过程中秉承着“把最好的环境留给自然、文化和百姓”的设计，为世人呈现这一片湾海。 wuyuanwan敬畏自然 把海还给大地2002年，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。厦门市原副市长、原五缘湾片区开发建设总指挥部总指挥潘世建回忆说，当时钟宅湾（五缘湾）就是一片烂泥地、晒盐场，海岸侵蚀严重，滩涂成片。“有一种改造方法是填海造地，盖房子。在当时国内诸多城市都在填海造地的背景下，土地利益为先也合情合理。”    “但我们没有这么做，我们想把生态修复好。厦门是一个海湾型城市，厦门人以海为荣，没有海就没有了厦门的美。我们要珍惜每一寸海洋资源。”厦门土地面积有限，在寸士寸金的岛内，当时的建设者们没有争取一时的土地利益，而简单地一填了事绝。而是本着“把海还给大地”的敬畏以及超前的新生态主义理念，退塘还海，并创造出一个新的岸线。他们的做法是01打开海堤，把内湾向里延伸，引水入湾，不仅恢复了五缘湾作为湾区的历史，还解决了海水自然交换问题；02跨海架桥，使人们获得亲水的美好体验；03清淤造地，种树绿化，吸引多样化的动植物在这里繁衍生息。原五缘湾片区开发建设总指挥部副总指挥陈卫文在谈起五缘湾的建设历程时感慨，在当时的背景下，先让土地为环境让步，甚至不惜代价做基础设施，由基础设施带动土地增值，二者互相作用，效益叠加，这其中的价值难以估量，我们也从这里摸索了一条值得借鉴的新的城市开发经验。    通过清淤整治，新增2平方公里内湾，3平方公里陆域，8公里长优质生活岸线，新城界面大大提升，土地价值日益凸显。    五缘湾的生态修复与建设使得厦门成为中国近代少有完成清淤还海的城市wuyuanwan崇尚生态 把自然留给城市    在原五缘湾片区开发建设总指挥部综合部负责人钟少川的眼里，五缘湾除了“美”，还有一个鲜明的特色——“新”。他告诉导报记者，五缘湾是新世纪城市地标区域、新兴产业升级示范区、新时代湾区高尚住宅聚集区。这个“新”，与建设之初“新生态主义”的指导思想密不可分。“当时提出，一定要注重自然、人文、产业、人居四个生态系统的建设。”钟少川称，在大量的调研和充分尊重自然历史的情况下，五缘湾的生态建设可谓大胆规划、小心求证，不仅体现了设计之美，更让人领略自然之美。    五缘湾湿地公园的设计理念是不破坏原有的生态基础，尽量利用现有的生态环境，以保护、修复为主，重构为辅，营造绿色原生态。原厦门路桥建设集团有限公司五缘湾项目部吴家明告诉导报记者，原始的树木、植被是最能体现生态之美的，再昂贵的移植都无法比拟。    负责生态修复与自然科学的石盛莉称，五缘湾的原生态保持了生物的多样性，使得人们在这里呆得住，留得下来。最简单的例子，让孩子们去海湾公园，可能不到半小时就会觉得无聊了，但当他们来到五缘湾，随便找一块区域，就能够观察到品种多样的动物、植物，他们甚至可以蹲在地上看半小时不挪脚。    陈卫文回忆称，本着对大自然的敬畏感，建设过程中，保留了众多原有的生态，从一片红树林、一湾芦苇荡，到一间老房子、一颗老榕树、一只小鸟……    陈卫文告诉导报记者“当初在外人看来仅有的一小片朴树林，我们视如珍宝，天圆大桥为此改线；湿地公园南门的入口处，也因为几颗老榕树而绕道，为了保留更多原生态，地块规划可以调整、山头可以保留，湿地可以扩大。”在城市建设中，构建自然生态系统是一个复杂、艰巨的任务，也是对城市运营商最大的挑战之一。当时的片区开发指挥部委托国家海洋局厦门海洋三所、厦门大学、集美大学等科研院所设立专题、进行研究并贯彻执行。    “如今我们看到的树木郁郁葱葱，生态多样丰富，都是当年生态建设留下的好底子。”作为五缘湾景观设计负责人，尹国斌感慨道：“参与五缘湾的建设，令人自豪。”    原五缘湾区域环境评价负责人、海洋三所刘正华博士也赞叹这种生态前置的新城建设理念，生态价值放在土地利益最大化的前面，足以体现当时建设者们的眼见和格局，这与“绿水青山就是金山银山”如出一辙。wuyuanwan价值凸显 造美丽中国典范    鸟类“择地而栖”用翅膀标注着一座城市的生态指数    作为厦门市观鸟协会副会长，鱼鹰从鸟的栖居感受到了五缘湾生态环境的惊人变化。    每年的四五月，国家二级保护动物栗喉蜂虎不远千里、万里，从东南亚、云南等地飞来繁殖栖息，而厦门五缘湾的骑马山峭壁是它们最主要的繁殖地之一。原来一年只有百来只栗喉蜂虎，在五缘湾成立栗喉蜂虎保护区之后，高峰期五缘湾上空可达上千只。鱼鹰说：“这么多美丽的鸟儿光临，是生态保护成果的最好证明。”    湿地公园还特别设置了以鸟为本的无人核心岛。生态修复后，五缘湾也成了白海豚和白鹭的美好家园。从澳大利亚引进的黑天鹅更是把这里当作天堂，不断繁衍后代，据说，目前生活在福建的黑天鹅，大部分是它们的后代。    五缘湾的生态修复与综合开发不仅呈现其高颜值，更重要的是为当地居民带来良好的人居体验。未来五缘湾居住区域坚持大面积绿化景观，比如保利·国贸天琴专门设置街区公园与湿地公园相连。    这种生态优先、推动绿色发展的工作经验和改革成果，得到国家和省里的肯定及推广。    早在2020年4月，五缘湾片区的生态修复与综合开发成为国家自然资源部推荐的全国首批生态产品价值实现典型案例之首，去年，它又助力湖里区获评国家生态文明建设示范区。    绝美的五缘湾将朝着“美丽中国”典范的目标以生态、和谐之美征服世人导报记者 陈素婷/文

文章编号: 21d2570e23ae510b7e02c74a8d220575
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-21 看见建筑   看见建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1ODQzMQ==&mid=2653212615&idx=1&sn=0457235c23013a7e4e3e33e59f5af58b

来源：建道筑格 ArchiDogs（ID:ArchiDogsHZ）本文已获得授权亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络-END-免责提示：部分文章系网络转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。部分文章及图片因转载众多，无法确认原作者与出处的，仅标明转载来源。如有问题，请加微信：chenran58，我们会立即删除，并表示歉意，谢谢！“中国园林”微信公众号广告合作请联系：微信：chenran58↓↓↓ 阅读原文可查看：有些不作妖的设计才是真·妖孽

文章编号: e8771676c0374009d75ac29823ade9d6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (适合周末看的十部电影(6)) 2022-05-21 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570566&idx=1&sn=f5dc9f60b09c2d4cd85103108916bd8d

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：又到了周末，今天给大家推荐一些我喜欢的电影吧，相信总有一部适合你。平时我们太忙，或许只有周末，沉浸在电影塑造的世界里的时候，生活才真正属于我们自己。我们可以透过屏幕里他人的故事，折射出自己的人生。正如杨德昌导演所说：“透过电影，我们的人生延长了三倍。”友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：适合周末看的十部电影（1）适合周末看的十部电影（2）适合周末看的十部电影（3）适合周末看的十部电影（4）适合周末看的十部电影（5）01《空屋情人》2004泰石（在熙饰）是个无所事事的年轻人，他每天骑着摩托车挨家发传单，将它塞入钥匙孔中。如果过几天传单还没有被人拿掉，泰石就会撬开锁进去小住一段时间，在那洗澡做饭拍照。作为交换，他会帮主人家做些家务、打理房间。 一次，他在一所空房子里遇见了一个被丈夫施虐折磨过的女人善华（李丞涓饰）。她浑身青肿，眼神里流露着哀怨。逃走后的泰石惦记着善华，再返回她家时，恰好碰上善华的丈夫在虐待她，他当即出手，带走了她。 后来，他们两个人恢复到以前的神秘生活，结伴一起寻找空房间，虽没有言语交流，却彼此默契。一次他们进入陌生人房间时，发现一具老人的尸体，他们为他办了一个认真的葬礼后就在这件屋子快乐的住下。直到一天老人的儿子找上门来，他们被当作杀人嫌疑犯带走。泰石锒铛入狱，善华被老公带走。但是故事并没有在这里结束。02《堕落天使》1995天使1号（黎明）很懒惰，所以选择做了时间、地点、谁该死都不用操心的杀手。天使2号（李嘉欣）很冷艳，是1号的上线，喜欢华服夜出为1号清理房间。天使3号（金城武）很怪异，从不讲话的他爱做的事是半夜撬开别人的店面做生意和拿着摄像机将老爸拍个遍。天使4号（杨采妮）很“现实”，虽无法忘记旧 男友，却也能转身用另外的方式将自己安慰。天使5号（莫文蔚）很神经，喜欢在大雨夜冒出。 五位天使在自己的生活轨道上固执寂寞地前行着，为了避免换回更多伤心，他们在轨迹交叉时会提醒自己“忘记他是他”，可是，他们的真情还是会不由自主地流露出来。03《理性与感性》1995老庄园主去世后，可怜的母女四人被长子逐出了庄园。靠着亲戚的帮助，她们在一处小小的农舍安顿下来。势力眼的长嫂未曾想到的是，她的弟弟爱德华（休·格兰特 饰）爱上了三姐妹中的大姐埃莉诺（艾玛·汤普森 饰）。理智的埃莉诺尽管也倾心于爱德华，却顾及两人地位的悬殊而努力克制着自己的感情。 与此同时，妹妹玛丽安娜（凯特·温丝莱特 饰）和英俊的军官威罗比（格雷·怀斯 饰）陷入热恋。情感外露的玛丽安娜热情奔放的释放着自己对威罗比的爱慕，甚至不顾及伤害追求者布兰登（艾伦·瑞克曼 饰）上校的感情。未曾想，威罗比为人不正，根本没有把玛丽安娜的感情真正放在心上。两个姐妹的感情相继陷入了危机。 性格迥异的两姐妹谁能得到真正的爱情，如愿以偿呢？母女四人又该如何走出生活的困境呢？04《烧失乐园》2018目标成为作家的青年李钟秀（刘亚仁 饰），平日里靠兼职养活自己。经营畜牧业的父亲不谙人情，官司缠身，迫使钟秀又要为了搭救父亲而四处奔走。这一日，钟秀在某大型卖场重逢了当年的同学申惠美（全钟淑 饰）。惠美计划近期前往非洲旅行，于是拜托钟秀照看爱猫Boil。不久后惠美回国，与之一同下飞机的还有名叫本（史蒂文·元 饰）的男子。本驾驶保时捷，居住在高级公寓内，优哉游哉，不见工作，四处玩乐，和钟秀相比有如天上地下。不知为何，本走入平民钟秀和惠美的生活，更向新朋友讲述了他奇特的癖好。在钟秀家小聚的那个晚上过后，惠美仿佛人间蒸发了一般无影无踪…… 本片根据村上春树的短篇小说《烧仓房》改编。05《相亲不相爱》2017故事发生在一个支离破碎的家庭之中，珍亚（玛丽安娜·斯皮瓦克 Maryana Spivak 饰）和鲍里斯（阿列克谢·罗津 Aleksey Rozin 饰）结婚多年，时间和无休无止的争吵早就磨光了两人对于彼此仅存的感情，是这个家庭走到了分裂的边缘，不仅如此，这两人都在外面找到了新的伴侣，这更加速了这个家庭消亡的进度。 珍亚和鲍里斯两人有一个12岁的儿子阿廖沙（马特威·诺维科夫 Matvey Novikov 饰），都想要投奔自由生活的两人都不愿意继承阿廖沙的抚养权，为了儿子的归属问题，夫妻两人又再度陷入了无止尽的骂战之中。就在这场战争进行到白热化的境地时，阿廖沙失踪了，作为他唯二的监护人，珍亚和鲍里斯开始意识到，他们必须收起各自的武器，共同寻找这个孩子。 06《大富翁》2018马进欠下债务，与远房表弟小兴在底层社会摸爬滚打，习惯性的买彩票，企图一夜暴富，并迎娶自己的同事姗姗。一日，公司全体员工出海团建，途中，马进收到了彩票中头奖的信息，六千万！就在马进狂喜自己翻身的日子终于到来之际，一场突如其来的滔天巨浪打破了一切。苏醒过来的众人发现身处荒岛 ，丧失了一切与外界的联系……07《伯格曼岛》2021伯格曼岛讲述了一对美国电影制作人克里斯（维克·克里普斯饰）和托尼（蒂姆·罗斯饰）的故事，他们在夏天来到神秘的法罗岛。在伯格曼居住和拍摄他最著名作品的这片荒野、惊险的风景中，希望为即将上映的电影找到灵感。随着分开度过的日子一天天过去，克里斯对这个岛屿的迷恋开始了，她初恋的纪念品再次浮出水面。现实和虚构之间的界限将逐渐模糊，使这对夫妇更加分离。08《药到命除》2016洛哈特（戴恩·德哈恩 Dane DeHaan 饰）被派往位于阿尔卑斯山的一间疗养院中，接回在此疗养的公司CEO。在回程的路上，洛哈特遭遇了车祸，左腿骨折，无奈之下，他只得在疗养院中暂时停留养病。在疗养院中，洛哈特结识了神秘的少女汉娜（米娅·高斯 Mia Goth 饰）。 疗养院中诡异的气氛和洛哈特周围发生的接二连三的科学无法解释的事件让洛哈特开始对疗养院的经营性质产生了怀疑。汉娜和主治医生福尔摩（詹森·艾萨克 Jason Isaacs 饰）之间的暧昧关系更让洛哈特察觉到事件的不单纯。终于，洛哈特识破了隐藏在这间疗养院之中的秘密，与此同时，他的噩梦也开始了。09《搜尸魔》2012音浪滚滚，群魔乱舞的夜店内，目睹男友出轨的艾莲娜（艾玛·费兹帕特里克 Emma Fitzpatrick 饰）无意中掣动某开关，致使寻欢场所顿时化作绞肉地狱，无数男女惨遭屠戮，搜尸者（Randall Archer 饰）静观这一血腥残酷场景，并在最终时刻虏走艾莲娜。混乱之中，饱经磨难的阿金（乔什·斯图沃特 Josh Stewart 饰）侥幸逃脱。正当他待在医院接受治疗时，受某富翁之托的警方找上门来，要求阿金在48小时之内找到艾伦娜。 无论如何，阿金必须再次返回留下无数梦魇的魔窟，时间紧迫，尝试逃亡的艾莲娜时时处在危险之中。而阿金和警察部队也面临搜尸魔布下的致命陷阱。死神的脚步渐次清晰……10《暗网杀机》2015该片是根据真实事件改编，讲述了一对夫妇看到网络上的美食情报，就来到孤岛上寻找这间餐厅，却遭遇了意料之外的重重危机。 2015年警察厅公布的统计数据中，2014年网络犯罪多达11万起，大部分是网络金融欺诈、黑客等行为，但也有通过网络而施行的杀人、强奸、连锁杀人等重大刑事犯 罪。特别是对于网上很多没有公信力的情报毫无怀疑而上当受骗的受害者日渐增加。特别是我们对于智能手机和 app 的使用都成为日常生活中不可或缺的一环，所以网络上的犯罪其实离我们每个人都很近。《陷阱》也是出于这样的意图，希望告诉观众，其实每个人都可能会陷入这样的陷阱。 影片中赵汉善和金敏京饰演的“俊植”、“素妍”夫妇，为了找到网上有着好口碑的餐厅而来到孤岛上，遇见了亲切地有些过分的餐厅主人，之后却陷入了意想不到的陷阱中。该片导演权炯辰曾凭借《为了霍格沃兹》获得第44届大钟奖新人导演奖，并提名第10届上海国际电影节及亚洲新人奖最佳影片。之前演惯了反派的马东锡最近在影视剧中展现了幽默搞笑的一面而倍受观众喜爱，在这部电影中则又饰演看上去很亲切但却让人觉得有点恐怖的神秘餐厅主人“成哲”一角。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 7d541b40491ffe96c9a0c0b8b56d8f4a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90) 2022-05-21 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570566&idx=2&sn=e846bd363e881a5eca1b96f67d30640f

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。《世界历史》视频总目录：01 人类历史的开端-石器时代的人们02 文明的曙光03 古代文字的起源04 古代两河流域文明（1）05 古代两河流域文明（2）06 古代埃及文明（1）07 古代埃及文明（2）08 印度河文明之谜09 克里特-迈锡尼文明10 古希腊文明的回声11 古希腊的文化12 古希腊化时代13 罗马共和国14 罗马帝国15 古代罗马文化16 欧亚民族大迁徙与中世纪的开端17 西欧封建国家18 拜占庭帝国19 基辅罗斯和俄罗斯统一国家的建立20 历史上的伊斯兰世界21 中世纪西欧的社会生活22 十字军东侵23 文艺复兴（1）24 文艺复兴（2）25 古代印度26 古代日本27 古代非洲黑人文明28 美洲古代文明(上)29 美洲古代文明(下)30 古代中外文化交流（1）31 古代中外文化交流（2）32 欧洲人新航路的开辟与早期殖民33 英国资本主义的起源34 尼德兰革命35 三十年战争36 英国资产阶级革命37 奥地利王位继承战争38 七年战争39 英国工业革命40 西欧北美工业革命41 美国独立战争42 法国启蒙运动43 法国大革命44 拿破仑时代45 神圣同盟46 非洲奴隶贸易47 十九世纪初拉丁美洲48 俄国彼得一世改革49 俄国十二月党人起义50 英国议会改革51 英国文官制度改革52 欧洲1848年革命53 德意志统一54 俄国农奴制改革55 美国西进运动56 美国内战57 日本明治维新58 英国对印度的侵略59 列强对亚洲的殖民侵略60 列强对非洲的瓜分61 奥斯曼帝国的兴衰62 资本主义向垄断过渡63 三次早期帝国主义战争64 墨西哥资产阶级民主革命65 马克思主义的诞生66 第一国际67 巴黎公社68 英帝国的兴衰69 美国的崛起70 欧洲近代生活的变迁71 近代文化与艺术(1)72 近代文化与艺术(2)73 俄国资产阶级民主革命74 从威斯特伐利亚体系到维也纳体系75 第一次世界大战(1)76 第一次世界大战(2)77 俄国十月社会主义革命78 凡尔赛-华盛顿体系79 苏联的成立80 苏联社会主义工业化和农业集体化81 印度的非暴力不合作82 土耳其凯末尔革命83 资本主义经济大危机84 罗斯福新政85 德意法西斯主义86 日本法西斯主义87 西班牙内战88 第二次世界大战(1)89 第二次世界大战(2)90 第二次世界大战(3)91 第二次世界大战(4)92 纽伦堡审判和东京审判93 联合国的诞生94 埃塞俄比亚抗意战争95 冷战的形成96 犹太复国主义及以色列建国97 古巴革命98 苏伊士运河的开通99 埃及七月革命100 万隆会议友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-8081《印度的非暴力运动》十九世纪末二十世纪初英国进入帝国主义阶段，印度作为英国领土最大资源最丰富的殖民地，不仅是英国的商品市场和原料产地，还是它最大的海外投资场所，对印度财富的榨取变本加厉，英国当局不道德，不正义，再不配享有印度人民的合作，提出了英国统治的两个近期目标。，这场暴力不合作斗争，对英国战后决定交出政权起了关键作用。本节目为您讲述印度的非暴力不合作运动。82《土耳其凯末尔革命》1:49:331919年土耳其爆发了以反对帝国主义侵略瓜分，捍卫民族独立主权和建立民族国家为目的的资产阶级革命运动，因其主要领导人为凯末尔·阿塔图尔克，又被称为凯末尔革命。节目介绍了凯末尔革命爆发的历史背景和战斗过程，并将土耳其从封建社会推进到了资本主义国家。83《资本主义经济大危机》大危机席卷了整个资本主义世界，这次大危机的特点是金融危机、产业危机、贸易危机、社会危机和国际危机同时并发。世界资本主义体系陷入全面混乱，西方国家的相互矛盾迅速恶化，大大加剧了大危机的破坏力。许多国家采取保护主义政策，中断了许多经济联系。整个世界秩序，已经瓦解成各种相互竞争的小单位。中国社会科学院世界历史研究所研究员吴必康讲述了历史上资本主义社会的经济危机。84《罗斯福新政》1929年到1933年是资本主义经济大危机时期，美国首当其冲。经济濒临崩溃，社会动荡不安，陷入了极为严重的经济和社会危机中。然而，当时的胡弗政府面对危机却无所作为。危机时刻，富兰克林·罗斯福当选总统，他利用国家干预手段，提出了一系列缓解危机的经济和社会改革措施，史称罗斯福新政。85《德意法西斯主义》二十世纪二三十年代，法西斯主义出现在欧洲，意大利和德国相继建立了法西斯政权，法西斯主义进而在整个欧洲蔓延，第二次世界大战在欧洲的战争策源地由此形成。法西斯以一束木棒中插一把斧头为标志。欧洲许多国家的法西斯主义的共同特征是对内反对资产阶级议会民主制、反对马克思主义，主张建立集权独裁；对外鼓吹极端民族主义和种族主义，宣扬扩张和侵略战争。法西斯主义是第一次世界大战后资本主义严重危机的产物，它先后出现在意大利和德国，有着深刻的历史背景。墨索里尼和希特勒适时登上历史舞台，开始了法西斯统治。86《日本法西斯主义》日本法西斯主义是世界法西斯主义的重要组成部分。日本的法西斯运动是第一次世界大战后国际国内形势的产物，在日本经历了漫长的幕府统治，武人全面主宰了国家政治经济，以及社会生活明治维新后，中下级改革派武士掌握了国家政权。1932年5月15日，法西斯团体发动武装政变，野蛮的枪杀首相，并袭击多处要害部门。87《西班牙内战》1:49:331936至1939年第二次世界大战爆发前，西班牙陷入了血腥的内战。以弗朗西斯科·佛朗哥为首的叛乱军队在德国和意大利法西斯的支持下，推翻合法的西班牙共和政府，建立了独裁统治。为了反对国内反革命叛乱和外国武装干涉，西班牙人民进行了民族民主战争。88《第二次世界大战（1）》第二次世界大战，是日本，德国，意大利法西斯发动的规模空前的战争，战火燃及欧亚非和大洋洲四大洲，大西洋、太平洋、印度洋和北冰洋四大洋，是由局部战争扩大为世界大战的，第一次世界大战后，意大利，德国和日本，相续建立了法西斯政权，本期节目向大家介绍第二次世界大战。89《第二次世界大战（2）》1939年春天，欧洲战云密布，英国和法国为了应付急剧变化的形势宣布结为同盟，接着便宣布对荷兰、比利时、希腊、罗马尼亚以及土耳其提供安全保证，并同波兰签订互助条约。但是，希特勒统治欧洲的图谋早已确定，早在4月，他就制定了白色方案进攻波兰，《苏德互不侵犯条约》签订后，他便下令执行。9月3日，英法两国对德宣战。同日，印度、澳大利亚和新西兰也对德宣战。10日，加拿大对德宣战。而此时中国人民的抗日战争已进行了2年又56天。这样，战争便涉及4个大洲，除苏联和美国以外，主要大国都已参战，第二次世界大战全面爆发。本节目讲述了1939年春天到1941年3月间，世界范围内第二次世界大战的战况。90《第二次世界大战（3）》德、意、日法西斯的侵略和暴行激起了全世界人民的强烈反抗，中、美、英、苏等几十个国家结成强大的反法西斯联盟。美国加入二战——通过《租借法案》1941年3月11日，美国国会通过《租借法案》，向那些反法西斯侵略的国家提供武器装备。并且一次就拨款70亿美元援助英国等国家。美国总统罗斯福：“我向此次大会寻求权威与资金，为了应付各种额外军需品与战争供给，为了打垮侵略者们，并让那些陷入战争的国家翻身，我们最有效而且紧急的措施就是充当兵工厂角色，为了其他同盟国，也为了我们自己。”此后法案扩大到苏联、中国、法国等几十个国家。二战期间，美国共拨款500多亿美元支援盟国。1941年8月14日，罗斯福和丘吉尔公布了《大西洋宪章》，声明尊重各民族的领土、主权，重建和平，放弃使用武力，这就为反法西斯同盟的建立奠定了基础。9月底，苏、美、英三国在莫斯科开会，美英同意对苏联提供军事援助，并在适当的时候开辟第二战场，从而加强了三国合作。美国加入二战——援华12月底，中美两国政府商定，组织包括中国、印度支那和泰国在内的中国战区，蒋介石任战区最高统帅，美方任命史迪威为参谋长，后任中美联军司令，并主管分配美国援华物资。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: a966c27b5dde8d62ec17926217c376dc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (北海有这些!广西全国重点文物保护单位名录发布) 2022-05-21 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247512012&idx=1&sn=7489312084fb0cd4e7604e2f1427984e

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。—END—来源：听北海文章转载微信公众号：今日北海原创编辑：今日北海 转载请注明出处如有侵权，请联系我们删除北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|

文章编号: 9529e9b7a515c63a0540dc849c13a4cd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (片区向上,翔安进入“大”时代 这个板块正加速“兑现”) 2022-05-20 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666163718&idx=1&sn=e914a7adc5bb365b190b864b5c26ce8d

读懂城市规划，明确厦门买房方向！BANG！翔安速度全面开挂！N0.1厦门东进桥头堡的2023全面兑现！全厦门都将被惊艳到！！近年来，翔安越来越渴望打破固有的定位，从而更好的实现全方位融入国际、全方位对接亚洲、全方位推进高质量发展的目标；野望被定位为副级城市！2022年即将过半，随着2023年的逼近，让我们再来认识一下这座在东海之滨强势崛起的厦门新地标。注：图片来源网络翔安 | 大时代本岛东进，大势将至翔安建设跑出加速度新进展厦门第二东通道（翔安大桥）(在建)5月17日晚11时，桥梁跨海段大型墩台预制全面完工，项目全线预计2023年完工通车；(来源：厦门日报）厦门新会展中心(在建)已完成总进度的57.5%，预计将于2023年初建成投用；（来源：厦门广电）新体育中心 (在建)凤凰体育馆和白海豚游泳馆、白鹭体育场将在2022年底竣工；（来源：厦门广电）翔安教育听证会5月19日翔安区政府网站连发4则公告，关于学校划片招生方案听证会，另翔安区振南小学计划9月投用；（来源：翔安区政府官网）翔安机场高速公路力争2023年春节前基本建成；（来源：翔安区政府官网）新324国道翔安段预计2023年可通车；（来源：翔安区政府官网）翔安国际新机场(在建)预计2025年通航；（来源：翔安区政府官网）此外，十四五期间，厦门市还将推动厦门东站、第三东通道、厦金大桥(规划中)等多元化交通配套规划与实施。以后，片区居民不仅可以选择自驾出行，还可以在楼下乘地铁出行，除了部分路段已通车的地铁3号线外，未来还能通过地铁4号线(在建中)、8号线(规划中)，到达厦门各地。海陆空全线开挂，翔安交通跑出新速度。随着多维立体交通、民生、教育、医疗建设的推进，以翔安南部新城为代表的政务居住板块已进入收官阶段，即将迎来人气的集中爆发；体育会展板块将也将在明年迎来体育文化产业，或收获世界瞩目。未来，翔安将拥有以南部新城为圆心的政务新中心；以会展新城为靶心的厦门经济新中心；以翔安国际机场为核心的厦门交通枢纽新中心的“三个中心”为一体发展轴。注：以上为示意图，信息综合来源：厦门市人民政府门户网站、厦门日报、厦门广电、影像厦门等。市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺，所有规划与配套设施以政府最终批准文件为准。在此背景下，以中交·华润、国贸为代表的房企为翔安东进发展轴带来的近百万方品质人居，与体育会展、南部新城一同构成属于海西新门户的高端产业居住带。翔安 | 大时代对望五缘湾，大户型定标杆与其他板块相比，新城显得尤为特殊。众所周知，厦门近年来的发展，东进，是最重要的一个词汇之一。它对望五缘湾，与厦门岛直线距离有且仅有3Km，位置优越。注：图片来源网络作为展现高颜值厦门的新窗口，翔安南部新城十年发展成就非凡。尤其是在在教育上，名校跨岛产生的集聚效应，也让翔安南部新城成为岛外东部当之无愧的教育新高地。其中双十中学翔安校区高中部预计2022年完工。而作为翔安南部新城的重要配套补充，东部体育会展新城将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。注：图片来源网络国贸占位翔安南部新城发展区，紧扣大厦门“东进”战略大战的版图。2019年2月，厦门国贸会展集团有限公司宣告成立，更是负责建设运营东部体育会展新城片区的厦门新国际会展中心。从2004年落子翔安到近几年转战翔安南部新城，随后，重磅原系作品——国贸学原以超级学府之名先声夺人，一度成为舆论焦点，热度不减。国贸学原，自入市至2021年底，傲销约90亿。（信息来源于明源系统后台统计，一二三期合并计算），2021年荣膺厦门市商品房住宅单盘销售面积、套数TOP1。（信息来源于中原地产厦门研究院数据库，一二三期合并计算）。其中3-4房一度成为了改善首选的『年度爆款』之一。项目位于南部新城核“芯”区，邻厦门实验小学(翔安校区)、双十中学(翔安校区)【注：具体招生划片方案以政府每年发布的招生工作意见为准】、直线距离约300米达地铁3号线（部分开通）翔安市民公园站（在建），毗邻四大繁华商圈（在建）、三大市政公园（规划）、三级甲等医院，营造醇熟生活主场。注：图片来源网络与此同时，拥有“六边形全能属性”的奥体会展板块，公元九里既抢占前沿地段，更以抬升行业标准的S级品质，以超越岛外其他新城的MAX区域力，成为不惧强悍对手的模范。让翔安晋升为光环加身的置业热门之一。根据以往板块的开发经验来看，地处近岛桥头堡、奥体会展心的公元九里，作为厦门跨岛东进第一站的“超级底盘”，对望厦门五缘湾，它的未来，不可估量。从2021爆火出圈到2022高位开年，公元九里作为主流媒体公认的现象级红盘，屡创里程碑式佳绩。不仅在入市以来持续六开六罄，更是摘得2022年4月厦门住宅成交金额TOP5。其四房成交套数，更是在2022年1月截至目前位列翔安区TOP1，可见其佼佼成绩。加之，项目位于新城核心地段，毗邻厦门地铁三号线会展中心站，近邻翔安隧道和建设中的翔安大桥，交通十分便捷，放眼整个厦门，同时拥有桥、隧、地铁等高量级交通的项目屈指可数。这样的国贸学原与公元九里，每一面都出类拔萃，谁能不动心呢？因而，顺应发展趋势，最近，体育会展新城、南部新城版块就出现了这么一二个划时代的作品，将买房人的视线再一次吸引到了这个生活区。这个作品就是——公元九里、国贸学原三期的大户型产品。这次推出的产品，也让这个沉寂已久的板块，终于迎来划时代的突破。一是公元九里推出的进阶改善型，势必带来颠覆性的人居作品；二是国贸学原三期大户型入市，间接可以视为对翔安生活区前景的认同和看好，况且，这已经有了先例的佐证（如：五缘湾内湾核心、集美西亭等，交付后价值倍增，越大户越抢手）。翔安 | 大时代选择一步到位，大室所趋随着城市化进程进入下半场，房地产业也将进入品质升级时代。民众从追求“有房子”转变为追求“好房子”。根据十四五规划，改善民生，共同富裕，提升生活品质，住房层面大户型首当其冲，加之三胎开放，鼓励生育，置换改善的成本越来越高，一步到位的大户型必成未来主流。最近这几年，人口形式越来越严峻。2015年国家对二胎政策全面开放，许多小家庭构架从原来的“2+1”转变为“2+2”。随着三胎政策的落地，对于楼市的发展我们不得而知，但三胎模式下，一套合适的房子，装得下全家人的其乐融融，还是蛮重要的。而家庭成员年龄的变化，以往的房子难以满足日益增长的生活需求。通过过往经验表明，二孩政策之后，改善产品收益最大。由于家庭结构的变化，三房、四房大户型的需求都会有一定爆发。注：图片来源网络接下来，2-3年家庭结构的改变或是家庭成员需求的变化，会促使换房需求的增加，我们算了一下3年后的换房成本，假如按照房价每年递增15%来计算，3年后四房的单价可能已高达6万/㎡，假设你现在是二套，未来也是二套，未来的首付和月供是现在的3倍，都可以多买一套房了，到时候再来换房，难度就非常大，倒不如现在选择一步到位。大“室”所趋，“四”不可挡。未来，二胎/三胎生活时代如何不将就，三代同堂家具如何不冲突不烦恼，让每个人都有私人空间领域，四房人居让生活和谐美好。此外，多一“室”，少一事，更舒适！同样的体验，选免交豪宅税。全能四房大小刚好，四口之家，三胎时代，三代同堂……可增加自由时光，四房互不打扰，孩子有属于自己的自由空间，除去空间摩擦，四居生活无压力。此次，公元九里与国贸学原都推出大户型产品，在豪宅的临界点以下，非豪宅产品，却享有豪宅品质。公元九里建筑面积约112㎡户型首先来看看厦门公元九里建筑面积约112㎡四房产品，眼看着2023兑现热潮来袭，市场热情不断高涨，九里应势加推最后1栋3#宽境尊座，四开间朝南，多出约10%物理空间与一梯一户的尊崇；呈现媲美约140平户型的舒适度，留出约34.75㎡超大家庭中厅，约5米宽的跑道式阳台，南向四开间，三卧朝南，270度三面采光，全面激活每一寸空间的使用价值。值得欣喜的是，得房率大概有83%，公摊面积小，公元九里也将在2023年交付。此外，拥有奥体少有、一房难求的112㎡四房，很大程度上拥有待价而沽的自主权。3号楼处于社区中轴之上，南向坐拥最大约60米超阔楼间距，保证居家的自然静谧和生活私密，全天日照平均8小时以上，直面约1.4万㎡润享家园林的中庭宽境，以覆盖全龄层的12大场景革命，呼应一街之隔的约150公顷生态绿廊。南北两大阳台草坪，四面园林围合，整体视野相当宽阔。十分符合改善进阶的需要。截止目前，九里最后一栋112㎡四房，整体户数仅68户，户数稀缺，确实是卖一套，少一套。国贸学原三期建面约135㎡洋房户型1、本宣传资料涉及户型图图示标线仅为空间示意，非结构墙体形式。2、本宣传资料仅作为前期宣传使用，所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。3、不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元、外立面、朝向等差别，房屋局部结构、面积、门窗规格款式、阳台砌体、室内飘窗高度、户内管线位置和走向等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同的约定为准。4、部分房屋因楼栋及朝向关系无法瞰景。5、本户型图中涉及的各类设备、材料品牌仅供参考，实际交付标准以双方签署的《商品房买卖合同》及相关协议的约定为准，开发商保留对此文件最终解释权。国贸学原三期建面约135㎡户型，为空间格局做“＋”法，让通透“最大化”。秉承“也许我们每个房间增加了1㎡，客户却能多住上十年”的设计理念，在产品设计上，主卧带观景卫浴，兼具生活品质与私密感，身心从容安放；朗阔开间客厅，容纳亲朋聚会，格局宽敞彰显气派；超大南向采光面，清风暖阳入户，书写惬意生活；三扇飘窗，宽景阳台，风景随时可享，呈现幽雅生活情调。此外，内部社区配套方面，承袭国贸“原系”理念，精筑40万方高知大社区，一二期打造“一轴一心六大功能区”沉浸式景观园林，三期“一环五轴九区”研学社区及星级穿越主题乐园。辅以多维全龄化设施与景观园林，让孩童乐活、青年社交、长者乐享，全龄段的志趣空间，未来近8000人流量（一二三期合并计算）（注：该内部社区配套为独立规划），荟萃高知圈层，构建美好生活圈，皆可在此体验。截止目前，国贸学原三期建面约135㎡墅质洋房/建面约126-181㎡瞰景高层，领袖高定大户，项目本身体量适中，社区规划合理，整体而言配套优渥，前景可期。加之其大户型产品在市面上较为稀缺，吸睛力十足。以上2套大户型产品充分的展现了，空间铺排的巧妙之处，在于彻底发挥每一寸空间，大户型也同样不能浪费一丁点的空间。优“四”尽显，把好的地段+好的配套+大户型是1+1＞2，很好的诠释了大时代下升级换代的态度以及设法。本宣传资料旨在提供相关信息，仅供参考，不构成合同要约，也不意味本公司对此作出承诺，相关内容不排除因政府规划及开发商未能控制的原因发生变化，所有内容均以政府最终审批文件及买卖合同为准。本宣传计划内容所示各项信息仅供参考，奥体会展为建设中;本司对此不作任何承诺，不作为开发商价格及收费承诺，实际价格、税费及具体信息等标准以合同签订及有关政府管理部门最新规定执行。开发商：厦门润昀房地产开发有限公司，预售许可证号：202100651、本项目推广名为“国贸学原(一二期、三期)”，开发公司:“厦门浦悦房地产有限公司&厦门悦煦房地产开发有限公司”。2、本资料文字、数据和图片仅供参考，不作为要约或承诺。3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准。4、本资料相关数据、图片、说明及规划前景系本公司开发设计过程方案，涉及具体的权利义务、小区规划的配套和最终开发结果的，均以政府批准的相关法律文件及双方签署的商品房买卖合同和相关附件协议为准。5、教育相关信息来源于厦门市教育局官网数据，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准。6、交通配套信息来源于2021年6月23日厦门市人民政府官网数据，市政配套信息来源于2020年11月4日厦门市人民政府官网数据，仅供参考。交通规划设置、市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺，所有规划与配套设施以政府最终批准文件为准。7、厦门地铁3号线翔安市民公园站(在建)离国贸学原(三期)直线距离约300米。8、本宣传资料中部分图片素材来源于网络，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系删除。9、本宣传资料对商业的具体业态、开业时间等仅作介绍，不代表出卖人对此做出邀约或承诺，具体以经营者实际经营为准。10、本宣传资料发布时间为2022年05月19日，有效期7天，敬请留意最新资料。预售证号：20200081(一二期)&20210024&20210040(三期)。┃内容来源：┃图文编辑：┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载

文章编号: 23313a5fc5ed463cf8ab651435645b06
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【520特别策划】新晋建筑“cp”,磕起来!) 2022-05-20 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247525361&idx=2&sn=500a11097f3830e7c67f985e037a7248

“520”大家在不知不觉间约定俗成地用这三个数字来表达爱意在建筑世界里有哪些能在今天撑起大梁呢请跟随小编步伐去看看那些极具地域特色  又相依相伴的“四局造”建筑吧！01台州国际博览中心项目台州自古以“海上名山”著称，台州国际博览中心项目以“山海之境，行云流水”为设计理念，两栋高约150米的塔楼形似山峦起伏，会展顶部曲线肌理宛若碧波荡漾，恰似一对并肩矗立的情侣，共同领略台州雄奇秀丽的自然风光。02景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心项目景德镇别名“瓷都”，景德镇国际陶瓷文化博览旅游交流中心项目（二标段）以“瓷都之“形”， 山川之“意” ，青花为“饰””为设计理念，两座博览中心建筑形体取自青花宝瓶之形，以青花纹饰赋予腰线之美，与瓷器的通透圆润相得益彰，仿若牛郎织女飞天之态，共同领略景德镇陶瓷文化。03厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目厦门新会展中心项目位于翔安东部新城沿海核心地带，凭海临风，坐望本岛。项目整体建筑形态汲取闽南大厝之精髓，传承燕尾、曲脊之神韵，宛若一对情侣携手远眺滨海美景。04厦门新体育中心Ⅱ标段项目“含蕊红三叶，临风艳一城”形容的正是厦门市花三角梅。厦门新体育中心项目的设计灵感正来源于此，凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成似三角梅之姿，两座约45米高的宏伟场馆并肩坐落在美丽的滨海沿岸，顶部白皙的金属屋面宛若冰清玉洁，恰似一对伉俪情深的侠侣，依偎在滨海沿岸凸显厦门的城市魅力。05珠海湖心金茂悦项目珠海湖心金茂悦项目学校地块为珠海市斗门区政府与华中师范大学附属学校合作的公办学校，是打通12年全龄段优质公立学校的关键一环，将有助于破解珠海西部教育资源建设滞后难题，为促进教育发展注入新能量、激发新活力。两栋教学楼“手牵手，心连心”，一起陪同祖国的花朵茁壮成长。06鸿博科技园一期项目最完美的CP，还得是强强联合，鸿博科技园一期项目位于英雄城南昌，项目顺应地势，改造地形，打造谷地空间，开创国内首个谷地形象以LED产业为主导的创新工业园，打造集形象与功能于一体的高科技、高品质智慧“光穀”。“素材来源 | 司属各单位作者、编辑 | 张昭莹校对 | 杨海滢审核 | 李永旺、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: a846f6f506a4da257ad7193da50339b5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (蔚海深深 | 中华白海豚部分种群正经历快速衰退) 2022-05-20 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247495860&idx=2&sn=8b97456801b591e4202ebb9e0f2ec95b

中华白海豚母子同游，母亲已受伤近日，中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）李松海研究团队与汕头大学刘文华研究团队合作，在《海洋科学前沿》发表研究论文，整合了深海所与汕头大学2015年至2019年间个体照片数据库，对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚进行种群建模，以评估该种群动力学发展趋势。研究结果显示，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚是一个相对封闭的种群；该中华白海豚种群存活率在调查期间存在较大波动，提示该地区存在高强度的海洋应激源/压力源。该研究首次揭示该海域中华白海豚近期正经历较快的种群衰退，种群数量在不到5年的时间内下降了1/3，并强调高分辨率数据对掌握野生动物种群状态的重要性。中华白海豚是驼海豚属四个物种之一，是我国国家一级保护动物，被世界自然保护联盟评估为“易危”级物种，主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚零星地分布在东南沿海，包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾（包括三娘湾）和海南西南海域。深海所团队等研究发现，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚存活率（0.88~0.92）要显著低于厦门（0.976）、台湾（0.985）和香港（0.980）海域中华白海豚的存活率。此外，研究团队发现成年雌性的存活率较为稳定，但青年和未知性别成年个体的存活率在短期内剧烈波动。据此，研究团队提出调查海域中华白海豚在2015—2017年可能存在某种致死性的海洋应激源，造成该种群在这段时间内出现了种群快速衰退。相关论文信息：https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680（阅读论文请点击下方“阅读原文”）nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：科学网图片：科学网封面：科学网编辑：刘晓平初审：刘晓平审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期推荐水下考古：挖掘被水“掩埋”的历史5-13 蔚海深深 一图读懂2021年中国海洋灾害公报5-12 蔚海深深 防晒“神器”竟是珊瑚“杀手”5-10 蔚海深深 

文章编号: 46c846e82abe36bb98f878a0ebf5199e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《厦门人的一天》: 守护白海豚的“使者”) 2022-05-20 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650214069&idx=2&sn=beec09c27396583487993840aee157fc

点击上方“厦门网”关注我们人物：袁万军身份：中华白海豚保护区事务中心资管科科员时间：2022年5月20日最近，中华白海豚频繁在厦门港内湾嬉戏，引发网上的刷屏，如果您在厦鼓海域附近留心观察，可能有机会遇到。但您是否想过，这些“海上国宝”如果搁浅或受伤了怎么办？是不是能够得到救助和治疗？有这样一群人，他们专门做着保护、救助和治疗白海豚的工作，袁万军就是其中一员。2022-05-20 08:36每天早上八点半，在鹭江道的公务码头，一艘渔政船准时出发，航线的终点是位于厦门西海域的小海岛——火烧屿。船上的固定乘客是来自厦门火烧屿海豚救护繁育基地的工作人员，袁万军便是这其中的一员。9年来，他已在这条航线上往返了数千趟，在另一端等待着他的，是他最熟悉的海豚。袁万军，80后，安徽人，2013年毕业于南京农业大学动物医学院预防兽医专业的硕士生，入职以来的工作岗位一直都是在火烧屿中华白海豚救护繁育基地，之前是一名驯养员，因工作认真、养“豚”有方，被称为“海豚奶爸”。而目前，袁万军是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心资源管护科的一名科员，更多地转向管理和对接方面的工作。2022-05-20 09:11早上九点，袁万军登上火烧屿后，步行来到福建省水生野生动物厦门救护中心，看望被送到此救治的海豚。据了解，在厦门附近海域受伤或者搁浅的海豚，都会送往这里，在这里它们可以得到相应的治疗和保护。从2013年开始，袁万军的工作就是从这里的基层做起、从一名海豚驯养员的基础工作做起，他与海豚拉近距离、增加彼此的信任感，与海豚朝夕相处，照顾海豚生活。2022-05-20 09:43现在基地有专门的驯养员在照料受伤的海豚，袁万军的工作更多的是和他们对接。但是每次来到这里，他就不自觉地“重操旧业”，对于海豚，他有着独特的感情。袁万军还清晰记得自己第一次见到海豚的场景，那是在2013年8月。因为大学所学专业里接触更多的是猪、牛、羊等陆地动物，第一次见到海洋动物，袁万军就被这憨态可掬的海豚给萌到了，“原来真的海豚长这样啊，太有意思了！”从那时起，他的 “海豚奶爸”生活也悄悄开始了……2022-05-20 10:26来到这里，袁万军习惯做的第一件事，就是为海豚们准备食物。他将做为饵料的巴浪鱼从冰库取出化冻，然后进行挑选，选好后剔除鱼骨、鱼刺，切去头尾，最后等到温度合适，就可以喂了。在准备食物的时候，袁万军会问驯养员受伤海豚最近的情况，“伤口恢复如何？”“近期进食量多吗？”，袁万军对最近两只入住的海豚颇为关心。2022-05-20 11:0611点左右，午餐时间到了，袁万军和驯养员一起准备给海豚喂食。看到驯养员提着食物过来，海豚们兴奋地为了过来。喂食并不仅是把海豚喂饱那么简单，在投喂的过程中，袁万军和驯养员们还对海豚的口腔、腹部、体表、呼吸孔、鱼鳍等各个部位进行检查，看看是否有新的伤口，或者功能是否健全。2022-05-20 11:48喂完食物后，稍作休息，袁万军准备给海豚们做相关的体格检查和呼吸孔细菌取样培养。袁万军左手向左侧一摆，海豚就心领神会地漂浮在水面，翘起大大的尾巴，接受抽血和体表抚摸等体格检查。海豚不同于鱼类，用肺来呼吸。它们会借助头顶呼吸孔和口腔，先将肺部的气体排出，然后将新鲜的空气吸入。因此海豚的呼吸孔会存在一些常居细菌，需要取样进行培养，鉴定是否感染，影响呼吸。2022-05-20 14:03下午两点，到了海豚们玩耍锻炼的时间，袁万军伸出手臂在空中划了半个圈，收到“锻炼身体”指令的海豚迅速钻进水底，然后突然跃出水面，庞大的身躯在空中划出了完美的弧形。自从第一次被海豚兄弟俩萌到之后，袁万军就开始了“海豚奶爸”的生活。准备三餐、检查身体、陪伴玩耍……台风来的时候他坚守在岛上数天，怕它们受到惊吓，甚至婚假休一半，听到海豚生病也立马跑回来照顾，只要海豚们健康，他就很开心……2022-05-20 14:49下午两点半，袁万军和驯养员来到隔壁的场馆，给一支受伤的海豚上药。在驯养员的配合下，袁万军拿出一只红霉素软膏，用手势告诉海豚翻过身来，然后用手指轻轻地涂在其伤口位置。“海豚就像孩子一样，你要是配合不好的话，它也是会生气的”，袁万军说，有时候我们也会做错手势，导致海豚因为不理解而闹起了脾气。有时候不爽它就走开了，最严重的时候就是顶墙。2022-05-20 15:34下午三点十分，袁万军登上渔政船，离开了火烧屿，到海面上巡查，看看是否存在涉海工程项目、海上活动造成保护区自然资源损害的情况。袁万军介绍，海上巡查大概每周一次，一次巡查大概绕厦门岛半圈，需要一个半小时的时间。针对近年来我市涉海工程较多的情况，保护区也将不断强化与相关部门的对接沟通，保证涉海工程建设的同时也兼顾海洋生态保护。除了日常的工作，袁万军还要协助有关涉海工程项目和开发利用保护区资源或影响保护区环境及物种保护的项目审核，指导、监督检查相应保护措施的具体落实；以及协助有关部门对涉海工程项目、海上活动造成保护区自然资源损害的评估和调查处理。2022-05-20 17:12下午五点左右，袁万军回到位于海明大厦的办公室内，在电脑上完成一天工作的记录和巡查笔记。近年来，厦门海洋生态环境越来越好，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境，它们出现在市民视线中的频率越来越高。据统计，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到2021年的约80头。这离不开生态环境和海洋环境的治理工作，也离不开像袁万军这样保护海豚的“使者”们的努力，为白海豚的生存繁衍提供有力的保障。来源：厦门网（本期责任编辑：晏凤利、马庆伟、沈伟彬、廖文焱）鸣谢：厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2022/5/20厦门地铁6号线有新进展！这些项目也传来好消息→雨水今夜重新登场！厦门又将进入阴雨"霸屏"期，这些事要注意……央行“降息”！你的房贷能省多少钱？微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: c514b0a2e7eeb3cfcd3008be5c84e70b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (快看→中华白海豚在北海海域群舞!) 2022-05-20 老毕看北海   老毕看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU5NzQwNg==&mid=2247490650&idx=3&sn=6fe65f1dc2915b2f225a98ee42d354ed

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

文章编号: 6d15677957e881547279572f12de534f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (创联 x 海洋丨走进水上“大熊猫”——白海豚专题访谈) 2022-05-20 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650079143&idx=1&sn=cec95a309f4cdab2ec12d1bb2d139655

Step into the water "pandas"白海豚专题访谈在4月20日14:00海洋保育项目组成员和珠海中华白海豚基地的老师进行了1小时的线上访谈活动在此次访谈中海洋保育项目组成员与基地老师就未来可能合作的相关事项进行了深度交流内容包括合作的实施目标、参与主体及其作用、实施方式和内容、执行可能遇到的困难和项目未来的规划1.基本情况中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。2.年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随着年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。3.回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。4.生长与发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。TIPS✦5.种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。6.濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。7.保护情况向上滑动阅览(1)物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。(2)设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。(3)制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。(4)初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。(5)开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志着我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。(6)加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。 以上是我们在此次访谈中了解到的所有关于白海豚的信息，通过这一次的访谈与知识科普，大家对白海豚也有了更深的了解。我们一起携手，为白海豚保护保育更添一份力量，更多一分温暖！最后，感谢胡家宇、陆京京、周静怡、袁卓颖、李奕彤和段佳钰参与本次的白海豚访谈。文案：胡佳宇排版 ：罗可欣初审：顾岱鑫 曾婧桐复审：贾紫涵 张乐桐唐家琳 邹   彤终审：韩霄鹤图片来源于网络

文章编号: f62b30fcb0b0644b797173b7630203c7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (赋彩蔚蓝丨第二站,厦门市演武第二小学!) 2022-05-20 鲸探海洋   鲸探海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU0ODM3NQ==&mid=2247508980&idx=2&sn=722401abc6bfbf5a54ad6ec336c3a56b

鲸探海洋丨赋彩蔚蓝第二站——厦门市演武第二小学5月19日下午，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门蓝海行文化产业股份有限公司、鲸探海洋科普研学基地承办的“赋彩蔚蓝，守护海洋生物多样性”系列活动开向了第二站——厦门市演武第二小学！自然资源部首席科学传播专家兼联合国开发计划署（UNDP）一全球环境基金（GEF）海洋保护地项目首席技术顾问余兴光先生为现场100余名五年级同学们准备了《保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐》的专题讲座。在讲座开始前，演武第二小学的少先队员代表们率先为余兴光教授、许长春先生献上一份特别的礼物——红领巾，并在现场为嘉宾们系在胸前。（主持人开场及少先队员们为嘉宾们举行授巾仪式）随后的讲堂上，余兴光教授为同学们带了许多来自大海的秘密，有的来源于阅读，有的来源于余兴光先生的亲身经历。同学们在沉浸在蓝色的想象和向往中，听得不亦乐乎~还有一些表现优异的同学收获了来自鲸探海洋的小礼品。（余兴光先生为同学们带来海洋知识讲堂）（鲸探海洋研学导师给同学们精心准备许多小礼品）下课后，面对同学们的疑惑，余兴光教授声色并茂地耐心地讲解着。大人为孩子们分享外界的学识，孩子们报以赤子的真挚回应。胸前的红领巾，既象征红色革命薪火的绵延，也象征着蓝色海洋梦想的传棒。（余兴光先生在课后为同学们解答疑惑）“赋彩蔚蓝”的第二站——演武二小的旅途虽然伴随着日落要暂告结束了，但画面定格的这一瞬间将长久地启发大家回味对海洋的思考和思念。（“赋彩蔚蓝”第二站——厦门市演武第二小学活动合影）想知道更多“赋彩蔚蓝”活动的消息？跟着我一起往下看~“赋彩蔚蓝，守护海洋生物多样性系列活动”是联合国开发计划署（UNDP）-全球环境基金（GEF）支持的“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”的子任务之一。在厦门湾周边社区开展减少海洋威胁宣讲，针对沿海社区居民、学校进行普法及科普宣传,提高居民海洋生态环境保护的法律意识以及社区、海洋保护区的共建共管。“赋彩蔚蓝，守护海洋生物多样性系列活动”后续将在厦门海洋保护地周边的社区、学校开展更多活动，持续邀请海洋科学家进行现场互动等。鲸探海洋将全程助力、协力推进，为“蓝色的大海”呼声！

文章编号: 1c6a6f0ea0895848181e606b56a8d19f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (鲸探海洋丨赋彩蔚蓝,守护海洋生物多样性) 2022-05-20 鲸探海洋   鲸探海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU0ODM3NQ==&mid=2247508980&idx=1&sn=7460fa4867477598ebb5d6ef558d6684

鲸探海洋丨赋彩蔚蓝守 护 海 洋 生 物 多 样 性5月18日下午，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门蓝海行文化产业股份有限公司、鲸探海洋科普研学基地承办的“赋彩蔚蓝，守护海洋生物多样性”系列活动啔动仪式暨首场宣讲在集美区曾营小学正式开啔啦！自然资源部首席科学传播专家兼联合国开发计划署（UNDP）一全球环境基金（GEF）海洋保护地项目首席技术顾问余兴光、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心刘伟副主任、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心许静科长、曾营小学高玉梅校长、蓝海行文化许长春总经理以及鲸探海洋科普研学基地研学老师等共同出席。曾营小学五年级、近400名师生参与本次活动。（师生和嘉宾们都已齐唰唰端坐着等待活动开始）活动伊始，高玉梅校长和刘伟主任先后上台致辞，为同学们讲述本次活动的意义和目的，同时循循善诱地激发着同学们对海洋的求知欲，为本次活动开啔生动引人的序章。（高玉梅校长致辞）（刘伟主任致辞）海 洋 大 讲 堂随后，便是本次活动的重头戏，由自然资源部首席科学传播专家余兴光教授带来的《尊重自然、捍卫自然，为保护中华白海豚献情怀》专题讲座。讲堂上，余兴光先生结合丰富的海洋知识经验，为同学们细细地勾勒着海洋美丽的知识蓝图，旁征博引地介绍着中华白海豚的有趣故事，并且通过介绍厦门湾海域的中华白海豚现状，号召同学们从日常生活小事做起，保护白海豚、保护海洋生态、保护海洋生物多样性。（自然资源部首席科学传播专家余兴光教授为同学们做专题讲座，同学们聚精会神地吸收知识）鲸喜科普来斗阵鲸喜科普来斗阵，是鲸探海洋科普研学基地的导师们特地为同学们准备的趣味科普互动挑战，旨在通过寓教于乐的游戏方式检验同学们本次活动的学习成果，引导同学们在游戏的过程中了解白海豚、了解保护海洋生物多样性的重要性。趣味的学习挑战游戏，引得同学们竞相参与、玩得不亦乐乎。（同学们上台挑战提问、赢取奖品）在游戏的欢声笑语过后，大家摆起pose，在相机的一声“咔嚓”下，宣告着本次活动的首场宣讲完美ending！想知道更多“赋彩蔚蓝”活动的消息？跟着我一起往下看~“赋彩蔚蓝，守护海洋生物多样性系列活动”是联合国开发计划署（UNDP）-全球环境基金（GEF）支持的“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”的子任务之一。在厦门湾周边社区开展减少海洋威胁宣讲，针对沿海社区居民、学校进行普法及科普宣传,提高居民海洋生态环境保护的法律意识以及社区、海洋保护区的共建共管。“赋彩蔚蓝，守护海洋生物多样性系列活动”后续将在厦门海洋保护地周边的社区、学校展开展更多活动，持续邀请海洋科学家进行现场互动等。鲸探海洋将全程助力、协力推进，为“蓝色的大海”呼声！

文章编号: 842889258dc2c898ae3567199c6f2942
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (至善课程·环保教育 | 赋彩蔚蓝——曾营小学开展守护海洋生物多样性科普进校园活动) 2022-05-20 曾营小学   曾营小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcxOTMzMQ==&mid=2247504787&idx=1&sn=1bc9cc4df88e98fa50491b4026488809

赋彩蔚蓝——曾营小学开展守护海洋生物多样性科普进校园活动2022年5月18日，曾营小学五年段的学子们齐聚体育馆，一起参与“赋彩蔚蓝·守护海洋生物多样性科普进校园”活动。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任刘伟、科长刘静、国家自然资源部首席科学传播专家余兴光教授、鲸探海洋科普研学基地负责人许长春老师、曾营小学校长高玉梅出席了此次活动，一同参与了一场海洋文化的科普盛宴。首先由高玉梅校长为学生们带来开场致辞，曾营小学浸润在海洋文化的氛围中，与海洋有着不解之缘。高校长希望曾营学子能在曾营小学这所浸润海洋文化的学校里勇立潮头，做最好的自己。曾营小学高玉梅校长致辞厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任刘伟致辞厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心刘副主任则希望能通过此次科普活动激发起同学们的兴趣爱好，希望未来有更多同学能投身于生物保护事业。紧接着，余兴光教授带来《尊重自然 捍卫自然 为保护中华白海豚献情怀》科普讲座。“这粉色的也是白海豚吗？”余兴光教授生动有趣讲解一下子就把同学们带入了白海豚的世界。在“尊重自然 捍卫自然 为保护中华白海豚献情怀”科普讲座中，余教授从中华白海豚基本特征及其保护意义、中华自海豚分布与种群数量及中华自海豚生存环境胁迫与主要问题等方面，结合丰富的图文资料，将厦门保护中华白海豚艰难而辉煌的历史娓娓道来。同学们徜徉在科学的海洋中，受益良多。余兴光教授带来保护海洋科普讲座生动的图文介绍令人印象深刻同学们认真聆听白海豚的知识并做好笔记最后，“鲸喜来逗阵”的科普互动小游戏将活动推向了高潮，学生们纷纷踊跃举手，认真回答问题。台上的学生代表们在紧张的气氛中进行着头脑风暴。同学们参与科普互动小游戏“海纳百川 勇立潮头”是曾营小学的传承，我们与海有着不可磨灭的渊源。通过本次活动，同学们深入研学科普了白海豚的海洋知识与文化，全面了解海洋科普知识，从小培养保护海洋的意识。相信，在我们的努力下，终有一天，能还大海一片蔚蓝，还海洋生物一个洁净的家园！END撰稿：吴 洁 审稿：王晓蓉 编辑：王荣

文章编号: 849c5bae3e20cbdc25fc1c9cb5155f05
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (大声说出我爱你) 2022-05-20 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048281&idx=1&sn=c7556d3090dcfa949564f2a41bb2a97a

520情人节5月20日也被人们称为“情人节”这是专属于情侣的节日？其实不然520“我爱你”这是一个人们相互表达爱意的节日不管是情侣还是家长、孩子都可以在这个节日向自己所爱的人表达爱意。大声说出我爱你都说陪伴是最长情的告白，自降生之日起父母就时时刻刻陪伴在我们身边，不管父母多苦多累都不愿意让我们遭受半点苦难，如果说世界上有最纯粹的爱意，那一定是父母对子女们的爱。他们冒雨前行，替我们遮风挡雨，在父母的保护下我们得以健康长大。让我们在520这个浪漫的节日里对父母说一声“我爱你”。亲子1+1如何增进与孩子之间的感情怎样给孩子留下一个美好的回忆带孩子来厦门海底世界吧厦门海底世界亲子1+1套票正火热预售中带上小朋友体验神奇的海洋之旅这里有巨大的抹香鲸还有身临其境的海底隧道只需提前一天预购即可享受5.7折优惠99元即可畅游海底世界购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟平台购票。点击阅读原文可查看活动详情 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: d2d8f83e7713b24f195abd4064fc35c7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (叮~您有一份假期计划请查收!) 2022-05-20 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048281&idx=2&sn=d1907c5eeaad7ee85e42730fd8ef0924

小长假出游Holiday Travel漫长又美好的假期被突如其来的工作打乱了计划？孩子吵着假期出游，却不知道去哪儿好？都没关系！我来给您出谋划策！01一起出游夏日假期接连不断，劳动节、儿童节、端午节、七月暑假，相信家长们已经迫不及待想要带孩子们出门游玩。厦门海底世界已开啔亲子“1+1”预购活动，优惠的票价，各种各样的海洋生物，还有巨大又可爱的抹香鲸，给您和小朋友带来与众不同的出游体验！     推荐一：抹香鲸国内最大的抹香鲸标本之一推荐二：海底隧道身临其境，如同走进神秘的海底龙宫02亲子1+1小朋友吵着假期要出游？景点门票太贵不划算？没关系！厦门海底世界开啔亲子“1+1”套票预购活动活动期间预购门票，即可享受5.7折优惠原价175元亲子套票立减76元现只需99元假期工作太忙，没有时间？没关系！现在购买使用有效期最长90天先行囤票，使用时间超长待机预购仅开啔一个月一个月后恢复原价千万不要错过了！门票有效期内您都可以凭借预购信息至厦门海底世界有限公司售票处兑换门票，入馆参观。03活动详情活动规则1.套票价格：原价175元，促销价格99元。2.预售时间：2022年4月28日—2022年5月27日3.使用时间：2022年4月29日—2022年7月28日4.使用方式：购票次日起-2022年7月28日期间至厦门海底世界有限公司售票处兑换门票，检票后入馆。预订票购票当日不可使用，需提前一天购票。5.亲子套票内容：亲子“1+1”套票，1 小指身高 1.4 米（不含）以下儿童；1 大指 60 周岁（不含）以下成人。6.预购链接：厦门海底世界有限公司官方抖音帐号下方侠侣链接、侠侣亲子、侠侣联盟平台购票（通过抖音搜索厦门海底世界） 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司         厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。      厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团      从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: 6b7f9f5594bae4190c105093f8d9b589
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70) 2022-05-20 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570528&idx=2&sn=462bfead8c060cd658110dbba1173af5

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。友情提醒（更正：本期标题应为71-80集）1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-7071《近代文化和艺术（1）》十八和十九世纪是人类历史上的大变革时代，资产阶级革命横扫封建主义，工业革命铸造出机器轰鸣和动荡不安的工业社会，激荡的历史变革造就了世界文学艺术史上一个辉煌的时代。72《近代文化和艺术（2）》1:49:33十八和十九世纪是人类历史上的大变革时代。当时文学大师激扬文字，艺术巨匠们挥洒音符和色彩，创造出艺术新天地，启蒙运动和近代社会变革，产生了音乐史上的辉煌时代，一是音乐中理性与人性逐渐高杨，神秘与迷信褪色，二是音乐走向普通大众，不再是贵族享受的阳春白雪，三是产生新的音乐形式和流派，盛产伟大的音乐家。73《俄国资产阶级民主革命》俄国工人阶级伴随着资本主义生产方式开始登上历史舞台，它自诞生之日起便深受沙皇政权和资产阶级的双重压迫，反抗沙皇政权是他们斗争中不可分割的一部分。俄国工人运动兴起之时，马克斯主义正在欧洲各国工人阶级中迅速传播，俄国一些先进的知识分子充当了把马克斯主义传播到俄国的桥梁。74《从威斯特伐利亚体系到维也纳体系》1618至1648年，在欧洲进行的30年战争，几乎把当时所有的欧洲国家都卷了进去，是世界近代史上第一次大规模的欧洲战争，各国为了国家的利益，宗教而战，交战双方从1643年起开始和谈，直到1648年10月才签订了和约，史称《威斯特伐利亚和约》。75《第一次世界大战（1）》发生在1914年至1918年的第一次世界大战是以德国、奥地利为首的同盟国和以英国、法国、俄国为核心的协约国两大军事集团为争夺世界霸权重新瓜分殖民地和势力范围而进行的帝国主义战争。76《第一次世界大战（2）》发生在1914年至1918年的第一次世界大战是以德国、奥地利为首的同盟国和以英国、法国、俄国为核心的协约国两大军事集团为争夺世界霸权重新瓜分殖民地和势力范围而进行的帝国主义战争。77《俄国十月社会主义革命》1:49:331917年俄历2月，俄国处于动荡之中，一战中俄军伤亡惨重，国家经济几乎崩溃，沙皇专制制度走到了尽头。在布尔什维克党的带领下，俄国沙皇被推翻，国家进入资本主义社会。大资本家等组成的临时政府与以农民工人为主的布尔什维克党的矛盾逐渐激烈，大量军队也支持布尔什维克党，十月以布尔什维克党为首的力量攻下冬宫，世界上第一个社会主义国家诞生。78《凡尔赛——华盛顿体系》一战后，两大帝国主义集团重新划分世界格局。美、英、法、日、意5国操纵的巴黎和会在法国巴黎的凡尔赛宫举行，和会通过了《国际盟约》，签订惩罚德国的掠夺性条约，还与战败国签署《圣日耳曼和约》、《纳依和约》等不平等条约，还将中国山东从德国手中移交给了日本，但中国拒绝在《凡尔赛和约》上签字。因美国没在巴黎和会上获得利益，他又召开了华盛顿会议，会上美国强化了自己大国的地位，中国争回了山东的权力。凡尔赛--华盛顿体系暂时抑制了帝国主义时代的矛盾和冲突。79《苏联的成立》苏维埃社会主义共和国联盟（СССР）简称苏联，是一个由15个苏联加盟共和国组成的国家，是世界历史上第一个社会主义国家。于1922年12月30日成立，1991年12月解体。苏联是世界上面积最大的国家，约占世界陆地面积的六分之一，占有东欧的大部分及几乎整个中亚和北亚；陆地与挪威、芬兰、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、土耳其、伊朗、阿富汗、中国等国接壤。苏联是联合国安理会常任理事国及与美国并列的世界上两个“超级大国”之一。80《苏联社会主义工业化和农业集体化》十月革命前，俄国是军事封建的帝国主义国家，一方面俄国的资本主义已经发展到垄断的阶段，但另一方面俄国保留着大量封建制残余，仍是个落后的农业国家。20年代中期，苏维埃政权初步得到巩固，但是欧美资产阶级轮番对苏联掀起政治孤立、经济封锁和战争叫嚣的恶浪，为了保障国家的经济独立和国防安全，苏联必须建设强大的社会主义工业体系。从1928年开始，苏联高速实现了社会主义工业化和农业集体化，节目介绍了这个过程。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 265d63ddf09b8a3a78ec3987b633bc58
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【以案普法】《天哥问案》第36集:为中华白海豚伸张正义) 2022-05-20 环境与法制   环境与法制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQ3NjI1OQ==&mid=2247506348&idx=1&sn=ded37641aa34a70936941f8da9fa558d

大家好，我是天哥，今天的《天哥问案》问的是，企业偷排危废，海警化身原告提起公益诉讼。播出平台：学习强国APP、人民视频APP海警：依法对你的船进行检查，请您出示船舶证件……2021年7月，厦门海警局执法人员发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，长时间未按规定将疏浚物倾倒在东碇临时海洋倾倒区，而是直接倾倒在附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700立方米、违法倾废面积达115275平方米。律师采访2017年新修订的《中华人民共和国海洋环境保护法》将生态保护红线和海洋生态补偿制度确定为海洋环境保护的基本制度，国家在重点海洋生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等海域划定生态保护红线实行严格保护。经查明，案发海域是厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。2021年11月，厦门海警局依法代表国家向厦门海事法院提起公益诉讼，对涉案公司提出海洋生态损害赔偿要求，要求其承担海洋生态环境损害修复费用128万元。这也是《中华人民共和国海警法》施行后，首起由海警机关依法履行海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿公益诉讼案件。白湖中心主任：这笔资金将会用于白海豚饵料的增殖放流、科普宣教，还有包括救护等保护区事业。2022年2月25日，厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，将128万余元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作，这也标志着全国第一起海警以原告身份发起的海洋生态公益诉讼办结。事实上，在2013年1月1日施行的新《民事诉讼法》第五十五条就指出，对环境污染等损害社会公共利益的行为，法律规定的机关和有关组织可以向人民法院提起诉讼。该条文的增设不仅肯定了公益诉讼的法律地位，同时适应了时代发展的需求，更被媒体誉为“为环境公益诉讼打开了一扇门”。在天哥看来，环境公益诉讼作为环境保护的重要司法手段，只有完善的环境公益诉讼制度才能更好地打赢蓝天、碧水、净土保卫战！扫码二维码     关注我们      《天哥问案》持续更新中播出平台1学习强国APP2人民视频APP3【环境与法制】微信公众号 www-pcels-cn4【环境与法制】抖音号pcels声明：除原创内容及特别说明外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体

文章编号: 492f3a1ca0abd27dc42b812922a2a88
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-19 建筑师疯人院   建筑师疯人院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI2MzUwNw==&mid=2247591979&idx=3&sn=b357774638e0c736cd13183cef4f07c3

来自： ArchiDogs上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络· END ·

文章编号: bd9da3f79b4e3c6b347f837102f5c4f1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (导师们走进校园,给同学们讲海洋的故事) 2022-05-19 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247535282&idx=2&sn=1527d95f888289be23c5e5cc771ff38c

5月18日下午“赋彩蔚蓝，守护海洋生物多样性系列活动”啔动仪式暨首场宣讲在集美区曾营小学举行“赋彩蔚蓝”主要开展普法及科普宣讲活动本次活动由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主办，厦门蓝海行文化产业股份有限公司承办。市资源规划局厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任刘伟介绍，“赋彩蔚蓝，守护海洋生物多样性系列活动”是联合国开发计划署（UNDP）－全球环境基金（GEF）支持的“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”的子任务之一。其主要在厦门湾周边社区开展减少海洋威胁宣讲，针对沿海社区居民、学校进行普法及科普宣传，提高居民海洋生态环境保护的法律意识以及社区、海洋保护区的共建共管。据悉，“赋彩蔚蓝，守护海洋生物多样性系列活动”将在厦门海洋保护地周边的两个社区、两所学校展开，邀请海洋科学家和政府主管部门参与进行现场互动、外景宣讲、宣传品派发等。|||||||    活动当天丰富多彩的活动为曾营小学师生送去了一场海洋知识盛宴活动现场，自然资源部首席科学传播专家余兴光结合丰富的海洋科考经验，为同学们带来一场丰富、精彩的专题讲座，着重介绍了厦门湾海域的中华白海豚现状，号召同学们从日常生活小事做起，保护白海豚、保护海洋生态、保护海洋生物多样性。鲸探海洋科普研学基地的导师们和同学们进行了生动有趣的科普互动，通过寓教于乐方式传递海洋科普知识和宣传海洋生态保护意识。|||||||     曾营小学校长高玉梅：海洋文化长期以来融入在学校的建筑、活动、课程当中，借助这次宣讲活动，能让同学们更好地走近海洋、了解海洋，点燃他们心中保护海洋的火种。记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 869480816d39b2f37b0dc4699855420c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【结群嬉戏】合浦儒艮保护区现珍稀中华白海豚) 2022-05-19 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247563809&idx=2&sn=04deb3ca5c69e6e790bba09023379013

   5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源：合浦发布推荐阅读①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: 234ac75ef133f09d20a3cddc0c372df1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (太萌啦!合浦惊现10头左右中华白海豚,在水中潜游、觅食...) 2022-05-19 合浦123网   合浦123网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652184807&idx=4&sn=bda2f353f502463a58a9ff2f9c280659

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源：合浦县融媒体中心、合浦发布版权归原创所有，如有侵权请联系删除商务合作︱13878911123（微信同号）17707893123（微信同号）点个提醒更多人

文章编号: 5241d0430bb4e4db14910d494d99b669
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (暑期省外大童亲子 | 探索广西北部湾,邂“鲎”白海豚与神奇生物们) 2022-05-19 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650103735&idx=1&sn=f4ae6893e8f2e6988b992ff3928cf9dd

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性区域，不仅拥有红树林、海草床、珊瑚礁这样的自然生境，千百年来，人工建造的养殖塘、盐田等，也构成了多元的滨海湿地生态系统的一部分。这里是中国鲎、中华白海豚、绿海龟等海洋生物的栖息地，也是勺嘴鹬、黑嘴鸥、红颈滨鹬、金斑鸻等迁徙候鸟的重要越冬地和补给站。看似普通的滩涂地支撑着丰富多元的生态系统涨潮时会被淹没的“海上森林”——红树林这个暑假，山野将携手广西本地最有影响力的自然保护机构“美境自然”，一起带领大家走进北部湾滨海湿地，亲眼观察中国鲎、中华白海豚等神奇生物，聆听一线保护工作者讲述他们与这里的人与自然发生的故事。还犹豫什么？一起出发吧！营期时间2022年8月6日—10日（5天4晚）地点广西北海+钦州招募对象7-12周岁亲子家庭招募人数10人以上成行，25人封顶行程安排日期课程安排8月6日（周六）下午：北海集合，开营仪式晚上：冠头岭夜观8月7日（周日）上午：寻觅红树林里的神奇生物下午：银滩赶海晚上：探访北海老街8月8日（周一）上午：冠头岭登高，了解猛禽保护故事下午：市场里的海鲜调查晚上：舌尖上的海洋生物8月9日（周二）上午：前往龙门岛下午：沙滩戏水+贝壳拼图晚上：保护实践-放鲎回家行动8月10日（周三）上午：海边日出+出海寻找白海豚下午：结营分享注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、潮汐、物候情况进行微调。合作机构介绍美境自然成立于2014年6月，全称为广西生物多样性研究和保护协会（BRC），是在广西民政厅正式注册、由广西林业厅主管的广西第一家专业从事生物多样性保护的省级慈善社团组织，通过促进公众参与、协助当地人成为保护主体，来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统，同时关注城市生物多样性。在成立至今的8年里，美境开展的保护项目包括但不限于在冠头岭上开展科研监测和宣传教育活动，压缩盗猎分子行动空间，保护每年上万只的凤头蜂鹰、白腹鹞等迁徙猛禽安全过境；识别北部湾19个重要滨海湿地，开展针对性的持续监测；联合当地媒体、政府部门等多单位，开展以保护中国鲎为代表的受非法贸易威胁的海洋动物的餐饮业消费倡导行动；探索社区保护地建立和赋能的模式，推动陇邓黑叶猴保护小区等多个保护小区的建立和运营。本次营期的一部分费用将被捐赠给美境，支持他们继续开展生态保护项目。如果你无法参与营期又希望支持他们的工作，也可以成为他们的公益月捐人，点击下方图片即可跳转至介绍链接。受美境项目守护的广西喀斯特山林的黑叶猴、白头叶猴；北海冠头岭迁徙的凤头蜂鹰；广西北部湾滨海湿地的白腰杓鹬、中国鲎导师介绍林雨帆（犀牛）山野鸟类、昆虫课程讲师，世界自然基金会2022年度注册环境教育讲师，无痕山林种子讲师。曾在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过两百余场自然课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，全国绿色营青海三江源项目总筹备委员，喜欢与大家一起走进自然、享受自然。郭潇滢（棣棠）美境自然传播官员，会画画的观鸟爱好者，具有多年自然观察经验。滩涂螺贝蟹虫鱼，山里的花草虫鸟都认得一二，组织和参与过北部湾鸟类调查、滨海湿地生物多样性监测和城市自然探索。肖晓波（梦马）美境自然公民科学项目经理，多年居住在北海，北海通，具有丰富的海洋生物知识，2015年起致力于广西北部湾地区滨海湿地的环境保护。曾组织策划多场环保志愿者能力建设培训、海洋环保沙龙、科普净滩、滨海湿地科普教育等活动。在科学净滩、滨海湿地自然导览方面有丰富的经验。赵红旭（天晴）美境自然公共关系负责人，多年居住在北海的东北人，美境自然任职5年，策划并执行大型公众活动，广西观鸟赛、不吃鲎消费倡导、海洋环保沙龙，志愿者能力建设等项目及活动，在各大会议上做为分享嘉宾介绍滨海湿地保护工作，滨海湿地自然导览方面有丰富的经验。行程一览#DAY1 · 8月6日下午：北海集合，开营仪式晚上：冠头岭夜观，遇见亚热带森林里的神奇生物长着“长鼻子”的龙眼鸡，它喜欢说谎吗？身披紫青相间金属色“铠甲”的紫茎甲没有“凤尾”的凤蝶——达摩凤蝶@棣棠小心树丛里的“杀手”——白唇竹叶青#DAY2 · 8月7日上午：前往北海滨海国家湿地公园，走进红树林滩涂，了解“海岸卫士”的能力下午：前往“天下第一滩”北海银滩，在全中国最白最细沙的海滩感受亚热带滨海的气质晚上：走访北海老街，感受边境上中外文化的碰撞和融合走进红树林@哈欠在沙滩上前进的中国鲎“六月鲎，爬上灶”这句地方古话是怎么来的？沙滩上还能发现许多幼鲎照片里面只有2只真家伙，你看出来了吗？盯紧泥滩上的洞，弧边招潮蟹可能就在里面雄性经常挥舞起大大的钳子吸引来自异性的关注钱币海胆大集合在北海的海边我们还能捡到“钱”短身大眼蟹沙滩上的“羽毛笔”——箸海鳃海边的“鼻涕虫”——石磺边吃边拉的“不文明”行为是它的生活之道北海老街的骑楼建筑群，西洋味道扑面而来#DAY3 · 8月8日上午：冠头岭登高远眺，了解为什么会有上万只猛禽每年秋季选择飞过这里，这里因为保护工作发生着什么改变下午：在保护工作者带领下前往海鲜市场开展调查，打开逛海鲜市场的另一个视角晚上：在侨港风情街探索舌尖上的海洋生物，体验一场餐桌上的博物学站在冠头岭上俯瞰半岛“东方变色龙”——变色树蜥它真的会变色吗？琳琅满目的海鲜市场在北海人的餐桌上会有些什么？吃个海鲜还能有什么门道？#DAY4 · 8月9日上午：前往龙门岛，听老渔民分享他们的生活智慧，解锁将军楼、老炮台、牡蛎壳做的老房子下午：三娘湾沙滩戏水，像艺术家一样使用贝壳创作拼贴画晚上：跟随保护工作者开展保护实践——“放鲎回家”行动三娘湾景区享受沙滩@哈欠拯救中国鲎行动#DAY5 · 8月10日上午：三娘湾海边赏日出，坐船出海寻找白海豚下午：总结收获，结营分享三娘湾的海上日出有着粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚@冯小菲营期须知课程时间：2022年8月6日-10日住宿安排：因营期地点周边民宿选择较多，本次课程不统一安排住宿，大家可以根据自己的实际需要预订住宿。【8月6日-8月8日晚请预订北海市冠岭路上的住宿；8月9日请预订钦州市三娘湾的住宿】具体集合位置将在营期成行建群后发布，也可以咨询客服了解。集合&解散：南宁机场集合&解散，将统一安排包车前往北海，也可自行前往和离开北海招募对象7-12周岁亲子家庭，10人成行，25人截止营期费用早鸟价：8020元/一大一小（6月16日及以前）原价：8420元/一大一小费用包含：行程期间的餐饮（共6份正餐，第一天午餐及第三天、第四天晚餐时间将有自由活动时间，自行安排），专业户外保险，行程期间的车费，导师费，课程费，物料费（营队期间山野将为每位孩子提供一把手电筒），场地费，组织管理费等。注：本次营期费用不包含住宿费和早餐费，需自行预订住宿，8月6日-8月8日晚请预订北海市冠岭路上的住宿，8月9日请预订钦州市三娘湾的住宿。营期每天会有固定出发位置，具体集合点将在营期成行建群后发布。优惠：①6月16日晚20:00之前报名可享早鸟价（优惠 400 元/组家庭）；②山野会员优惠 200 元/组家庭；③山野老用户（参与过浙江山野以往2天及以上的营期）优惠 100 元/组家庭；④2组家庭及以上组团报名分别优惠 300 元/组家庭，团购优惠在营期结束后客服会确认并退回。注：优惠②和③不可同享。【1大1小以外增加成员收费标准】1）出生日期在2017年8月6日以前的孩子和成年人，收取4120元/位；2）出生日期在2017年8月6日及以后的孩子，收取1100元/人。如何成为“山野会员”？进入会员群，享受线上讲座福利长按识别下方二维码，购买“成为山野会员”，加入我们报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，可直接联系君君或卿卿即可）。↓收藏浙江山野小程序，查看订单更方便哦↓关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；2.2022年7月23日之前退出，全额退款；3.2022年7月23日-7月29日退出，退款90%；4.2022年7月30日-8月2日退出，退款70%；5.2022年8月3日及以后退出，不退款；6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。往期精彩暑期招募：厦门探索《海错图》·大童亲子营丨萤火小队·大童亲子营丨萤火小队·大童单飞营周末招募：周末小童亲子课丨五月鸟类·观察课丨5月小西天夜观课 招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：生如夏花1丨生如夏花2丨生如夏花3丨灌木忍冬丨 藤本忍冬丨紫穗槐鸟类：西湖的鸳鸯丨 浙江鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 4e78697490bfbf5310abbab54ac5d9ef
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (科研┃研究揭示中华白海豚部分种群正经历快速衰退) 2022-05-19 安徽农业科学   安徽农业科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1NDk1MA==&mid=2650617422&idx=2&sn=38940a93108e8330f0ac3d4405a183c7

近日，中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）李松海研究团队与汕头大学刘文华研究团队合作，在国际期刊《海洋科学前沿》（Frontiers in Marine Science）发表学术论文。该研究整合了深海所与汕头大学2015年至2019年间个体照片数据库，对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚进行种群建模，以评估该种群动力学发展趋势。研究结果显示，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚是一个相对封闭的种群；该中华白海豚种群存活率在调查期间存在较大波动，提示该地区存在高强度的海洋应激源/压力源（stressor）。研究首次揭示该海域中华白海豚近期正经历较快的种群衰退，种群数量在不到5年的时间内下降了三分之一，并强调高分辨率数据对我们掌握野生动物种群状态的重要性。中华白海豚母子对，母亲已受伤 中科院深海所科研团队供图  郑锐强摄中华白海豚（Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，是我国国家一级保护动物，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级物种。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚零星地分布在东南沿海，包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾（包括三娘湾）和海南西南海域。自人类社会进入工业化时代高速发展以来，中华白海豚生存受到严峻威胁。90年代后期，由于中国香港大屿山北部水域的大规模填海造地，使得中华白海豚研究和保护首次进入研究者和保护工作者的关注视野。在内地海域，直到近年才开啔较为系统的中华白海豚种群生态学研究。中华白海豚成体和幼崽图鉴图片来源：Marine Mammals of the World2015-2019年间，深海所研究团队和汕头大学研究团队在广西三娘湾及其毗邻海域共开展了112天实地调查，成功识别出了198头海豚个体，包括147头高辨识度个体（D≧3）。在合并数据集中，累积识别曲线在2017年年初达到平台期，即已实现种群全覆盖；其中123头个体（83.7%）目击次数超过5次，是该种群迄今为止质量最高的个体识别数据库。通过构建Robust design模型，该项研究提出三娘湾海域的中华白海豚从2015年的156头降至2019年的102头。与之对应的是，研究团队在调查期间记录到较多的死亡海豚个体。例如2015年12月就发现了三具新鲜尸体。遗憾的是，当时并没有针对死亡个体开展详细的剖检。因此，研究团队无法通过死因鉴定评估种群的主要威胁。广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚中科院深海所科研团队供图  林文治摄研究也发现该海域中华白海豚存活率（0.88-0.92）要显著低于厦门（0.976）、台湾（0.985）和香港（0.980）海域中华白海豚的存活率。此外，不同年龄层和性别间的存活率也与我们常规认识有所出入。一般而言，未成年海豚容易成为被攻击或捕食对象；而在成年个体中，雄性常常因交配权进行争斗。因此，存活率一般会呈未成年<成年雄性<成年雌性的趋势。但在调查的白海豚群体中，研究团队发现成年雌性的存活率较为稳定，但青年和未知性别成年个体的存活率在短期内剧烈波动。据此，研究团队提出调查海域中华白海豚在2015-2017年可能存在某种致死性的海洋应激源，造成该种群在这段时间内出现了种群快速衰退。相关论文信息：https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680来源：中国科学院深海科学与工程研究所采编：姜姜        排版：小同

文章编号: 2d329cd4a49e7778b798c1441a20dadf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (35集经典电视剧《黛玉传》完整版) 2022-05-19 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570448&idx=1&sn=4e0dbaacf707aea78e00a92a7ed3b3ba

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：孤苦无依的林黛玉（闵春晓 饰）来到了外祖父贾家，住进了繁华秀丽的大观园，解释了少爷贾宝玉（马天宇 饰）。两人青梅竹马陪伴着渐渐长大，曾经单纯的友谊慢慢转变成为了矢志不渝的爱情。然而，这段恋情却遭到了贾家这一封建大家族的坚决反对。贾宝玉被安排同贾母（郑毓芝 饰）相中的大家闺秀薛宝钗（邓莎 饰）成婚，虽然贾宝玉对这门婚事颇为不满，但最终拗不过家族的巨大力量，不得不就范。得知贾宝玉的婚讯，林黛玉伤心欲绝，没过多久就因病撒手人寰。正当薛宝钗充满了对未来生活的期待和幻想之时，贾宝玉却为了反抗既定的命运，选择了不告而别，离家出走，从此了无音信。该剧以宝黛之情为总纲，从黛玉的视角出发，讲述了贾宝玉、林黛玉、薛宝钗之间的情爱纠葛，以及贾、王、史、薛四大家族的兴衰过程。《黛玉传》秉承尊重原著的理念，无论是从人物造型还是拍摄场景上都充分保留了原著的基调，在此基础上的再创作也得到了众多网友的认可。尤其是对于林黛玉的扮演者闵春晓，网友们支持的呼声很高，称闵版的黛玉无论是扮相还是气质都很符合原著的感觉。这位当初在“红楼选秀”中脱颖而出的黛玉组亚军因此被很多人誉为是“与87版的林黛玉最接近的林妹妹”。身高175，出生于湖南，熠啔尚影视经纪公司的张磊在剧中饰演薛蟠，张磊有骑马，枪械，驾驶，游泳等特长。张磊除了演员这个身份，还是一名导演。剧中左百学现用名左佰学也曾出演过《异乡人》中饰演“二年”。酝酿已久的《黛玉传》自开拍以来就被大众津津乐道，甚至与其他同类题材电视剧做比较，对此制作方一直保持着低调的态度，而且一反常规地选择了先在网络上热播的方式，给大众更多的言论空间，想必制作方对于《黛玉传》应当是很有把握，该剧一经播出便引起了广大网友的热议。友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：35集经典电视剧《黛玉传》01-1035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》21-3031《黛玉传》黛玉梦到王夫人和凤姐把她嫁去南京，伤心不已。贾母病倒，寻妙玉问病情。香菱病重，薛蟠因打死人抓进狱中，夏金桂大闹特闹，痛骂香菱克夫。32《黛玉传》49:33贾母在病中，打发鸳鸯去问黛玉是否搬出园子和她住一起，也好多个照应。贾赦被抄家，因北静王求情，且探春和番将功赎罪，被释放，只抄没家产。 探春和番被封为王妃，赵姨娘想去为女儿梳妆，被王夫人和凤姐喝斥骂走。探春和弟弟贾环告别嘱咐，跪在赵姨娘卧室旁行礼磕头。看到凤姐失势，以前放账、铁槛寺案等被告发了，全是贾琏在外打理，回家向病的凤姐撒气，邢夫人痛责凤姐，怂恿儿子扶正平儿，遣散丫头。33《黛玉传》病重的贾母主动去看望病重的凤姐，凤姐说了些悔悟的话。贾母拿出好东西给凤姐，劝凤姐不要太在乎财物。王夫人在贾母面前，请定宝玉和宝钗的亲事，要办婚事，气的贾母怒斥。王夫人骗宝玉迎娶宝钗。34《黛玉传》洞房花烛，宝玉掀开盖头发现新娘是宝钗而非黛玉，惊得问袭人，他是不是在做梦。黛玉去世，宝玉昏死过去，梦游阴间，得到点化，醒来。贾母病逝，鸳鸯对着贾母的灵位哭诉凤姐不出力，贾母生前白疼她了。35《黛玉传》鸳鸯上吊而死，上了太虚幻境。邢夫人当众数落凤姐的坏事，要休凤姐，凤姐软声软气地央求留下来，到后来只能回娘家。贾珍发往海疆，贾赦、贾琏发往台站效力，贾府彻底被抄。女主子监禁，丫环全部发卖。凤姐在回金陵的途中投水而死。宝玉入狱，贾芸小红来探监。 贾芸、小红多次去求李纨，借银子救巧姐儿，李纨推三阻四没有借。宝玉流落，后与一僧一道相见。一僧一道请宝玉去警幻仙宫，说绛珠仙子等着他过去，此后一同在仙境逍遥。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: df9076d659bdf68db661383736b2532d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-19 景观设计师   景观设计师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzIwNTUzMA==&mid=2247568250&idx=1&sn=c27688336863b911c283f61c5797a940

上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络注：本文章转载自：建道筑格 ArchiDogs，版权归原作者所有，内容分享仅供学习交流。专门针对主创设计师岗位进行研发制定的方案班新一期本周开课培养你的思维逻辑以及创新能力。全程手绘教学，从泡泡图、草图到平立面全过程设计思维训练，小班教学，一对一针对性指导！倒计时开课了哦，还有少量名额~▼长按识别二维码备注：方案班项目教学 | 实战训练 | 案例示范 | 课程一对一指导（点击图片跳转阅读）																																																							隈研吾重新定义硅谷建筑，Park Habitat现以开始施工																																																																																															马岩松在美国设计的最新建筑“大裂缝”？居然广受好评！[裂开.jpg]																																																																																															案例分享 | 漂浮的房子·废弃厂房改造成精品民宿																																																																																															

文章编号: 2c64e13f9d2a284070fb5cdcded9c85e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (更近了!厦门这条地铁线环评审批通过!还有这些交通网也有好消息传来......) 2022-05-19 厦门房天下   厦门房天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM3MDczMg==&mid=2650004948&idx=2&sn=3258b7dd47d6b22b0e8420c2f8fcd597

5月16日，厦门市生态环境局发布了关于厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程环境影响报告书的批复文件。此外，先前厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程土建施工监理项目监理招标，公告显示项目全长30.7公里，包含嘉庚体育馆至同翔高新城段(简称嘉同段)和华侨大学至滨海西大道段(简称华滨段)，施工阶段计划开工日期2022年6月1日，计划竣工日期2025年9月30日。根据中铁第一勘察设计院集团有限公司对该工程开展环境影响评价的结论，在全面落实报告书提出的各项防治生态破坏和环境污染措施的前提下，工程建设对环境的不利影响能够得到缓解和控制。眼下，厦门市生态环境局同意报告书中所列建设项目的性质、规模、地点以及拟采取的环境保护措施。这也意味着地铁6号线集美至同安段将全面步入施工阶段。目前围绕在站点周边有不少楼盘，整体来看集美区域的房价较高，在3.1-6万/㎡左右，环东海域片区以为主，均价在2.7-4.2万/㎡，同安老城区多是二手房，均价在1.3-2.3万/㎡。厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程选址穿越集美区、同安区，项目符合厦门市城市轨道交通建设规划，建设内容包含两个区段：嘉庚体育馆站～同翔高新城站段和华侨大学站(不含)～滨海西大道站段。从环评文件获悉，嘉庚体育馆～同翔高新城段是厦门岛外环湾串联同安区与集美区的线路，线路南起嘉庚体育馆站，北至同翔高新城站，串联集美老城、侨英片区、美峰现代服务业基地、环东海域新城、西湖片区、同安老城区、同翔高新城等城市节点和重要组团。线路设有嘉庚体育馆站、侨英路站、美峰站、洪塘头站、潘涂站、官浔站、智穀云穀站、后吴站、西湖村站、第三医院站、新民站、古溪站、小西门站、同安一中站、同翔高新城站。华侨大学站(不含)～滨海西大道站段：线路顺接在建轨道交通6号线一期工程华侨大学站，继续沿集美大道-乐海路-滨海西大道地下敷设，终于滨海西大道站，线路长度4.33千米，设车站3座(其中嘉庚体育馆站为换乘站)，停车场1座(滨海停车场)，其中滨海停车场中部设滨海西大道站，站后设置停车折返线，并预留延伸条件。嘉庚体育馆站～同翔高新城站段：线路起于嘉庚体育馆站，沿浔江路-美山路-西洲路-滨海西大道-阳翟路西侧规划轨道交通走廊-霞辉路-环城路-五显路(规划同新路)地下敷设，终于同翔高新城站，线路全长26.34千米，设站15座(其中换乘站4座)，车辆基地1座(寨阳车辆基地)、停车场1座(洪塘头停车场)，设2座主变(其中1座利用4号线西洲主变，新建1座新民主变与规划5号线共享)。值得一提的是，除了地铁6号线集美同安段外，集美北大道(灌新路—集灌路段)提升改造工程和厦门新北站等各交通配图有好消息传来。集美北大道提升改造工程5月16日，厦门市发展和改革委员会发布了关于集美北大道(灌新路—集灌路段)提升改造工程可行性研究报告的批复。项目总投资估算47116万元(不含另估征地拆迁费、管线迁改费和土地使用成本)，前期工作有效期二年。项目位于集美区灌口南部，起于既有灌新路立交，终于既有集灌路，改造道路总长5.6公里，主要通过拓宽既有道路、新建高架桥、完善人非系统等将现状集美北大道提升为快速路。其中：灌新路至打铁行路段：长2.5公里，双向6车道，路幅宽23.5-56米。打铁行路至集灌路段：长1.6公里，主线采用高架桥，长1.07公里，双向4车道，桥宽19.5米;地面辅路双向6车道，路幅宽40米。改造工业区配套道路，长1.5公里，路幅宽13米。需要指出的是，本次车行道采用沥青混凝土路面，人行道采用透水性步砖;主要建设内容包括道路、桥涵、通道、雨水、污水、照明、交通及绿化等工程。厦门新北站不止于此，新建的厦门北站是设计时速350公里的福厦高铁进出厦门的站点，将于2023年与福厦高铁主线同步建成投用。目前，新建厦门北站站房工程部分高架候车层已完成浇筑，已完成主体工程量的65%!接下来，将根据施工项目部制定的施工节点目标，在5月20日完成五、六、七号承轨层混凝土浇筑;6月20日完成五、六、七站台高架层浇筑，最终在6月底实现主站房主体结构封顶。新北站位于既有厦门北站北侧，总建筑面积21.3万平方米，车场规划“7台15线”，项目总投资约25亿元。主站房采用高架站房模式，旅客进出站实行“上进下出”。需要指出的是，新北站不仅仅是一个高铁车站，还注重交通组织设计，实现了为旅客出行提供最大便利的理念，即利用新老站房交汇空间与周边区域，按“四合标准”中的“交通综合、站城融合、功能聚合、绿色集合”要求，配套公交、地铁、BRT等多种交通工具，建设无缝对接的综合交通枢纽。未来，新北站的建成，届时福州至厦门将实现1小时通达，大家出行将更加便捷。翔安大桥跨海段5月17日晚11时，随着最后一方混凝土浇筑入模，翔安大桥A3标最后一个盖梁预制顺利完成，至此，桥梁跨海段大型墩台预制全面完工，项目朝全线通车又迈出坚实的一步。翔安大桥是福建省“六纵十横”规划高速公路网的重要组成部分，项目主线全长12.371公里，跨海桥梁长4.5公里，共35座预制桥墩。其中，桥墩部分由多节段墩身以及桥墩盖梁构成，预制部分共83件。此次浇筑的H01桥墩盖梁，长19.6米、宽3.5米、高8.5米，重达892.33吨，整体制作需要经过底胎放线、预应力粗钢棒安装、合模等多个流程。作为翔安大桥跨海段建设的重要环节，项目墩台预制件的全面完工将为全线贯通提供可靠保障。翔安大桥建成通车后，对进一步完善城市路网、推进国际性综合交通枢纽城市建设以及纵深推进厦门跨岛发展、加快闽西南协同发展区建设均具有重要意义。厦门新体育中心、新会展中心17日上午，市领导带队前往翔安新城片区调研，现场协调新体育中心等重点在建项目加快建设，推动片区开发工作提质提效。市委常委、常务副市长李辉跃带队先后来到新体育中心、新会展中心项目建设工地，详细了解项目施工进度、安全生产等情况。目前，新体育中心项目的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，均已完成主体混凝土及钢结构施工，正在进行幕墙、装饰装修等分项工程施工，计划今年年底前竣工;新会展中心项目已完成总进度的57.5%，计划2023年上半年建成。厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程环境影响报告书的批复文件具体内容如下：┃内容来源：市生态环境局、市公共资源交易网、厦门发改委、厦门广电、厦门日报二手房租房装修直播看房团购房资格房贷计算器查房价问答快速找房海外加入厦门购房群，群内可获取新鲜楼市动态、贴心置业指导、购房经验分享1、加入厦门购房群，群内可获取新鲜楼市动态、贴心置业指导、购房经验分享。2、扫码添加小助手微信，发送区域即可拉你进群。往期精选●厦门购房者置业调查：七成觉得房价太高 五成预感19房价会降！●突发！房贷利率变了！厦门又有银行下调首套房贷利率！最高可省…● 厦门必备公积金使用攻略，让公积金动起来● 快看你家小孩上哪个小学、初中？厦门公办小学划片及小升初划片范围！点个在看你最好看

文章编号: 53c7232ee39d89826a4790e25bad0ef3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (惊喜!合浦儒艮保护区发现两大群中华白海豚) 2022-05-19 珠乡大小事   珠乡大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247561056&idx=4&sn=59412f5c9797166dd90ea3969aa47464

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。欢 迎 在 本 文底 部 留 言内容来源：合浦县融媒体中心｜版权归原创所有，如有侵权请联系删除（小编微信：aabb11185）河长制主题公园|西门江景点|海丝首港|月饼小镇|合浦夜景|旧体育场||廉州话|合浦老街|合浦一中|合浦童谣

文章编号: 5e78a00eb4eb1f4251ab3f728a0dda33
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (太可爱!合浦惊现10头左右中华白海豚潜游、觅食...) 2022-05-19 合浦网   合浦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649460846&idx=2&sn=b4bc9fce90d1fd3db61358b5951f1a7a

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚出现在合浦，证明海洋的生态环境越来越好啦！来源：合浦县融媒体中心综合整理：小合/ 爆料、商务合作：hepuwx合浦网法律顾问团由广西先导联合律师事务所鼎力支持点亮右下角2022你最旺

文章编号: 39ff03d5b0598b61ce1f10f96efd5e59
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-19 EEUD   EEUD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5NzMzMg==&mid=2650114274&idx=1&sn=da3cb57d701d0ac24eace2a7f8f68037

这是EEUD第2646天的推送感谢19万小伙伴和你一起每天陪伴，比心本文授权转自：建道筑格 ArchiDogs ID：ArchiDogsHZ上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 新建体育场 西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络关注EEUD点击菜单〉预约装修〉浏览全部设计师 已经有全国各城市的1340位设计师发布了作品和微信号，你可以自由的联系设计师！▼菠萝家更多改造案例推荐：菠萝家工地直播：喜欢设计，关注EEUD！欢迎入驻EEUD设计师平台超500+设计项目&50K+委托人在等你基础服务↓❶承接平台上的本地室内设计项目❷设计作品的发布与推广❸拓展圈内人脉（招聘与互助）❹异地项目协同支持进阶服务↓❶设计师个人品牌包装策划❷出图中心辅助支持❸标准施工服务支持❹一手品牌材料渠道支持❺提供共享工位（仅北京地区）及商务辅助支持❻BOLOKEA营销体系及业务流程支持❼资质/财/法/税/社保支持↓↓↓点击下方「阅读原文」一键入驻平台

文章编号: a38f5a362daae9a351d9194f0aa168cd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (亚洲杯易地举办!这即将完工的十大场馆将何去何从) 2022-05-19 文体旅产业联盟   文体旅产业联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTU1NDU0OQ==&mid=2247499500&idx=1&sn=c0eca819700835695625b035924a7a2d

近日亚洲杯中国组委会发布消息，2023年亚足联亚洲杯原定于2023年6月16日至7月16日在中国举行。因受疫情影响，中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排。经亚足联、中国足协和2023年亚洲杯中国组委会共同商议后决定，本届亚洲杯足球赛将易地举办。亚洲杯，不办了。申办之时曾是多个城市争夺的"香饽饽"，共有10个城市承办赛事，包括北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门和苏州。这些城市也在过去几年为了此次亚洲杯新建、翻修了各大体育场。只是这一切，最终都随着赛事易地而显得徒劳，那么这10座球场的现状如何呢？ 十座承办球场现况 厦门白鹭体育场 .造价：35亿建设进程：完成屋面龙骨安装厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，而目前白鹭体育场项目屋面龙骨安装与天沟拼装均接近完成。计划今年12月交付使用。白鹭体育场也是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，场馆内共有6万多个座席。青岛青春足球场 .造价：32亿建设进程：全面进入装饰装修阶段目前，青岛青春足球场全面进入装饰装修阶段，并预计11月全面竣工交付，建成后就是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。重庆龙兴体育场.造价：27亿建设进程：外立面幕墙试灯调试目前，重庆龙兴足球场金属屋面与装饰装修工程已接近尾声，正对外立面幕墙LED灯边安装边调试，预计2022年12月交付使用。龙兴足球场总建筑面积16.69万平方米,可同时容纳6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。西安国际足球中心 .造价：23.95亿建设进程：进行装饰装修从2020年8月开工建设至今，场馆主体工程已经完成，目前所有施工单位正在抓紧时间追赶工期。预计2022年6月底之前交付使用。西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。大连梭鱼湾足球场 .造价：18.8亿建设进程：索结构施工如期完成今年5月，大连梭鱼湾足球场的上环索提升、撑杆安装、拉索提升、交叉索施工的目标已经如期完成。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计2022年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。成都凤凰山体育场 .造价：18.65亿建设进程：已建成完工凤凰山体育公园已竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000名观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。上汽浦东足球场.造价：23亿建设进程：已建成完工浦东足球场是上海花费23亿人民币创建的一座世界级足球场，全部足球场的范围超过10万平，可以容下接近四万人。上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。这座球场此前就举办过英雄联盟的全球总决赛。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。苏州昆山足球场 .造价：16亿建设进程：全部封顶进入装修阶段当前项目主体结构已全部封顶，进入装修阶段，完成目标的60%，整个项目预计在2022年12月竣工投入使用。昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。天津滨海足球场改造：3.2亿建设进程：主管道工程已完成85%滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，目前天津滨海足球场提升改造施工正紧锣密鼓地进行中。预计将在9月底竣工交付，11月达到交付状态。新北京工体.改造：2.8亿建设进程：外立面亮相12月竣工作为2023年中国亚洲杯开闭幕式以及决赛的场地，体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。体育场的部分外立面已逐步亮相，其按照“传统外观 现代场馆”的原则进行了重新的复建，传承首都历史文化风貌，保留城市记忆。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台，该体育场预计可容纳1.5万人。 大型场馆的投入将付诸东流？根据亚足联2023年亚洲杯投标评估报告，2023年亚洲杯的预算为8212万美元，预计门票收入为4564.4万美元。但显然中国的投资远不止这么多，除了北京工体翻修外，其他城市大多都新建专业足球场馆。如今中国亚洲杯已成为泡影，备受球迷关注的就是这10座球场的后续问题。对此，媒体人杨天婴发文表示，关于新建场馆下一步的利用问题，无论是做全民健身场所还是体育培训场地，都是说起来简单，操作起来颇具难度，疫情当前，所有球馆大概率还是要靠拨款养活。这就牵扯到体育场馆运营的一些问题，由于体育场馆的特殊性。在建国初期，都是由国家或者政府部门指派的公司（一般为企事业单位）来运营，因此追求盈利并不是场馆运营的目标。比如原工体，则是由北京市总工会所属，相关机构牵涉较广。而场馆属于投入大回报周期长的项目，加之这10座城市均是首都、重要城市或者旅游城市。若亚洲杯能够正常进行，全亚洲的球迷来到中国看球消费，各地政府还是能将投入在场馆上的资金收回，至少能少亏。但亚洲杯取消后，大部分场馆的后续问题就显露出来了。据了解，目前有如工体、浦东这样可以有新主体运营以及确定后续的使用用途（北京国安上海海港主场）的场馆，或者有专业的运营公司介入（成都凤凰山万馆体育）的场馆，但大多数场馆后续都尚无规划。而且最为致命的一点在于，大多数亚洲杯兴建的场馆均为专业足球场，也就是只能进行足球比赛，其他赛事如田径均无法使用。若政府出资的场地，国内足球俱乐部要使用的话，还需要向政府支付场租（如老工体国安要支付场租），这对于目前大多数国内俱乐部的财政来说，都无异是雪上加霜的。更何况以目前国内的疫情来看，恢复主客场遥遥无期。而且专业足球场维护费用极高，近几年是不太可能有国外商业赛事入驻，也不可能开放给社会人士使用，疫情下演唱会等娱乐活动也难以进行。当然社会上也不乏一些积极乐观的声音。虽然2023年亚洲杯易地举行，中国及承办的10个城市会承受一定的损失，但中国也借此机会完成了体育场馆尤其是专业足球场的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。转载来自慧聪音响灯光网微信号｜文体旅产业联盟

文章编号: 15b39e6612d3fab550b1cd5295e0d013
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (保护珊瑚礁、修复海草床,有序开发利用海洋资源海洋生物 科学保护|世界海洋日) 2022-05-19 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668316183&idx=8&sn=b5c24c87d4a76f1b5a73506dab50cd22

红树林 广西北仓河口国家级自然保护区供图 鱼儿在珊瑚礁之间穿梭 自然资源部南海局南海环境监测中心供图 鱼儿在珊瑚礁之间穿梭 自然资源部南海局南海环境监测中心供图作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国大力开展海洋生物多样性保护工作，并取得积极成效。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一。据自然资源部生态修复司有关负责人介绍，我国已记录海洋生物2.8万多种，约占全球海洋物种数的13%，位居世界第三位。近年来，我国大力开展海洋生物多样性保护工作，取得了积极成效。海洋生物范畴广，是全球生物循环链条的重要组成部分海洋生物范畴很广，除了鱼虾蟹贝、珊瑚海草等海洋动植物，还包括数不胜数的海洋微生物，是全球生物循环链条的重要组成部分。目前，世界上已知现存鱼类共有3.5万多种，其中3.2万多种生活在海洋。我国已记录鱼类4500多种，其中海洋鱼类3700多种。红树林这种典型的海洋生态系统分布于全球100多个国家，在我国集中于广东、广西和海南等地。目前，我国红树林中记录到的底栖动物超过800种，其中有不少濒危物种。在福建厦门，远眺海面，有时会看到白海豚在海水中遨游。10多年来，自然资源部第三海洋研究所对厦门湾的中华白海豚进行了长期野外调查，最新研究数据显示，当前厦门湾的中华白海豚种群数量约60头，种群基本保持稳定。据介绍，中华白海豚主要分布于我国东南沿海的近岸及河口水域，是周围生态系统的顶级捕食者，反映着近岸及河口生态系统的健康状况。我国海域还分布着一类容易被当成植物的动物，它们就是美丽的珊瑚。珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的典型生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”。我国珊瑚礁面积在世界上列第八位，主要分布于海南、广东、广西和福建沿岸及南海诸岛等地。保护海洋生物多样性，我国取得积极成效据自然资源部生态修复司有关负责人介绍，近年来，我国加强海洋生态保护和修复，海洋生物多样性的保护工作取得了积极成效。我国是世界上少数红树林面积净增加的国家之一，加强红树林的保护和修复一直是我国海洋生态保护修复的重要内容。自然资源部指导沿海有关地方政府实施“蓝色海湾”整治行动。目前全国已成立超过50个以红树林为保护对象的保护地。同时，海草床和盐沼的保护和修复也正在加强。自然资源部还利用卫星遥感技术对外来入侵物种互花米草进行了调查，掌握了互花米草的分布状况，为开展互花米草清除提供了科学支撑。当前，我国在渤海、黄海、东海等海域开展了海洋鱼类多样性调查，还相继开展了海洋鱼类生物多样性的保护与恢复研究。例如，在东海开展了大黄鱼资源的保护与资源恢复研究，从水文环境特征、大黄鱼的种群生物学特征、生态系统食物网营养结构等方面分析大黄鱼资源衰退的原因，进而采取优化放流、规划相应海洋保护区等方法，达到保护整个海域鱼类多样性的目的。珊瑚礁生态系统生物多样性保护方面，自然资源部南海局、中国科学院南海海洋研究所、海南大学等单位的科研人员，围绕珊瑚礁的综合观测、造礁珊瑚的人工繁育、珊瑚礁退化和适应机制、珊瑚礁生态修复技术等方面开展了大量研究工作，取得良好效果。2000年以来，我国相继开展了多个生物调查航次，调查平台和设备不断完善，勘探与研发也不断取得新突破、新成果。依托这些调查成果，我国陆续建立了深海菌种库等资源库，完成了很多海洋微生物新物种分类与系统进化研究，还开展了微生物资源在海洋药物、生物技术等应用上的潜力评估。改善海洋生态环境，构建海岸带生态屏障海洋生物多样性是人类生存和发展的重要保障之一，不仅能为人类提供大量的食品、药品和工业原料，而且在气候调节、二氧化碳源汇调控、物种基因资源等方面对维护整个地球生物圈的生态平衡起着至关重要的作用。专家认为，保护海洋生物多样性不是一件孤立的事情，要从海洋生态保护全局出发，系统性地研究和采取保护措施。2020年6月，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，其中提出了以“三区四带”为核心的全国重要生态系统保护和修复重大工程的总体布局，并部署了包括海岸带生态保护和修复重大工程、自然保护地建设及野生动植物保护重大工程在内的九大工程。这有助于推动入海河口、海湾、滨海湿地与红树林、珊瑚礁、海草床等多种典型海洋生态系统的保护和修复，恢复退化的典型生境，加强候鸟迁徙路径栖息地保护，促进海洋生物资源恢复和生物多样性保护，提升海岸带生态系统结构完整性和功能稳定性。为进一步保护和修复红树林，2020年8月，自然资源部、国家林业和草原局联合印发《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，提出到2025年计划营造红树林9050公顷，修复现有红树林9750公顷，在提高红树林面积的同时要求提高红树林生物多样性，提升红树林生态系统质量和功能，这标志着我国红树林保护修复进入一个新阶段。（记者刘诗瑶）来源：人民日报欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: ce7c20eaec824fb4ac1a1b6e194275f6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (德育之窗 | 关注海洋珍稀动物 保护海洋生态环境——厦门大学附属科技中学翔安校区海洋珍稀物种馆) 2022-05-18 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649709608&idx=2&sn=112b5cafe45b55375631c7c8e1126008

关注海洋珍稀动物保护海洋生态环境大白鲨软骨鱼纲/鼠鲨科。大型的海洋肉食动物，分布于各大洋温带和热带区。大白鲨性情凶猛，好奇心强，具有极其灵敏的嗅觉和触觉，能把肉、骨头、木块、钢笔、玻璃瓶等一切它感兴趣的东西吞入腹中。虎鲸和人类是大白鲨仅有的天敌。过度捕捞、鲨鱼制品的交易及消费成了大白鲨致危主要原因。Great White SharkToday, I 'd love  to  introduce  marine  life Great White Shark.The Great White Shark are naturally aggressive, have a good sense of smell and touch, and can swallow anything that interests them.Killer whale and humans are the only predators of great whites shark. Overfishing and the trade and consumption of shark products are the main causes of the Great White Shark's danger. To  protect them,we should resist shark products, not throw litters into the ocean or any other waste that cause pollution.With strong juveniles, comes a strong nation, and with strong marine education, comes the prosperity of a country! Let's out together!蝠鲼(fú fèn)鲼是魟(hóng)的一个分支，身体扁平呈菱形，尾细长，以贝类和小鱼虾为食，分布于热带和亚热带海洋。蝠鲼因外形呈菱形平扁状，宽大于长，类似于黑夜中的飞翔的蝙蝠而得名,是鲼中块头最大也是最有代表性的种类，号称“强壮的软骨头”。蝠鲼在地球上已有1亿年历史，是原始鱼类的代表。达到性成熟需要8到10年的时间，平均寿命30年，单体体宽可达7-8米，体重3-5吨，繁殖周期较长，因过度捕捞，数量急剧减少。MobulaToday we will talk about kind of fish called mobula. Mobula , also known as devil fish, belong to the class Cartilage Fish, mobulidae , the body is rhombus, tail thin as whip. Body length is generally 50~100 cm. Although they look huge and dangerous, mobulas are actually a very gentle animal. They fed mainly on plankton and small fish, and slowly fan their big wings and swim leisurely in the sea. But there are fewer and fewer devil fish, just because of unfounded rumors rhat humans are killing these deep-sea creatures. Now they are becoming endangered fish on earth. Devil fish is not devil, greed is. It is hoped that people will begin to realize the importance of marine ecology  and more and more people will spontaneously propagate  and protect the marine environment.（翻译：2020级高中林妍汐  指导教师：李丽燕）玳瑁(dài mào)国家二级保护动物，爬行纲/海龟科。玳瑁是现存最古老的爬行动物之一，主要生活在浅水礁湖和珊瑚礁区。玳瑁有类似鹰喙（huì）一样的嘴，是唯一能消化玻璃的海龟。玳瑁的另一个特点是背甲的主体由13块盾片组成，甲壳上布满色彩斑斓的美丽花纹。玳瑁甲壳类于名贵的宝石，一度被用来做首饰、雕塑等，素有“海金”的美称。目前已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。Eretmochelys ImbricataToday, I’d like to introduce the hawksbill sea turtle.The hawksbill sea turtle (Eretmochelys imbricata) is a critically endangered sea turtle belonging to the family Cheloniidae. It is the only extant species in the genus Eretmochelys. The hawksbill's appearance is similar to that of other marine turtles. It has a generally flattened body shape, a protective carapace, and flipper-like arms, adapted for swimming in the open ocean. Hawksbill shells slightly change colors, depending on water temperature. While this turtle lives part of its life in the open ocean, it spends more time in shallow lagoons and coral reefs.With strong juveniles, comes a strong nation. And with strong marine education, comes the prosperity of a country.（翻译：2020级高中刘赟  指导教师：李丽燕）厦门大学附属科技中学为自然资源部宣教中心确认的“全国海洋意识教育基地”、教育部“第一批全国中小学生研学实践教育基地”。厦门大学附属科技中学海洋珍稀物种馆创建于2013年。收藏有中华白海豚、中华鲟、文昌鱼、领航鲸、宽吻海豚、海狮、海豹、玳瑁、柳珊瑚、鹦鹉螺、砗磲等近八十种国家一级、二级海洋保护动物标本，号称福建省内种类最多的国家级海洋保护动物展馆。供稿：德育处图文：周钟法审稿：陈爱华、苏有限、汪姿妤审核：办公室

文章编号: 9e617352409f83bf996e0fae92a1d0e8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (被2023亚洲杯鸽了?扎哈、gmp的大牌球场建到一半怎么办?网友:慢慢建吧...) 2022-05-18 青年建筑   青年建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyNzc1Mg==&mid=2650196850&idx=2&sn=6fdb07e050d4f4e0f80a556404a612d6

上周六，亚洲杯中国组委会放出重磅消息：原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯易地举行。易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯，按完全开放模式办赛作出承诺和安排。2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽，最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市。这些城市全部新建或翻修了球场，甚至修了专门的地铁。消息一出，全国球迷都被泼了一瓢冷水，而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬。10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场，其余2个城市升级了原有场馆，不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手。这10座城市前期已投入了巨大的人力物力，无法举办这场体育盛事实在可惜。不过毕竟场地还在，今后总有用武之地。网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了... 新建体育场  01西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...02 苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。03厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。04成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑05上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。06大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。07青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。08重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 09北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。10天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。END80万建筑师在关注资讯 | 专访 | 游学 | 招聘 | 文创魏一鸣，Archlady，郑利江，雪亮，饭困，慧琪，周小妮

文章编号: 2cbc7a5079e25d1e503f1d77ea404070
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (科普 | 我国红树林保护区介绍(国家级)) 2022-05-18 廉江妇联   廉江妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTg4ODU2NA==&mid=2247489551&idx=2&sn=5a36a507e8f3ef924d6bf65c990698c6

      红树林处在陆地到海洋的过渡带，开放性强，生物种类繁多，不仅有海洋的水生动植物，而且有陆岸、滩涂的动植物以及空中的鸟类等动物，由水相、泥相、气相的生物及其环境构成了一个复杂的生态系统。这个系统是处于这一特殊生境的生物长期进化过程中，相互作用形成的。在这里建立保护区可以提供这一系统的天然“本底”，将这一系统的海陆、动植物和微生物天然的基因库保存下来，为科学研究、物种保育、生物资源开发提供宝贵的材料。      建立红树林保护区还可以利用这一活的自然博物馆作为向群众普及自然科学知识的重要场所。由于红树林水陆交界优美的景观及红树林生态系统极高的生产力，建立红树林自然保护区，经科学规划管理，适当开展旅游活动，开发利用生物资源，一方面可以促进红树林保护区的经济效益，增强保护区自身的活力，另一方面可发挥保护区的样板功能作用，将影响扩大到周边红树林沿海区域，带动整个红树林海岸自然环境的保护和海岸带经济的可持续发展。      自1980年建立东寨港省级红树林自然保护区以来，我国对红树林的保护工作逐渐重视。至今，我国建立了以红树林为主要保护对象的自然保护区20个（不包括台湾淡水河口、关渡和香港米埔的红树林保护区），其中国家级6个（海南1个、广西2个、广东2个、福建1个），省级5个（海南、广东、广西各1个、福建2个），县市级9个（海南5个、广东4个）。保护区总面积约6.50万公顷，其中红树林面积约1.67万公顷，占中国现有红树林75.9％，为我国红树林湿地的有效保护提供了重要基础。此外，还有一批红树林湿地被列入国际重要湿地名名录，如海南东寨港、广东湛江、香港米埔、广西山口等红树林湿地。1、福建漳江口红树林国家级自然保护区    福建漳江口红树林国家级自然保护区地处东经117°24′07″--117°30′00″，北纬23°53′45″--23°56′00″，位于漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上，是以保护红树植物、湿地水鸟、东南沿海优良经济水产种质资源为主要对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷，其中核心区面积700公顷，缓冲区460公顷，实验区1200公顷。保护区1992年成立，1997年成为省级自然保护区，2003年6月晋升国家级自然保护区，2008年2月被列入《国际重要湿地名录》。漳江口红树林国家级自然保护区是福建省迄今为止种类最多的红树林天然群落，是北回归线北侧种类最多生长最好的红树林天然群落。      保护区内现有天然红树林3000多亩，主要树种有秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等5种，保护区范围内有鸟类15目38科154种，其中陆鸟8目23科74种，水鸟7目15科80种。保护区还是许多水产资源的优良种质资源库，重要的经济鱼类种质资源有斑鰶、黄鳍鲷等，重要经济软体动物种质资源有泥蚶、多纹巴非蛤、长竹蛏、缢蛏等，重要经济种质资源有二色桌片参、黑斑口虾蛄、方格星虫等。这里大量养殖着的泥蚶、锯缘青蟹、缢蛏等水产品，味道鲜美、营养丰富，远近闻名，也是周边群众重要的经济收入来源。      福建漳江口红树林国家级自然保护区成为国际重要湿地以来，坚持“保护与发展并重”，致力于“人与自然和谐发展”，各项工作均取得长足发展，获得上级有关部门的一致好评，成为国家理科生物学人才培养野外实习基地、滨海湿地生态系统教育部重点实验室生态定位研究站、厦门大学海洋与环境学院海洋科学教学实习基地、云霄县青少年德育教育基地、云霄一中环境教育基地，主要体现在以下几个方面：恢复生境：利用国债资金扩种红树林，2008年种植红树林300亩，2009年种植红树林500亩，2010年种植红树林468亩。与科研部门和高校合作，开展大米草除治及红树林恢复试验工作。2008年以来，保护区先后与福建林科院、厦门大学生命科学学院、福建兴华农林高新技术研究所合作，开展大米草除治和红树林恢复试验350亩，取得了丰富的实践经验和良好的试验结果，成功恢复红树林220亩。资料来源：《国家湿地》第十期2、深圳市福田国家级红树林自然保护区     深圳市福田国家级红树林自然保护区位于深圳湾北东岸深圳河口，于1984年正式创建，1988年定为国家级自然保护区。保护区面积368公顷，毗邻拉姆萨尔国际重要湿地—香港米埔保护区，是中国面积最小的国家级自然保护区。保护区内地势平坦、开阔、有沼泽、浅水和林木等多种自然景观，该保护区已被“国际保护自然与自然资源联盟”列为国际重要保护组成单位之一，同时也是中国“人与生物圈”网络组成单位之一。该自然保护区面积367.64公顷，有70 公顷天然红树林，22种红树植物，189种鸟类，其中23种国家保护的珍稀濒危鸟类。     该保护区核心区分二块，总面积122.2公顷，占保护区总面积的33.3%。核心区是保护区（红树林部分）的主体和核心，该地是红树林生长最茂盛地区，是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地，也是当地多种鸟类的繁殖地。缓冲区分为两块，共计面积116.58公顷，占保护区总面积的31.7%。缓冲区范围内的基围鱼塘，芦丛洼地，是从湿地到陆地的过渡地带，小生境复杂多样，因此鸟类种群出现多样化，该区是各种动物及鸟类盘旋飞翔觅食区。实验区具体范围在保护区的西面，面积123.26公顷，占保护区总面积的33.5%。资料来源：百度百科。3、广东湛江红树林国家级自然保护区      湛江红树林保护区始建于1990年的省级保护区，1997年经国务院批准升格为国家级自然保护区，保护总面积20278.8公顷，其中天然红树林面积9000余公顷，约占全国红树林总面积33%，广东省红树林总面积79%，是我国大陆沿海红树林面积最大的自然保护区。它属森林与湿地类型自然保护区，主要保护对象为热带红树林湿地生态系统及其生物多样性，包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。保护区2002年1月被列入"拉姆萨公约"国际重要湿地名录, 成为我国生物多样性保护的关键性地区和国际湿地生态系统就地保护的重要基地2005年被确定为国家级野生动物﹙鸟类﹚疫源疫病监测点、国家级沿海防护林监测点。      湛江红树林保护区自然资源十分丰富。有真红树和半红树植物15科24种，主要的伴生植物14科21种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。其中分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄，主要森林植被群落有白骨壤、桐花树、秋茄、红海榄纯林群落和白骨壤+桐花树、桐花树+秋茄、桐花树+红海榄等群落，林分郁闭度在0.8以上。记录有鸟类达 194种，是广东省重要鸟区之一。此外，贝类有3纲41科76属130种，鱼类有15目60科100属139种。      目前，湛江红树林正按总体规划超常规加快基础设施建设和增强科研力量，改革创新管理体制，探索充满活力、富有挑战性的人事制度，力争十年把湛江红树林自然保护区建设成为多功能、多效益、国际知名的国家级自然保护区。资料来源：广东湛江红树林国家级自然保护区官网。4、广西山口红树林生态自然保护区	广西山口红树林生态国家级自然保护区位于中国广西壮族自治区合浦县山口镇辖区内，包括沙田半岛东西两侧，保护区范围为东经109°37'00″-109°47'00″，海岸线共50公里，总面积8000平方公里，是中国第二个国家级的红树林自然保护区。这里是中国大陆海岸发育较好、连片较大、结构典型、保存较好的天然红树林分布区。区内的红树林是中国大陆海岸红树林典型代表，发育良好，结构独特，连片较大，保存较完整的天然红树林。有红树植物 15种，（真红树10种，木榄、秋茄、红海榄、桐花树、白骨壤、海桑、榄李、老鼠勒、银叶树、海漆。半红树5种，卤蕨、节槿、杨叶肖槿，水黄皮、海芒果。）浮游植物96种。      1990年9月，经中国国务院批准建立，是中国首批五个国家级海洋类型保护区之一。      1992年3月，在英罗湾马鞍半岛建立保护区管理站。      1993年，加入中国生物圈保护区网络。      1994年，被列为中国重要湿地。      1997年5月，与美国佛罗里达州鲁克利湾国家河口研究保护区建立姐妹保护区关系。      2000年1月，加入联合国教科文组织世界生物圈。      2002年2月2日，被列入国际重要湿地名录。      连片的红海榄纯林和高大通直的木榄在我国尤为罕见。保护区附近还有大面积的海草和盐沼，在有限的区域内同时出现3类海洋高等植物群落，这在我国不多见。附近海域是国家一级保护动物“美人鱼”儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎等珍稀海洋动物出没之处，也是“南珠”的合浦珠母贝的繁殖区。      主要群落类型：红海榄群落、木榄群落、秋茄群落、海漆群落、桐花树群落和白骨壤群落。      红树植物种类：卤蕨、海漆、木榄、秋茄、红海榄、榄李、白骨壤、桐花树、老鼠簕、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、海檬果、钝叶臭黄荆、苦郎树。      区内底栖硅藻158种，鱼82种，贝90种，虾蟹61种，鸟类132种，昆虫258种，其他动物26种。鱼类有鲈鱼、真绸、鲻鱼、梭鱼、弹涂鱼、狼牙虾、虎鱼、海龙、海马、黄鳝及鳗鲡等。虾类有墨吉对虾、长毛对虾、脊尾对虾、周民新毛虾及中华管鞭对虾等。蟹类有锯缘青蟹、招潮蟹等。贝类有牡蛎、僧帽牡蛎、中国绿螂、蓝虫蛤及泥蚶等。红树林下泥滩底栖生物有沙蚕、蠕虫和星虫，以及蛇类等。栖居于红树林外侧的儒艮是世界稀有珍贵的海洋哺乳动物。林内还栖居有猫头鹰、树鹞、白鹤等鸟类。资料来源：红树林保育联盟5、广西北仑河口国家级自然保护区      广西北仑河口国家级自然保护区位于中国大陆海岸线的西南端，处于中越两国交界处，地理位置特殊，是以保护红树林生态系统、滨海过渡带生态系统、海草床生态系统及生物多样性为主的“海洋和海岸生态系统类型”的自然保护区。2000年4月，经国务院批准为国家级自然保护区；2008年2月被列入“国际重要湿地”名录。保护区总面积为3000hm2，区内生物多样性丰富，有红树植物种类共15种；鸟类共有187种，其中有30种为国家重点保护鸟类。目前，保护区正在逐步实施自己的管理计划，各项活动正在有条不紊地开展着。随着行动计划的逐步开展，保护区在保护管理基础设施和设备建设、生态恢复工程建设、社区共管和对外交流与合作等多方面不断完善，实现了保护区的可持续发展。	广西北仑河口国家级自然保护区自2008年2月被列入国际重要湿地名录以来，所取得的成就：（1）以科学规划为依托，完成《广西北仑河口国家级自然保护区总体规划》（2011年-2020年）修编工作，并按总规开展保护区保护管理与建设工作。（2）制定了完善的保护区管理计划，按计划有效地开展各项管理工作。（3）打造了一支强有力的准军事化的执法队伍——中国海监广西北仑河口国家级自然保护区支队，完善了支队的执法装备配备，配备了中国海监执法车三辆、600匹马力的中国海监执法维权巡逻船一艘、执法快艇两艘。（4）建立保护区与社区的共管机制，定期召开保护区社区共管委员会会议，探讨研究保护区的生态保护、海洋资源可持续开发利用等方面的问题。（5）建立了保护区的GIS管理系统，依托管理系统对保护区的生态环境进行有效管理。（6）完善了保护区的管护设施及二个保护管理站的基础设施建设。（7）保护区的生态得到有效保护和恢复，近年来总共恢复种植红树林3000多亩，海草床50多亩，滨海过渡带珍稀植物100多亩。（8）对保护区湿地进行全方位的生态监测工作，全面掌握湿地生态的各要素指标，为科学管理提供技术依据。资料来源：《国家湿地》第十一期6、海南东寨港国家级自然保护区     海南东寨港国家级自然保护区于1980年1月经广东省人民政府批准建立，1986年经国务院批准为国家级自然保护区，是我国建立的第一个红树林湿地自然保护区,为我国首批列入《国际重要湿地名录》的7个湿地保护区之一。2006年被国家林业局评为示范保护区。      海南东寨港国家级自然保护区位于海南省东北部，离海口市区30公里，是以保护红树林湿地为主的北热带边缘河口港湾和海洋滩涂生态系统及越冬鸟类栖息的重要自然保护区。是我国红树林自然保护区中红树林资源最多，树种最丰富的自然保护区。保护区总面积3337.6hm,其中红树林面积1578hm，滩涂面积1759.6hm，保护区内分布有红树林植物19科35种，占全国红树林植物种类的97%，其中水椰、红榄李、海南海桑、卵叶海桑、拟海桑、木果楝、正红树和尖叶卤蕨为珍贵树种，海南海桑和尖叶卤蕨为海南特有，红榄李、水椰、海南海桑、拟海桑和木果楝已载入《中国植物红皮书》，具有极高的保护价值。保护区内栖息的鸟类有204种，为许多迁徒水禽的重要停歇地，其中珍贵的有黑脸琵鹭、褐翅鸦鹃、黑嘴鸥、游隼等。东寨港记录的鱼类有119种，大型底栖动物115种。保护区已成为具有国际意义的保护价值极高的综合性国家级自然保护区。资料来源：海南东寨港国家级自然保护区管理局官网。    来源：海洋GISer成长记

文章编号: 252e3f171bd5857a89ebade51bdf2165
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (亚洲杯易地举办!这即将完工的十大场馆将何去何从) 2022-05-18 慧聪音响灯光网   慧聪音响灯光网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDYzMjc3Mw==&mid=2247590342&idx=1&sn=b19c3e8f171fe9c080e59c90bf90e149

近日亚洲杯中国组委会发布消息，2023年亚足联亚洲杯原定于2023年6月16日至7月16日在中国举行。因受疫情影响，中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排。经亚足联、中国足协和2023年亚洲杯中国组委会共同商议后决定，本届亚洲杯足球赛将易地举办。亚洲杯，不办了。申办之时曾是多个城市争夺的"香饽饽"，共有10个城市承办赛事，包括北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门和苏州。这些城市也在过去几年为了此次亚洲杯新建、翻修了各大体育场。只是这一切，最终都随着赛事易地而显得徒劳，那么这10座球场的现状如何呢？  十座承办球场现况   厦门白鹭体育场造价：35亿建设进程：完成屋面龙骨安装厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，而目前白鹭体育场项目屋面龙骨安装与天沟拼装均接近完成。计划今年12月交付使用。白鹭体育场也是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，场馆内共有6万多个座席。青岛青春足球场造价：32亿建设进程：全面进入装饰装修阶段目前，青岛青春足球场全面进入装饰装修阶段，并预计11月全面竣工交付，建成后就是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。重庆龙兴体育场造价：27亿建设进程：外立面幕墙试灯调试目前，重庆龙兴足球场金属屋面与装饰装修工程已接近尾声，正对外立面幕墙LED灯边安装边调试，预计2022年12月交付使用。龙兴足球场总建筑面积16.69万平方米,可同时容纳6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。西安国际足球中心造价：23.95亿建设进程：进行装饰装修从2020年8月开工建设至今，场馆主体工程已经完成，目前所有施工单位正在抓紧时间追赶工期。预计2022年6月底之前交付使用。西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。大连梭鱼湾足球场造价：18.8亿建设进程：索结构施工如期完成今年5月，大连梭鱼湾足球场的上环索提升、撑杆安装、拉索提升、交叉索施工的目标已经如期完成。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计2022年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。成都凤凰山体育场造价：18.65亿建设进程：已建成完工凤凰山体育公园已竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000名观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。上汽浦东足球场造价：23亿建设进程：已建成完工浦东足球场是上海花费23亿人民币创建的一座世界级足球场，全部足球场的范围超过10万平，可以容下接近四万人。上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。这座球场此前就举办过英雄联盟的全球总决赛。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。苏州昆山足球场造价：16亿建设进程：全部封顶进入装修阶段当前项目主体结构已全部封顶，进入装修阶段，完成目标的60%，整个项目预计在2022年12月竣工投入使用。昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。天津滨海足球场改造：3.2亿建设进程：主管道工程已完成85%滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，目前天津滨海足球场提升改造施工正紧锣密鼓地进行中。预计将在9月底竣工交付，11月达到交付状态新北京工体改造：2.8亿建设进程：外立面亮相12月竣工作为2023年中国亚洲杯开闭幕式以及决赛的场地，体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。体育场的部分外立面已逐步亮相，其按照“传统外观 现代场馆”的原则进行了重新的复建，传承首都历史文化风貌，保留城市记忆。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台，该体育场预计可容纳1.5万人。 大型场馆的投入将付诸东流？根据亚足联2023年亚洲杯投标评估报告，2023年亚洲杯的预算为8212万美元，预计门票收入为4564.4万美元。但显然中国的投资远不止这么多，除了北京工体翻修外，其他城市大多都新建专业足球场馆。如今中国亚洲杯已成为泡影，备受球迷关注的就是这10座球场的后续问题。对此，媒体人杨天婴发文表示，关于新建场馆下一步的利用问题，无论是做全民健身场所还是体育培训场地，都是说起来简单，操作起来颇具难度，疫情当前，所有球馆大概率还是要靠拨款养活。这就牵扯到体育场馆运营的一些问题，由于体育场馆的特殊性。在建国初期，都是由国家或者政府部门指派的公司（一般为企事业单位）来运营，因此追求盈利并不是场馆运营的目标。比如原工体，则是由北京市总工会所属，相关机构牵涉较广。而场馆属于投入大回报周期长的项目，加之这10座城市均是首都、重要城市或者旅游城市。若亚洲杯能够正常进行，全亚洲的球迷来到中国看球消费，各地政府还是能将投入在场馆上的资金收回，至少能少亏。但亚洲杯取消后，大部分场馆的后续问题就显露出来了。据了解，目前有如工体、浦东这样可以有新主体运营以及确定后续的使用用途（北京国安上海海港主场）的场馆，或者有专业的运营公司介入（成都凤凰山万馆体育）的场馆，但大多数场馆后续都尚无规划。而且最为致命的一点在于，大多数亚洲杯兴建的场馆均为专业足球场，也就是只能进行足球比赛，其他赛事如田径均无法使用。若政府出资的场地，国内足球俱乐部要使用的话，还需要向政府支付场租（如老工体国安要支付场租），这对于目前大多数国内俱乐部的财政来说，都无异是雪上加霜的。更何况以目前国内的疫情来看，恢复主客场遥遥无期。而且专业足球场维护费用极高，近几年是不太可能有国外商业赛事入驻，也不可能开放给社会人士使用，疫情下演唱会等娱乐活动也难以进行。当然社会上也不乏一些积极乐观的声音。虽然2023年亚洲杯易地举行，中国及承办的10个城市会承受一定的损失，但中国也借此机会完成了体育场馆尤其是专业足球场的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。审核 | 编辑部排版 | 陆倚明参考资料 | 体学人、路边足球慧聪音响灯光网战略合作伙伴设置星标，让你不再错过声光视讯行业动态！分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧！

文章编号: a00ff4773da579fcb0e58739add771aa
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (勇立潮头,国贸青年赛龙舟!) 2022-05-18 集美旅游   集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653471903&idx=2&sn=e7e2504504684433464751f96a958dda

‍‍飞驰的龙舟，激昂的鼓点5月14日下午庆祝中国共青团成立100周年“百舸争流立潮头 千年竞渡勇前行”国贸控股集团首届青年龙舟健身赛在集美龙舟池隆重开桨！青春向党，一流引领立潮头国贸控股集团党委副书记、总经理郭聪明为首届青年龙舟赛致开幕辞。他表示，集美是嘉庚精神的发源地，龙舟赛是宝贵的非遗传统文化，同舟共济、奋进争先的龙舟精神与国贸控股集团“一流引领，真实担当，奋斗为本，共创共享”的核心价值观不谋而合，希望青年团员传承奋斗精神，践行创先文化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。开幕式展示画龙点睛民俗奋楫竞渡，同舟越浪敢争先随着裁判员发令枪响，比赛开啔了紧张激烈的竞赛单元。顿时，木桨翻飞，浪花朵朵。参赛选手们挥臂划桨、奋力拼搏、勇往直前。船上选手跟随鼓手的鼓点，喊着号子，铆足劲挥动着船桨，颜色鲜艳的龙舟劈波斩浪驶向前方。“加油、加油……”随着各个队伍在龙舟池里展开激烈比拼，划手们挥桨斩浪、挥洒汗水。龙舟疾驰，浪花四溅，拼搏的热情瞬间点燃了岸上的人群，他们为参赛队员们摇旗呐喊。鼓声、号子声、助威呐喊声遥相呼应，将整个赛事推向了高潮。乘风破浪，龙舟精神勇拼搏经过两轮四场激烈竞技，150多名青年们赛出了各自的风采，7家在厦投资企业也赢得了荣耀！一等奖国贸地产-神龙逐鹭队二等奖  国贸股份-非凡young贸队  三等奖  国贸教育-白海豚队最标准动作奖海翼集团-风向决定发型队最佳入场式奖国贸会展-飞龙队龙舟精神文明奖国贸资产-风火轮队最强组织奖信达股份-奋斗者队最具潜力鼓手-信达股份王欣尉内部协同，构建发展新格局国贸控股集团首届青年龙舟健身赛在掌声中圆满落幕。参赛选手们纷纷表示，龙舟赛不仅提升了团队的凝聚力、执行力、创造力，培养了坚定必胜的信念，更让人深刻领悟了“一流引领、真实担当，奋斗为本、共创共享”的内涵。5月15日，厦门日报头版刊发了国贸控股集团龙舟赛图片新闻，指出赛事“展示了厦门青年朝气蓬勃、昂扬向上的精神面貌”。主办单位：共青团厦门国贸控股集团有限公司委员会、厦门国贸控股集团品牌管理部承办单位：厦门国贸研学教育管理有限公司协办单位：厦门市集美学校委员会、厦门市集美区龙舟协会来源：田园竹坝

文章编号: e8ce9a9c58776531e97458d4fe22ea98
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (35集经典电视剧《黛玉传》21-30) 2022-05-18 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570429&idx=1&sn=bd7d720372467c9c8b9515739a9d9384

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：孤苦无依的林黛玉（闵春晓 饰）来到了外祖父贾家，住进了繁华秀丽的大观园，解释了少爷贾宝玉（马天宇 饰）。两人青梅竹马陪伴着渐渐长大，曾经单纯的友谊慢慢转变成为了矢志不渝的爱情。然而，这段恋情却遭到了贾家这一封建大家族的坚决反对。贾宝玉被安排同贾母（郑毓芝 饰）相中的大家闺秀薛宝钗（邓莎 饰）成婚，虽然贾宝玉对这门婚事颇为不满，但最终拗不过家族的巨大力量，不得不就范。得知贾宝玉的婚讯，林黛玉伤心欲绝，没过多久就因病撒手人寰。正当薛宝钗充满了对未来生活的期待和幻想之时，贾宝玉却为了反抗既定的命运，选择了不告而别，离家出走，从此了无音信。该剧以宝黛之情为总纲，从黛玉的视角出发，讲述了贾宝玉、林黛玉、薛宝钗之间的情爱纠葛，以及贾、王、史、薛四大家族的兴衰过程。《黛玉传》秉承尊重原著的理念，无论是从人物造型还是拍摄场景上都充分保留了原著的基调，在此基础上的再创作也得到了众多网友的认可。尤其是对于林黛玉的扮演者闵春晓，网友们支持的呼声很高，称闵版的黛玉无论是扮相还是气质都很符合原著的感觉。这位当初在“红楼选秀”中脱颖而出的黛玉组亚军因此被很多人誉为是“与87版的林黛玉最接近的林妹妹”。身高175，出生于湖南，熠啔尚影视经纪公司的张磊在剧中饰演薛蟠，张磊有骑马，枪械，驾驶，游泳等特长。张磊除了演员这个身份，还是一名导演。剧中左百学现用名左佰学也曾出演过《异乡人》中饰演“二年”。酝酿已久的《黛玉传》自开拍以来就被大众津津乐道，甚至与其他同类题材电视剧做比较，对此制作方一直保持着低调的态度，而且一反常规地选择了先在网络上热播的方式，给大众更多的言论空间，想必制作方对于《黛玉传》应当是很有把握，该剧一经播出便引起了广大网友的热议。友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：35集经典电视剧《黛玉传》01-1035集经典电视剧《黛玉传》11-2021《黛玉传》贾府宴会一派歌舞升平，众人满心欢喜。凤姐病了。王夫人让探春和李纨暂时管家，让宝钗协助她俩。这时贾政的妾赵姨娘的兄弟赵国基死了，一个有脸的管事媳妇吴新登家的来报，她欺负探春是个姑娘家说完就站在一边看探春如何处理。探春查旧例，办的有理有据，最后吴新登家的满面通红地去了。吴新登家刚走，赵姨娘就闯了进来了，先是诉苦后是和袭人攀比，最后就开始胡搅蛮缠，探春虽然伤心但是不为所动。22《黛玉传》49:33几位妈妈夸贾宝玉性格比甄宝玉性格好，宝玉听闻黛玉要离开，突然病倒，众人一片慌乱。贾母请来太医院的大夫为宝玉诊病，大夫说是急痛攻心。23《黛玉传》薛姨妈故意试探，说和老太太说把黛玉许给宝玉，看黛玉的反应。紫鹃聪慧过人，问她为何不和贾母去说。宝玉病后在杏花树下呆想，和黛玉相互试探彼此的情意了。晴雯让芳官学着吹汤侍候主子，门外芳官的干娘何婆子急忙跑进屋里讨好。24《黛玉传》宝玉生日夜宴，宝钗、探春和湘云占花名。在贾敬的灵堂上贾琏和尤氏的两个妹子厮混上了。在贾珍和贾蓉的帮助下贾琏偷偷娶尤二姐为二房，安置在府外，只瞒着凤姐。在外面买的那座房子里，贾珍，贾琏和尤三姐经常在一起厮混。但是尤三姐个性刚烈，加上尤二姐希望妹妹有个好归宿，贾琏觉得还是把她嫁出去比较好。他询问尤三姐的意见，三姐表示只愿意嫁给自己喜欢佩服的人，就是柳湘莲。25《黛玉传》柳湘莲找宝玉问尤三姐亲事一事的底细，宝玉对他贺喜，他却并不高兴。柳湘莲误说尤三姐与贾府有染，上门要悔婚，尤三姐还剑自刎。柳湘莲后悔不及，断发出家。26《黛玉传》宝钗言诗社已经荒废好久了，湘云也说要重开诗社，还倡议应景把“海棠社”改成“桃花社”。宝钗提议大家帮宝玉写字应对贾政的考察，避免宝玉再受责，黛玉派人送自己替宝玉写的字给宝玉，宝玉看了后高兴的又去找众姐妹玩。众人说话，突然发现窗外竹梢上挂了一个大蝴蝶风筝，众人一下子来了兴致，一起快乐的放风筝。27《黛玉传》1:49:33宝玉正与一众姑娘玩乐，突然得知贾政要考他的消息，连夜背书。晴雯建议宝玉装病来拖延时间，黛玉一大早就急急来看，宝玉将事情告知黛玉，黛玉指出他是拖不过的。28《黛玉传》傻大姐在大观园中捡到的春意香囊，被邢夫人看见。王善保媳妇当众扒掉主子小姐的衣裙，全身乱摸。凤姐带丫鬟去宝玉那里查，只说丢了东西，晴雯和搜查的妈妈起了争执，凤姐打圆场离去。29《黛玉传》中秋节，贾母提议去水边赏月。席上贾母感慨人少了，不像往日那般四五十人，并提议击鼓传花热闹一下。王夫人要晴雯的哥嫂把晴雯接走，宝玉大惊失色。王夫人在怡红院斥责众丫鬟，小四儿等人被赶出去。30《黛玉传》宝玉因为王夫人打发了一众丫头而伤心不已，袭人心疼劝慰，宝玉怀疑有人告密。晴雯病重，奄奄一息，看到宝玉更是痛哭不止。得知晴雯去世，宝玉在池塘边祭奠她。黛玉和宝玉在雨中谈迎春出嫁的事，宝玉劝黛玉早些回房休息别被雨淋到。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]35集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 46c089de1526fee616ef055f959f4d40
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (厦门度假区攻略:39.9元抢【漂客游艇帆船】单人票,足以让你卸掉疲惫,好好玩一场) 2022-05-18 厦门吃货美食优惠榜   厦门吃货美食优惠榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMwMjUyNg==&mid=2247494557&idx=7&sn=4890bfb6e6859356386f7510fa3b4a0b

「漂客游艇帆船俱乐部」邀您👇👇👇|从帆船到游艇，畅享体验||穿过五缘大桥，纵身碧海蓝天之中||抛却烦恼，铸就今日美梦|//我们为您在五缘湾精心打造了一家精彩纷呈的游艇帆船俱乐部和朋友一起出游还是情侣约会都可仅需39.9元起就能畅享欢乐时光▌套餐内容：单人帆船体验帆船单人体验40min (1份) 198元单人游艇体验游艇单人体验40min (1份) 298元32尺游艇包船1小时32尺游艇包船1小时 (1份) 3300元56尺游艇包船2小时56尺游艇包船2小时（提供水，水果，钓鱼） (1份) 5800元 长按二维码下单漂客游艇帆船俱乐部TA位于香山游艇会妈祖文化广场(像后面)还在苦恼难得的假期没有新奇玩法？帆船、游艇，总有一样适合你开PARTY，浪漫求婚，快乐开摆……这里就是人间天堂电视剧和电影里，游艇总是充满仪式感柔软的沙发搭配温柔的起伏感触手可及的是轻轻泛起的海浪足以让你卸掉疲惫，好好玩一场游艇内功能齐全，体验更丰富如果喜欢海钓，那你会爱上这里鱼竿轻盈抛出，只需要耐心等待新鲜的海鱼就上钩啦既有成就感又有美食享用~朋友、爱人、家人只要来了就是独享海景开啔一段放松和舒适的梦幻之旅暂且远离城市的喧嚣贴近自然，抓住幸福游艇还能开啔拍照打卡新姿势不妨换上一身漂亮衣服化个精致的妆容，无论白天还是黑夜这里都可以助你华丽变身去五缘湾玩玩儿吧给自己一个亲近大海蓝天的机会从五缘湾游艇港出发穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底沿着航线慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过，仰望拱形的灯桥是这片土地的浪漫给予你一种奇妙的体验~帆船向外海驶去，天气好的话可以看到如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话还能偶遇白海豚今日份幸运已到账推荐大家留到傍晚时分夕阳的霞光能铺满整片天空等到夜晚灯光渐次亮起这抹风景就能成为这一天的治愈时刻漂客游艇帆船俱乐部为您提供设备设施既是赏风景，也是享受美好的过程来一次“扬帆起航”的新奇体验吧~- 漂客(厦门)游艇帆船俱乐部 -套餐名称：单人帆船体验购买价：39.9元门市价：198元套餐名称：单人游艇体验购买价：99元门市价：298元套餐名称：32尺游艇包船1小时购买价：499元门市价：3300元套餐名称：56尺游艇包船2小时购买价：5300元门市价：5800元▌购买须知：购买日期：即日起-2022年05月21日发码日期：即买即发码预约方式：请至少提前3小时致电商家预约，高峰期需排队等位使用日期：收码后-2022年07月01日▌商家信息：商家名称：漂客(厦门)游艇帆船俱乐部商家电话：18030155517商家地址：香山游艇会妈祖文化广场(像后面)商家营业时间：09:00-04:00▌使用规则：◆每人仅限使用1份，不可叠加使用。◆本套餐周末通用不加价。◆本活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理。。◆请在活动期内使用，可转赠亲友。◆提供免费wifi、停车费用咨询商家。◆如遇套餐内部分游玩项目因季节或不可抗力等因素无法提供，商家可用等价项目替换或改期游玩，具体请于商家协商，敬请理解。◆法定节假日（五一假期，国庆假期）到店补差价，具体情况请咨询商家。▌特别声明：▶ 本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖▶ 图片仅供参考▶ 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则▶ 接收电子码短信，即买即发码（注意短信拦截），凭电子码到店消费，一码对应一票▌客服信息：购买期间如有任何问题：1.请点击商品详情页下方“咨询客服”进行咨询；2.请进入对应站点公众号菜单栏或关注“千千惠生活”官方号，点击“客服服务”进行咨询。

文章编号: 20cd3d3c822c9bd3c85a1b78a32a3fa7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (今天,厦门人的朋友圈嗨翻了!白海豚也出动啦~) 2022-05-17 厦门卫视   厦门卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650163770&idx=1&sn=19d329701266cc79b6d6fb55e638f687

雨过天晴啦！连续下了好几天的雨终于盼来久违的阳光啦~今天厦门人的朋友圈都在晒太阳今早出门，大家是不是觉得心情特别好~太阳出来了，白海豚也集体出动啦～今天上午在厦鼓、白城附近海域白海豚成群结队出游相互追逐嬉戏，不时跃水探头惬意地徜徉在海面上也在开心地“晒太阳”快快转发接收好运~昨天厦门仿佛“由夏入冬”昨天厦门真的又冷又冻~受冷气团影响昨天厦门本站最高温只有18℃夜晨同安区军营村最低气温更是跌至个位数只有9.4℃阳光一直缺席，伴随着呼呼的东北风厦门仿佛“由夏入冬”一些小伙伴甚至拿出了压箱底的毛衣、卫衣穿上啦~为啥会这么冷呢？民谚说“吃了端午粽，还要冻三冻”6月都可以有冷空气南下5月冷气团大军南下也算正常厦门今起雨停天气好转缺乏暖湿气流送来的水汽雨水难以逞威风今天，厦门的天空终于放晴啦！SUMMER△雨过天晴，蘑菇下“长”出了小人儿今天白天，厦门气温回升最高温达到23℃左右虽然行走在外面还是有点凉凉的但是晒着太阳很舒服~沿海地区风力也有所减弱相较于前几天，空气相对湿度也略有下降为60%~90%左右午间较为舒爽冷空气周末将至又有降雨气象部门预测未来三天厦门都将以多云天气为主“日头公”有可能会向我们露出笑脸气温逐渐上升，至19日、20日，最高气温会上升到26℃-27℃左右，低温也会回升到20℃上下，“寒气”渐消，体感比较舒适。但早晚温差较大，早出晚归的市民要注意保暖。不过，周末雨水又要回归了21日开始，新一轮冷气流抵厦冷暖空气交汇厦门又会有一次降雨过程抓紧享受这几天的灿烂阳光吧～★ 来源/厦门广电、厦门网、厦门天气在线 部分图片视频来源/厦门广电拍客团：朋章平、程薏熹、丁勇杰梁文玉、林晞华、杨丽霞、郑慧、芸编辑/陈倩 视频编辑/晓燕责编/纯纯 贤云 编审/郑红

文章编号: 8825f8763b9fe5923869bb4701fdf7bf
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门动态 | 建设共同富裕先行示范市 高标准民生换百姓幸福) 2022-05-17 厦门鹭江金融科技研究院   厦门鹭江金融科技研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI2OTE0Mg==&mid=2247485921&idx=3&sn=9686a2a5eef5944038f32d5ad9969f24

点击上方蓝字关注我们5月12日，省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场在福州举行。市委副书记、市长黄文辉围绕“勇立潮头、勇毅前行，努力建设共同富裕的先行示范市”作主题发布并回答记者提问，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生回答有关提问。5月12日下午，中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场在福州举行。市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。黄文辉在新闻发布会上说，厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。厦门始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间，全市生产总值年均增速、城乡居民人均可支配收入总量等主要指标保持副省级城市前列。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列黄文辉说，10年来，厦门每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕，让发展成果更多更公平惠及全体市民。一是社会事业高标准。着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平。把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量。探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质。坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。黄文辉说，厦门将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行以人民为中心的发展思想，持续增进民生福祉，努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，把厦门建成共同富裕的先行示范市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。发布会上，媒体记者围绕生态环境建设、教育提质扩容、医疗卫生发展、乡村振兴、民生保障、住房保障等方面踊跃提问。市领导用具体的事例和翔实的数据，逐一回答记者提问。↓ ↓ ↓问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（厦门日报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（厦门日报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（厦门日报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（厦门日报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（厦门日报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源：厦门日报厦门鹭江金融科技研究院设立于2020年9月，是经厦门市人民政府批准、厦门市地方金融监督管理局作为主管单位的非营利性高端金融科技智库。研究院的设立是为积极响应厦门市金融产业促进大会精神，深入落实市委市政府关于“大力建设金融强市，打造金融科技之城”的重大决策部署。研究院由国内知名学术平台金融科技50人论坛（简称CFT50），与厦门金圆投资集团、中诚信征信公司、趣店集团等地方金控与金融科技龙头企业共同发起设立。声明：本公众号独家文章未经授权不得以任何形式转载、摘编。如若转载请联系我们，并注明来源，文章标题文字和内文文字（包含文末责任编辑）禁止二改！否则一经发现，将追究相关责任，谢谢理解和配合。请长按扫码关注我们微信号：厦门鹭江金融科技研究院

文章编号: f455610d94090e200fef08a0c6048999
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-05-17 合浦检察   合浦检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3MTAxMg==&mid=2654061649&idx=4&sn=9c838a4f8c1296d988cc28d99d1bb33f

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏  跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  生物多样性保护  长江生态资源保护  生态资源损失  连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  惩罚性赔偿  生态环境服务功能损失  劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  植物资源保护  变更建设规划  古树名木保护机制  树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  胡杨林保护  生态修复责任衔接认罪认罚从宽   异地修复【要旨】检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护 外来物种入侵   区域协作  “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  国家级自然保护区  生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  海洋生物资源  生态修复补偿金  连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费   “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  野生动物资源保护  自然保护区   长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序  野生植物资源保护  近危红树植物  诉前磋商  抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序  海洋生物资源保护  麒麟菜自然保护区  中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  黑颈鹤保护  自然保护区  宣告送达  【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院长按识别二维码关注我们检察零距离，便民馨服务，合检与您携手，共享法治阳光

文章编号: a635424f3c64ce36c2af35ebccff9296
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (福建省举行“牢记使命 奋斗为民”系列主题厦门专场新闻发布会) 2022-05-17 优能职场   优能职场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1Njg0MQ==&mid=2247493227&idx=5&sn=5b7c05842db297a0cfb6e3a8531c583f

5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。点击观看发布会视频回顾↓以下视频来源于福建发布来源：厦门日报、福建发布感谢关注欢迎分享文明厦门中共厦门市委文明办发表于福建

文章编号: 70d4d3c797ed7459d6686b07a5181bf3
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (许久不见的“厦门蓝”回归啦!厦门海域惊现白海豚萌翻天!) 2022-05-17 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247925424&idx=3&sn=2b2a939c8096e7a9a543b462460383dc

终于盼来久违的阳光啦~今天厦门人的朋友圈都在晒太阳许久不见的厦门蓝回归啦！今早出门，大家是不是觉得心情特别好~太阳出来了，白海豚也集体出动啦～今天上午在厦鼓、白城附近海域白海豚成群结队出游相互追逐嬉戏，不时跃水探头惬意地徜徉在海面上也在开心地“晒太阳”快快转发接收好运~昨天厦门仿佛“由夏入冬”昨天厦门真的又冷又冻~受冷气团影响昨天厦门本站最高温只有18℃夜晨同安区军营村最低气温更是跌至个位数只有9.4℃阳光一直缺席，伴随着呼呼的东北风厦门仿佛“由夏入冬”一些小伙伴甚至拿出了压箱底的毛衣、卫衣穿上啦~为啥会这么冷呢？民谚说“吃了端午粽，还要冻三冻”6月都可以有冷空气南下5月冷气团大军南下也算正常厦门今起雨停天气好转缺乏暖湿气流送来的水汽雨水难以逞威风今天，厦门的天空终于放晴啦！SUMMER△雨过天晴，蘑菇下“长”出了小人儿今天白天，厦门气温回升最高温达到23℃左右虽然行走在外面还是有点凉凉的但是晒着太阳很舒服~沿海地区风力也有所减弱相较于前几天，空气相对湿度也略有下降为60%~90%左右午间较为舒爽冷空气周末将至又有降雨气象部门预测未来三天厦门都将以多云天气为主“日头公”有可能会向我们露出笑脸气温逐渐上升，至19日、20日，最高气温会上升到26℃-27℃左右，低温也会回升到20℃上下，“寒气”渐消，体感比较舒适。但早晚温差较大，早出晚归的市民要注意保暖。不过，周末雨水又要回归了21日开始，新一轮冷气流抵厦冷暖空气交汇厦门又会有一次降雨过程抓紧享受这几天的灿烂阳光吧～—END—|综合来源：厦门广电、厦门网、厦门天气在线 部分图片视频来源/厦门广电拍客团本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）

文章编号: ffd014249d17c6fd3797ad97f3d31c0e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (转扩!绝美!厦门惊艳晚霞刷爆热搜!好天气短暂返场,周末又是雨…) 2022-05-17 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247635564&idx=1&sn=993f99b2e7e79dd26bcf04bfa7cc11e4

欢迎转发到朋友圈雨过天晴啦！连续下了好几天的雨终于盼来久违的阳光啦~~太阳出来了，白海豚也集体出动啦～今天上午在厦鼓、白城附近海域白海豚成群结队出游相互追逐嬉戏，不时跃水探头惬意地徜徉在海面上也在开心地“晒太阳”快快转发接收好运~昨天傍晚，几缕金色的晚霞也让不少厦门人驻足观赏▼车来车往，人流涌动晚霞的艳色抚平了一天的劳累更别提层云、晚霞、双子塔的三重搭配仿佛一幅会动的油画虽说今天总算转晴但最近一两天的气温想必各位也都心里有数吧PART 01 昨日最低温仅有7.5℃ 未来4日晴天持续 受冷空气和晴空辐射共同影响昨天凌晨，同安站最低气温为12.9℃创1956年以来5月最低纪录自动气象站统计5月16-17日全市气温最低出现在同安区军营村，为7.5℃而寒冷并未随着降雨结束今天温度仍然较低最高温度在24℃左右这时候大家最关心的就是难得一遇的晴天会持续多久呢？从今天到20日厦门都以多云天气为主并且气温也将逐日升高最低温将升至21℃总体体感较为舒适但昼夜温差较大大家一定要记得及时添衣保暖“好景不长”，从21日开始降雨又开始登陆厦门降水过程将一直持续到23日气温也随之有所起伏出行一定要注意安全~这几天的好天气不去赏花真的太可惜！快来一起get厦门赏花攻略！PART 02 厦门赏花地图 01厦门市园林植物园夏日限定”向日葵“花园西山园里上千平方米向日葵悄然绽放，花开成海上万株向日葵连绵成金黄的海洋绚丽夺目美到陶醉不时引来蝴蝶“雨中曼舞”一株株向日葵如翩翩美少年开得热烈，美得壮观行走其间像是穿越到了梵高的油画里一般随手一拍都是大片02翔安香山风景名胜区 5月初，在翔安香山郊野公园50亩马鞭草迎来盛花期大片紫色梦幻花田映入眼帘紫色花朵层层叠叠，连绵翻涌微风吹拂下这些马鞭草摇曳生姿“勾勒”出迷人的浪漫紫色花海03厦门官任路、松柏中学路边蓝花楹从4月底开始厦门的蓝花楹就已进入花期次第开放一串串蓝得发紫的花朵挂满枝头，迎风起舞将城市装点得浪漫唯美就连空气中也弥漫着淡淡的花香快点趁着这大好天气一起去赏花、赏景、赏心情吧~▌来源：整理自厦门广电、Yes厦门、厦门日报、厦门天气在线、厦门文旅、小红书、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，出游是快乐的，安全是第一的;大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去驴行！关注厦门随行户外俱乐部咱们一起随心去旅行

文章编号: 13d0d4ac8b6f1a53e8dfb2e669b016b6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-17 建筑师杂志   建筑师杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2NjUwMQ==&mid=2651409227&idx=1&sn=d61d2ea2b2cb70aa8c2ed1c1d4e09f01

来自：建道筑格 ArchiDogs（ID：ArchiDogsHZ）本文已获得授权上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络- End -建筑师杂志（ID：ARCHITECTERS）联系方式：广告投放：微信chenran58，投稿：邮箱cr58@163.com免责提示：部分文章系网络转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。部分文章及图片因转载众多，无法确认原作者与出处的，仅标明转载来源。如有问题，请加微信：chenran58，我们会立即删除，并表示歉意，谢谢!

文章编号: 56d05af2054e91013a2c7e4bacb96829
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (“稀客”频现福建!栗苇鳽、彩鹮、水晶兰......不认识吧!) 2022-05-17 美丽龙栖山   美丽龙栖山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE1NTYyNg==&mid=2650505235&idx=5&sn=74ae641595169feecdeb5dbcafbba96b

神秘、罕见、珍稀、极度濒危……今年初以来，一些动物界的“稀客”频频在福建现身，有国家一级保护动物彩鹮，有珍稀濒危野生动物豹猫，还有国家二级保护动物栗喉蜂虎。此外，福建也首次发现了多种罕见植物。福建是全国最绿省份，是国务院确定的全国首个生态文明先行示范区，空气清新，山水美如画，野生动植物种类繁多，生态环境得天独厚，常年吸引“稀客”到访。快跟随小编一起来认识这些“稀客”吧~  鸟类晋江首次发现彩鹮、栗苇鳽、硫磺鹀彩鹮5月7日早上，福建省晋江市池店镇田洋村发现了一只国家一级保护动物彩鹮（huán），这是晋江首次发现彩鹮。据当地观鸟学会会长吴轲朝介绍，观鸟爱好者记录到这只彩鹮时，它正在池塘里觅食。它体形修长，羽毛呈栗紫色，而在阳光照射下闪耀着金属的光泽，十分艳丽。彩鹮是国家一级保护动物，同时属于《华盛顿公约》附录 Ⅲ 物种。几年前，由于彩鹮赖以生存的栖息地沼泽和河湖面积缩减，以及环境污染问题严重，它们的数量急剧减少。中国濒危动物红皮书曾一度宣布彩鹮在我国绝迹，直到2009年中国境内才逐渐重现它们的踪迹。栗苇鳽近期，福建省泉州市晋江池店镇发现了珍稀鸟类栗苇鳽（jiān）。经相关部门核实，栗苇鳽是泉州市新出现的鸟种，为泉州市记录到的第328种鸟类。该发现于5月7日正式公布。据了解，栗苇鳽被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。近年来，因环境的变化和人为的干扰，种群数量明显减少。而田洋村保有大片农田、水塘，种植了水稻、西红柿、黄瓜等蔬菜，良好的生态环境吸引了栗苇鳽等水鸟来栖息。硫磺鹀近期，有观鸟爱好者在福建省泉州市晋江池店拍摄到珍稀鸟类硫磺鹀（wú），这是泉州首次发现该物种，于4月25日正式公布该发现。硫磺鹀被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 中的易危级别（VU），同时也被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。它们分布区域狭窄，种群数量稀少，繁殖于日本富士山区，在我国春季和冬季仅见于华东沿海和华南部分地区。三明首次发现“世界上最神秘的鸟”——海南鳽5月7日，三明明溪县夏坊乡村民在巡山时发现一只海南鳽，它正张着大嘴、打着呵欠，停歇在一棵树上。海南鳽是国家一级重点保护鸟类，是全世界30种最濒危的鸟类之一。目前，在全世界已发现并报道的海南鳽不超过200例。明溪县生态环境优越，是“中国黄腹角雉之乡”，目前已发现并记录在册的野生鸟类达310多种，占福建省鸟种的60%，此次发现海南鳽尚属首次。10多只“极危”鸟类黄胸鹀现身霞浦5月7日，福建霞浦迎来10多只国家一级保护动物、世界“极危”物种黄胸鹀。这是黄胸鹀连续3年飞临霞浦，并且今年数量之多，刷新了霞浦乃至闽东地区的纪录。据了解，在2004年至2017年短短13年间，黄胸鹀因“天上人参”的谣言惨遭捕杀，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）中由“无危”级别连跳五级变为“极危”级别。同时，黄胸鹀也被列入中国《国家重点保护野生动物名录》一级。勺嘴鹬来访厦门4月9日下午，福建省厦门市大嶝岛附近滩涂发现了一只国家一级保护动物勺嘴鹬（yù），这是自2019年10月以来，首次在厦门海域记录到勺嘴鹬。勺嘴鹬是国家一级保护动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，分布区域狭窄，数量稀少，全球种群数量仅有数百只。栗喉蜂虎飞抵厦门4月10日，6只栗喉蜂虎飞抵福建省厦门市五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。这是今年首批飞临厦门的栗喉蜂虎，比去年“到家”的时间晚了1天。保护区工作人员拍摄栗喉蜂虎时，它们正站在枯枝上休息。这几只栗喉蜂虎喉部是栗红色的，黑色的过眼纹，翅膀和背部是绿色的，尾翼是蓝色的，在阳光的照射下，它们全身闪烁着金属般的艳丽光泽，被称为中国最美丽的鸟之一。栗喉蜂虎是国家二级保护动物，同时被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。栗喉蜂虎每年4月来厦门筑巢繁殖，9月左右返回东南亚过冬。黑脸琵鹭造访厦门3月27日，福建省厦门市翔安大嶝海域观测到8只国家一级保护动物黑脸琵鹭，它们正用长嘴在浅滩里来回扫拨，捕食水中的底栖生物。这是今年以来厦门首次观测并记录到黑脸琵鹭，并且数量比往年有所增加。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，在2021年国际鸟盟发布的全球同步调查数量仅有5222只，已被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危物种，并被列入我国《国家重点保护野生动物名录》一级。“鸟类是生态指示物种。”闽江河口湿地生态变迁的见证者杨金说，过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升。中华凤头燕鸥与黑脸琵鹭、勺嘴鹬并称为“闽江三宝”——中华凤头燕鸥全球种群数量不足百只，勺嘴鹬不足200对，黑脸琵鹭不足5000只。闽江河口湿地是全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。  哺乳动物福州西北近郊区域首次拍摄到珍稀濒危动物豹猫近日，福州植物园科研人员在对红外相机进行日常查看时，发现拍摄到珍稀濒危野生动物豹猫。这是福州西北近郊区域首次拍摄记录到的野生猫科动物影像。豹猫属国家二级重点保护野生动物，是亚洲分布最广的食肉动物之一，也是维持生态系统功能和生物多样性水平的重要物种，主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。福建首次记录斑林狸近期，福建汀江源国家级自然保护区的工作人员在查看红外相机监测视频时，意外发现一只猫型动物多次在镜头前通过。该动物体型纤小，背部斑点较为粗大且随机排列，颈背具有粗黑纹，尾环较多，肢体下部呈灰黑色等特征，与福建原有分布的大灵猫、小灵猫、花面狸、豹猫等区别明显。经仔细研判，确定为食肉目猫型亚目林狸科林狸属动物斑林狸，属国家二级保护野生动物，为福建首次记录。图片来源：福建汀江源国家级自然保护区据资料显示，斑林狸一般在海拔不超过2000米的热带雨林、季雨林、亚热带常绿阔叶林内活动。它们主要捕食小型脊椎动物（两栖类、啮齿类、小型蜥蜴）、鸟卵、昆虫等，也采食浆果。中华白海豚现身福建多地4月2日，福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村前的海面上发现了两只国家一级保护动物中华白海豚。它们时而浮出水面，时而潜入水中，在养殖户劳作的小船旁边自由自在地畅游着，勾画出一幅人与自然和谐共处的海上“春耕”美妙画卷。中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近期，中华白海豚也同样现身泉州湾海域和厦门海域。  植物将乐县首次发现高斑叶兰近日，三明市将乐县龙栖山国家级自然保护区工作人员在开展日常监测时，在半山坡的岩石上，发现了二十多株不知名的兰科植物。经查阅资料和咨询专家，确定是兰科斑叶兰属植物高斑叶兰。这是将乐县首次发现高斑叶兰，它也是龙栖山自然保护区新记录的物种，于4月29日正式公布。高斑叶兰（Goodyera procera）常年生于山坡、林下阴凉处。它们的叶子呈绿色，背面淡绿，整片叶子呈长圆形状。高斑叶兰的花期在4—5月，总状花序如同麦穗般，具有许多密生的小花，花瓣呈白色带淡绿，开花时伴有淡淡的芳香，具有较高的观赏和中草药价值。武夷山脉首次发现国家一级植物大黄花虾脊兰3月29日，位于武夷山脉西北麓的江西阳际峰国家级自然保护区在开展兰科植物生物多样性调查时发现20多株花色金黄、叶片硕大的兰科植物，经过专家鉴定，确定为国家Ⅰ级保护植物——大黄花虾脊兰。这是江西继井冈山和九岭山后的第三次野生种群记录，也是整个武夷山脉的首次记录，为研究江西省兰科植物区系的地理分布提供了有力的数据支撑。据悉，大黄花虾脊兰野生资源分布极少，野外自然结实率低，目前野生种仅存于江西省和安徽省，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危等级，是我国120种极小种群野生植物之一。周宁发现世界上最神奇的花？水晶兰作为世界上最神奇的花之一，野生水晶兰的数量非常稀少，它的花瓣和茎干都是白色透明，看起来极为神秘。近期，周宁县纯池镇境内发现珍稀植物水晶兰。水晶兰株型比较矮小，它全身没有叶绿素，不进行光合作用，靠腐烂的植物来获得养分，隶属鹿蹄草科植物，是多年生草本植物。水晶兰通常生长在人迹罕至的深山之中，海拔800—3200米阴冷潮湿的针叶林或针阔混交林之中，对生存环境要求极为苛刻，只有在生态极好，无污染，少人迹的地区，才能发现它玉骨冰清、皎洁的身影。新物种！福建首次发现植物“修大戟”4月，福建省建瓯市林业局科研人员在位于鹫峰山脉的建瓯市水源乡横路村开展林木种质资源普查过程中，发现了大戟科大戟属植物新物种，并将其命名为“修大戟”。该新物种为多年生草本植物，高0.8—1.6米，通常生长在海拔845~1086米的山坡、路旁、灌木丛、开阔空地和森林的边缘。由于修大戟花开艳丽，有较高的观赏价值，且修大戟和中药材京大戟的源植物大戟同属大戟科大戟属，有药用开发的价值。科研人员认为，修大戟自然分布范围较窄，野生种群规模小，急需有效保护。福建“稀客”频频到访，不仅与气候变化有关，也得益于当地加强生态环境保护，坚持人与自然和谐发展。为保护生态环境，近日，福建全力推进闽江河口湿地申报世界自然遗产。人，是生态环境保护的关键因素，让我们为美好家园贡献一份力量吧，保护环境，从我做起。来源：“福建日报”微信公众号

文章编号: 3d68d02ffc54954de5ac2c458167cfbc
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场做完没?) 2022-05-17 艺术与设计   艺术与设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3ODE0MA==&mid=2652171157&idx=1&sn=4e5f6058a779f15b4e60d79035422b1e

上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络本文来源：建道筑格 ArchiDogs版权声明：【除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如，部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系（邮箱：603971995@qq.com）我们将及时处理，共同维护良好的网络创作环境】热门文章中国3项设计，获得德国年度抄袭大奖2022年iF设计奖73件金奖获奖作品揭晓！（最全版）15个世界各地最值得去的艺术公园欢迎购买艺术与设计最新杂志4月刊现已发行扫码获取购买链接欢迎下载艺术与设计APP

文章编号: 87b89c084731581f32b77eaa474ea090
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (爱鲸豚、爱海洋、爱更美好的世界 | 爱海豚公益月回顾) 2022-05-16 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247538211&idx=1&sn=729ff877f800179054ff3d86bbe4eb5e

四月我们迎来了爱海豚公益活动月。据相关数据显示，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡，海豚保护工作迫在眉睫。然而，中华白海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，它需要多方主体和大众的参与与支持。在过去的四月，无境深蓝与智渔等多位伙伴共同开展了“爱海豚公益活动月”的行动，通过一系列的线上活动——《鲸豚在中国真正的生活》深蓝放映会、《座头鲸》深蓝放映会、“鲸豚知多少”有奖互动游戏，让大家在不能到达海边的日子，可以亲近海洋中的精灵，关注当下鲸豚的生活现状，从而促使保护行动的可能性。* 线上放映会 *《鲸豚在中国真正的生活》放映会真实与虚假，哪种才是它们的生活状态4月16日晚，大家相聚在腾讯会议上，共同观看了《鲸豚在中国真正的生活》这部纪录片，了解了中国海洋馆不为人知的一面、被圈养鲸豚的窘状，并对“参观海洋馆与海洋保护两者是否相违背”的问题进行了深入的探讨，有人认为我们应该坚决对海洋馆say no，而有人在say no 的同时，去思考两者是否存在平衡的支点；也有人思考在不危害生物的前提下，海洋馆是否有存在的合理性。在思考中加深了大家对被圈养鲸豚现状的认知，刷新了对水族馆的印象，共同度过了一个富有意义的夜晚。《座头鲸》放映会发现座头鲸歌声中的秘密4月23日晚，约有20个亲子家庭齐聚于腾讯会议上，共同开啔了一次走进座头鲸神秘世界的深海之旅。在影片结束后，主持人April向大家介绍了关于鲸歌的未解之谜、如何分辨座头鲸和海豚的歌声等干货知识；并且孩子们根据自己的想象创作了自己于座头鲸相遇的四格漫画，每幅画作透露出孩子们灵动的想象力与丰富的好奇心。在”谁是小小漫画家“的创意投票中，恭喜冯然然小朋友的《深蓝探索家》获得最喜爱画作第一名。* “鲸豚知多少”有奖互动游戏 *厦门宇宙群海南上海成都左右滑动在4.28-5.8日期间，上海、厦门、成都、海南、广州、宇宙群相继开展了“鲸豚知多少”有奖互动游戏，大约有一百余人参加了本次活动，共有七位幸运儿赢得了本次的奖品。通过这次活动的举办，我们旨在让更多的人能了解鲸豚的知识，起到了大众科普作用的同时也增强了大众的保护意识、增强社群的凝聚力，让社群内的小伙伴们体验到即使身处在疫情中，大家仍在一起参加活动的氛围感与满足感。获奖名单宇宙群—Cherry→Sherry海南群—橘子味的肉夹馍宇宙群—黑米广州群—豆沙包成都群—三万英尺的守望宇宙群—向南注：绘本正在快马加鞭地赶制中，预计5月中旬正式出版，届时呆小样会通知每位获奖者，大家将会拿到新鲜出炉的第一批绘本~想知道无境深蓝更多的资讯吗？扫描屏幕下方的二维码，加入深蓝宇宙群跟我们一起来唠唠“有关海洋的那些事”吧~愿与你共乘海浪之上，开啔我们“浪而不废”的旅程~ 有爱，就要行动；行动，就需在当下爱鲸豚、爱海洋、爱更美好的世界联合主办单位文字 | 小菜编排 | 王火火审核 | CK支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年4月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: 4cfe7c1a337fdd33b8b0677585ca01f1
-----------------------------------------------------------------------------
