文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (包场首选|纪录电影新标杆《港珠澳大桥》,致敬所有劳动者!!!) 2019-05-04 上影国际影城丰县店  其他 上影国际影城丰县店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556967711&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK6bMYMDCPTWfgQX5BpAx3sDZ*ImxInjhoBvBQ0*5hyGpri9ofwzb7JfSRlZFXT8Iug3Dv8JZatn4LQcvrNSSTMZxfmI2mziLSv4*5P8QlfgnD*7dJEj8NGCz8pJP4SVg44ClBZCb6UKmtUnKZNbqLzHRj2lsh2dJIDGljishXow=

纪录电影新标杆！

《港珠澳大桥》

上影国际影城欢迎各事业、企业单位包场

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！

导演: 闫东

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

片长: 70分钟

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。

他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。

深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。

在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。

同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

预告片

一部最能体现国家的进步与强大的电影

欢迎各企事业单位包场观影

关注上影影城订阅号，影讯早知道

文章编号: 5be868105150659f845f87b8b8de0cab
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (欢迎组织学习, 新世纪七大奇迹之一《港珠澳大桥》) 2019-05-04 武陟县好莱坞国际影城  其他 武陟县好莱坞国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556967165&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1-bSZb0pMfMVnzJXbbdFKbnP9P1iBgWME-Y9NHI0UlEwmHiiBlqk9ey3zr-zkWI2fH-hSKjb82NhHmg*YW1bN75yPdE9zmZZkRrhcGcwRDJWQzf-tV4-F8G-UC9mel3RfY*RfLBn7ZufSgs5TNSzBg31DPQn-PWdpKY5T8HOGJU=

好莱坞影城套餐超值观影优惠券等你来抢！！！

温馨提示:领取成功后，前台购票请出示！

10元吃喝看每天指定5场次电影，爽！！

5000张大片专享优惠券也可入手抢，可以留著看《复联4》喔~~

温馨提示:领取成功后，前台购票请出示！

30元/位，任意看电影，不限场次/时间/激光厅/巨幕厅！！

港珠澳大桥

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

《港珠澳大桥》

想知道祖国有多么强大吗？

想知道祖国完成是多么世界级超级工程吗？

各企事业机关单位 最佳包场影片

诚挚欢迎各机关单位、公司企业包场观影！

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。

他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。

深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。

在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。

同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

一起进入好莱坞大家庭，

小编会不定期发送优惠活动哟~

看电影｜选激光

好 莱 坞 影 城 欢 迎 您 的 光 临！

·加入武陟好莱坞官方影迷群·

最新影讯福利活动早知道！

扫描二维码添加小编为好友

微信号：HHH030303

关注影城抖音账号

为我们点亮小心心~~~

文章编号: 787704ce1a1c70567f7839980ef8195
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【星-五月】假期来临~小美送上五月片单啦) 2019-05-04 星美国际影城厦门禹洲店  其他 星美国际影城厦门禹洲店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556995148&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE1qWy1imPHQf-K7U8*-TuaO271PBC2d2u3EvTyg7Wa0Oj-6zcAVuDJRPOi6KVIHynZtLmrSe2GP3vorcn*U3dIYo-y6M20K9BxUfzqgSZzIiW69x3TU7N4oFvAlVn-MuV2ufTNX4HnhuVwnyr*N-F5nnladfQ0VUSTYjlnm8td4=

爱生活 爱电影 爱星美

点击关注了解更多精彩内容！！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

END

图文源于网络，若有版权问题请联系删除。

具体时间以影片上映为主

重要通知

为了您的用眼安全和卫生

各位影迷请自备3D眼镜

或可到影城卖品处/票房处购买

3D眼镜，自家的，才健康

影城具体位置：

厦门市海沧区兴港六里167号（中国邮政储蓄银行二楼）

影城咨询热线：

0592-2568998

影城包场、团体、阵地合作请扫二维码添加：

温馨提示：请各位小伙伴持续关注小美的推送

我们还会有更多惊喜&福利送给大家哦~

感谢大家的支持

文章编号: a781c113c46cce39cfbc1b9824ad959e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【中旅精选】￥1799起,打卡毕业游10大目的地,好玩不贵!再不疯狂就老了) 2019-05-04 广东中旅订阅号  其他 广东中旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556938087&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGip27l04kNGdrwnHigoa7g8CzEIts78MRUviPuETzWi2MOpATkn4-OMd5kE*uTjofg5R04EyTIbv76OaD-wrxQFlQLLonADzw386U5v6VSuWY8KihzemVECKSklYGpXexvcJPDU96*pUy1G02QjUP4ZJauadSyJ8yDONHBijVAY=

人生必不可少的3次旅行

毕业旅行、蜜月旅行、亲子旅行

一转眼又到了一年毕业季

不得不承认，毕业之后各奔东西

再亲密的同学也会慢慢地减少联系

毕业旅行就像一场离别仪式

这段旅程记录了大家共同的青春回忆

因此显得格外珍贵

最美的青春在路上

眼看著毕业的日子一天天临近

还没想好毕业旅行要去哪？

莫慌，小编为你盘点

国内十大经典毕业旅行目的地

赶紧收藏吧~

去鼓浪屿，看凤凰花开

时光的河入海流

终于我们分头走

没有哪个港口

是永远的停留

脑海之中有一个凤凰花开的路口

有我最珍惜的朋友

——《凤凰花开的路口》

盛放于六月的凤凰花，象征著毕业的别离。鼓浪屿是一座被凤凰花包围的岛屿，选择这里作为毕业旅行的目的地，再应景不过了。

在这个文艺而浪漫的城市，拥抱大海，沙滩狂欢，开啔一段别开生面的毕业之旅吧~

【最潮毕业季】

福建 鼓浪屿 帆船出海 毕业季沙滩狂欢夜 厦门大学 顶澳仔猫街 诚毅科技中心 纯玩动车5天

❒ 线路特色

★ 【毕业之旅】：初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行！

★ 【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带您享受5D视听盛宴！

★【帆船出海】：扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

★【音乐派队】：安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

★【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡。

❒ 抢购价1799元

❒ 出发日期

7月5/12/19/26日

8月2/9/16/23日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去大草原，尽情撒欢

等到草原最美的季节陪你一起去看草原去听那悠扬的歌去看那远飞的雁看那漫漫长长的路

能把天涯望断

——《陪你一起看草原》

夏天，一定要去内蒙古，你会遇到一年中最美的草原。与好友结伴，骑上马儿在草原上奔跑，感受时光静静流淌……

铺天盖地都是令人赏心悦目的绿色，天空高远，白云悠哉，风吹草低见牛羊的景色，是无数人心中的自由天堂。

【花游内蒙】

内蒙 呼市 乌兰哈达万年火山群 响沙湾 辉腾锡勒大草原 双飞5日游

❒ 线路特色

★ 纵情辉腾锡勒草原，大碗喝酒、大口吃肉，赏鲜花草原，观醉美风力发电车，感受独特浓郁的民族文化风情！

★ 畅玩响沙湾大沙漠，玩转沙漠中的“迪士尼”，感受“大漠孤烟直”的雄浑与壮美！

★探秘神奇火山草原，近距离观赏万年“裂隙式”乌兰哈达火山群！

❒ 抢购价

2299元起（16人中旅自组）

❒ 出发日期

6月5/9/12/16/19/23/26/30日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去东北，探访神秘长白山

长白山每个季节都有其独特的美

而每年的七月到九月是

长白山温度最舒适

好天气最多的时段

22℃的夏天，山顶冰融、繁花盛开，天池水怪、大瀑布、地下森林……为满足自己一颗向往纯净世界的心灵，揭开天池少女的神秘面纱，择日就出发吧！

【夏艳东北】

沈阳 盘锦红海滩 长白山 镜泊湖 哈尔滨双飞6天（沈进哈出）

❒ 线路特色

◆ 住宿升级：二道白河升级一晚当地五星标准酒店占床含温泉，让您的旅程增添一份舒适；

◆ 景点荟萃："九·一八"历史博物馆，著名摄影名胜【红海滩】，东北圣山【长白山】，中国最大、世界第二大高山堰塞湖【镜泊湖】，时尚之都【哈尔滨】。

❒ 抢购价4499元起

❒ 出发日期

7月7/14/21/28日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去云南，慢享文艺之旅

在时光慢悠悠的彩云之南

慵懒的躺在咖啡店外晒太阳

一行人骑著单车，看洱海云卷云舒

时间仿佛在此刻暂停

入住当地的特色客栈，探寻古城的岁月风韵，青春的身影与文艺的彩云之南相得益彰，这一定会是一场令人永生难忘的毕业旅行。

【一价全含】

云南 丽江古城 玉龙雪山冰川大索道 大理古城 洱海游船 《印象丽江》《丽水金沙》大理音乐Party 玉水寨 昆明西山龙门双飞一动6天

❒ 线路特色

◆不用早起，睡到自然醒,大理音乐酒吧，赠送一支当地啤酒；

◆走VIP通道看《印象丽江》+VIP送机+特色伴手礼；

◆全含零自费，雪山防寒服免费租借，送便携氧气一瓶；

◆昆明特色酒店+大理客栈+丽江古城五星客栈；

◆指定高档餐标，甄选应季食材，菜品丰富，兼顾各地口味差异。

❒ 抢购价2999元

❒ 出发日期

5-6月天天

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去晋行，触碰厚重历史底蕴

《送薛承矩秩满北游》

匹马向何处，北游殊未还。

寒云带飞雪，日暮雁门关。

一路傍汾水，数州看晋山。

知君喜初服，只爱此身闲。

悬空寺

云冈石窟

壶口瀑布

不经意地漫步在沧桑的街巷中，不经意地步入一家寻常庭院，不经意地观赏那些美不胜收的砖雕、木雕、窗花和剪纸……这里一切的一切都在讲述著古老的故事。

【深度山西】

山西 太原 大同 云冈石窟 壶口瀑布 五台山 悬空寺 深度山西 双飞6天（纯玩）

❒ 线路特色

◆全程豪华酒店，平遥入住古城民俗客栈；

◆精心安排尊享中国唯一古堡温泉——崇宁古堡，一古堡、一温泉，大赞美好旅行SPA时光！

◆特色安排：老太原面食、大同铜火锅、五台山素斋、平遥特色小吃！

◆至尊独享古城大戏堂观赏最具原生态，最具代表晋商民俗演出《晋商乡音》价值88元/人！

❒ 抢购价3199元起

❒ 出发日期

5月、6月多个排期

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去大连，浪漫之都东方巴黎

我们一起去大连吧你说好吗听说它是一个遥远的地方啊只要有你在就不问方向

——《我们一起去大连吧》

100年前，一批对法国文化情有独钟的沙俄工程师揣著巴黎的城建图纸来到这里，希望在这块远东的土地上再造一个“东方巴黎”，他们给她起名“达里尼”，意为遥远的城市，因此有了音译为汉语的“大连”。

大连的建筑颇具国际特色，有古罗马柱式建筑、流行于欧洲的圆穹式建筑、古老的俄罗斯建筑、巴洛克建筑、拜占庭式建筑、日本别墅式建筑、中国古典式建筑，加上阳光、大海、沙滩、美女，被称为中国的“浪漫之都”。

【山东大连特惠游】

山东 欢乐樱桃节 夜景灯光秀 大型表演 济南 曲阜 泰山 青岛 蓬莱 威海 大连双飞7日游

❒ 线路特色

★独家赠送两场大型表演：春晚会场-泰山天烛峰顶，欣赏3亿元巨资打造的大型山水实景演出《中华泰山封禅大典》；

★大型历史舞台剧—《百年大连》，带您穿越历史的轴线，走入各个时代留下大连：或一时繁华，或长久创痕，或战火连天，最终构筑成璀璨的北方明珠百年大连。

★欢乐樱桃节：参加欢乐樱桃节，山东特有的水果，色泽诱人，肉质鲜美，营养丰富，让人欲罢不能。

★惊喜礼包：赠送【上合青岛◆浮山夜景灯光秀】

❒ 抢购价3199元起

❒ 出发日期

5月、6月多个排期

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去湖北，赏名山游秀水

曾经被《人民日报》提名为“最适合毕业旅行的地方”之一，是经济划算的避暑胜地，神农架、恩施、三峡美景闻名于世，这条经久不衰的黄金旅游线路最适宜毕业旅行打卡啦~

抖音 | 我的特长是特别长（772276798）

【灵秀湖北·大江大山大峡谷】

湖北 世界遗产神农架、仙居恩施、宜昌三峡双飞5天游

❒ 线路特色

★独家体验：双飞5天轻松直达，神农架+恩施+三峡最美全景精华结合线路！

★景点内容：名山、秀水，春花、秋月、夏日、冬雪，斗转星移，四季轮回，岁月极美！这是一条经久不衰的黄金旅游线路，精华景点一览无余深度游览！

❒ 抢购价2499元

❒ 出发日期

逢周三、六出发

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去古都，看尽长安花

《过华清宫》

长安回望绣成堆，山顶千门次第开。

一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

这里的长安其实是西安的古称，它是历史上第一座被称为“京”的都城，也是历史上第一座真正意义上的城市，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都。

不如将毕业旅游的目的地选在这里，再约上几个喜欢古都历史、志同道合的同学，寻古都遗风，品盛世大唐。

【全景中原】

古都西安、兵马俑、华山、洛阳、少林寺、宋城开封（豪华双飞五日）

❒ 线路特色

★ 四大文明古都，一次旅行尽览“西京长安、东京洛阳、商城郑州、宋城开封；

★ 独家推出：华山升级一餐价值68元人的---华山英雄宴。

❒ 抢购价3199元

❒ 出发日期

逢周二、日出发

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去婺源，邂逅中国最美乡村

《观书有感》

半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。

问渠哪得清如许，为有源头活水来。

婺源是江西省一个历史悠久的古县，有人说这里是中国传统文化的家园，地处偏僻山乡的婺源很幸运地保存了古徽州的所有气韵，因此被称为中国最美乡村。

这里民风纯朴，文风鼎盛，名胜古迹遍布全县。有保持完美的明清古建筑，有田园牧歌式的氛围和景色，处处都散落著可以谋杀胶卷的美。

【全景江西】

避暑庐山 婺源篁岭 仙境三清山 景德镇 南昌滕王阁 纯玩高铁5天

❒ 线路特色

★南昌升级一晚挂五星超豪华酒店；

★赠游江南三大名楼之—【滕王阁】；

★全程纯玩无购物，舒适旅程带给您；

★赏婺源精华景点——篁岭；

★一次畅游两大世界自然遗产——庐山、三清山；

★探寻千年瓷都景德镇制造瓷器的历史，欣赏名家名瓷；

❒ 抢购价2599元

❒ 出发日期

6月逢周2/5出发

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去台湾，寻觅青春记忆

又是一年毕业季……

那些伴随我们成长、充满青春回忆的

台湾音乐和电影，在这时显得格外应景

既然青春留不住，不如相约去台湾？

台湾小吃可以说是独步全球，种类多样化，价位便宜又好吃，是台湾人生活中最具代表性的饮食文化。

在台湾，到处都可以吃到小吃，尤其是夜市，充斥著琳琅满目的小吃美食，每个夜市都有不同的风格与特色。

文艺小城、夜市诱惑、阳光海滩、樱花铁轨、浪漫夕阳……如此美腻温柔还经济实惠的地方，台湾简直是毕业旅行的最佳选！

爸爸去哪儿

台湾亲子游8天

❒ 线路特色

★ 舒适航空：广州直航，免转机辛苦！

★ 全新视觉：游览有小瑞士之称的清境农场，感受池上天堂路，金城武伯朗大道；

★特别体验：探寻“爸爸我们去哪儿”足迹—光复糖厂，游览全台湾规模最大海洋博物馆—垦丁海洋生物博物馆 ；

★美食荟萃：正餐平均标准300新台币/餐，体验台湾风味料理，特别体验鼎泰丰小笼包、千叶火锅、海鲜餐。

❒ 抢购价7699元

❒ 出发日期

7月23日，8月6日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

往期精选

●520甜蜜专辑 | ￥1999为爱出发，和相爱的人来一次说走就走的浪漫之旅

●真实版《狮子王》要来啦，亲临现场无需特效，震撼心灵的动物大迁徙！

●最新消息！泰国落地签免费政策延长，￥1399起说走就走，安排上了！

● 图文来源于网络，版权属于原作者，若侵删。报价及线路内容仅供参考，优惠名额有限，先到先得，最终以客服人员确认以及签订合同为准。最终解释权归广东中旅。

在看点这里

文章编号: 23173ee65250bf589acf55b0351a9d5c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》5.1日全国上映,校园路演口碑爆棚!) 2019-05-03 上海帕加尼激光影城虹口店  其他 上海帕加尼激光影城虹口店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556848084&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlN1X23Q-1SrHYcPcCWDRmqiPZ7pE7WH2FU8*VeC2-2Gj7lEg3gvzD0qNyMsJIt-Wi9OilC*afxUOTkA4*wH*xiI0bokuVJGThkj6l5M0ObZKr-7Ij5nsAHabd4*qOf8JM6ctGNYe*oe-OZXq5uF6fzctCkQlGRP2qVH5ziewBp0=

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

纪录电影《港珠澳大桥》以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。

1993年闫东（左）在新疆红旗拉甫中巴边境拍摄《中国民居》，受访者供图

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

历史人心

港珠澳大桥

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

坚守传承

纪录电影《港珠澳大桥》精彩镜头：大桥通车，白海豚不搬家

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

文章编号: a33a8c9bd2f83d16a7187398cd9e3539
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (5月1日《港珠澳大桥》纪录片电影上映啦!!!澳洲国际影城欢迎各企业,事业单位包场!!!) 2019-05-03 澳洲国际影城  其他 澳洲国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556848592&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnMNfC-XiiDpnv82kbzFsVz89xTefpuHFe9FDvkUrUuG8VqG2FzRdURM5qxSCXJ6t21Tv9De6mgKftCTsWMEBjD6ZtexP1Rv*WV0GcZ6eD4AssFD888JL4DJtHqi3RNSsqQs2De-ZoPjn8Bdv38p79Ie58cPzUAdTyAOluhJgPOw=

中国桥——港珠澳大桥圆梦之路

交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会

联合发文

《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》

欢迎各工会、企事业单位

到澳洲国际影城包场观看

包场咨询：13628266692

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。

他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。

深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。

在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。

同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

各大单位团体包场请联系

13628266692

欢迎各企业，事业单位包场！！！

澳洲国际影城期待您的到来！！！

文章编号: b9afc499437c951d69db5e9e84fffa5e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (￥385入住多棱温泉、品鱼排特色海鲜餐、游“海上花园”鼓浪屿 -漳州云洞岩*网红海错馆*清新鼓浪屿*宿多棱温泉二天) 2019-05-02 东海旅游商行  其他 东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556802162&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7NA6qBvlzn2JFoYHYZolp9esaiX8y5vktGpsSDcQjm9cmLkq1ULzkhX9Uag6N720pSOeHIUx4*QEXC6XJME93U7PXPKyN2K4h3xme-BeuQc4-RbTHy4oQ-W7FvqieETzuRsB37QsF0noxG2Bc7ZuMPXY0ZeBkD0ARzG-1yimO0=

入住多棱温泉、品鱼排特色海鲜餐、游“海上花园”鼓浪屿

漳州云洞岩*网红海错馆*清新鼓浪屿*宿多棱温泉二天

行程亮点：

☆游览海上花园、钢琴之家—鼓浪屿。

☆网红海错馆-全国最大的360度环形展缸、尽享无敌海景、无障碍尽情观赏白海豚

☆云洞岩--国家4A级旅游景区，“闽南第一洞天”“闽南第一碑林”

☆入住多棱温泉酒店，赠送价值88元/人自助早餐，及价值128元/人的海水温泉票

◎参考行程：（具体出发时间以旅行社出发前最后通知为准。）

第一天：潮汕—厦门（含午餐，晚餐自理） 住：多棱温泉酒店

早上于指定地点集中乘车前往漳州（车程约3H），游天然氧吧【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

随后参观【网红海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。

观赏全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里您可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，还有瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点…午餐享用鱼排海鲜餐，例：清蒸海鱼、白灼海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉等……

午餐后前往【云洞岩景区】，被誉为“闽南第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。随后到达睡眠体验中心，通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。

后入住【多棱温泉酒店】（如需升级豪华温泉房需增加100元/人），晚餐可在酒店内或周边自由用餐晚上自由选择到【温泉花园自由浸泡温泉】；温泉花园占地约20000平方米，温泉属于海水温泉，富含氯、钠、钙、铁等多种对人体有益的微量元素。花园拥有600平方米的游泳池；具备17种功能、共57组喷头组成的大型SPA功能池;拥有用数十吨花岗岩石头凿空，全国少有的各式温泉大泡池。

还有针对不同的人群推出特色温泉功效池，包括水疗池、搏击池等。

第二天：厦门—潮汕（含早餐，午餐自理）

早餐后前往码头乘轮渡，登上海上花园—【鼓浪屿】。

参观万国建筑博览城，一座座十九世纪欧美建筑物，错落有致，具有浓厚的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱熬尼克、科林斯各展其资，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰的圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、勾栏、突拱窗。洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受到别具风情的异国情调，远眺鼓浪屿最高点—日光岩，漫步鼓浪屿街道，岛上街道短小，纵横交错，清洁幽静，空气新鲜，岛上树木苍翠，繁花似锦，特别是小楼红瓦与绿树相映，显得格外漂亮。

鼓浪屿楼房鳞次栉比，掩映在热带、亚热带林木里，日光岩奇峰突起，群鸥腾飞，一不小心迷失于这座浪漫的小岛。

岛上有著各式各样的美食，手信，工艺品，可在百年老字号的【新四海】挑选自己喜欢的工艺品，品尝鼓浪屿最有名的手工馅饼，精工揉和，烘烤后饼香清甜，酥而不破，还有新鲜的海产品…琳琅满目，相信一定是您馈赠亲朋好友的旅游信物。晚餐于岛上自理，漫步在岛上品尝各种小吃，享受鼓浪屿独有的景色，推荐美食：土笋冻，沙茶面，海蛎煎，黄则和花生汤

指定时间集合后搭乘渡轮返回市区，乘车返回温暖的家。

为保障阁下的权益，请于出发前购买旅游意外险。祝旅途愉快！

一、【团费报价】

请于出团前缴交鼓浪屿轮渡费35元/人

优惠价仅限年龄阶段25周岁-70周岁，其他人士需加收40元/人差价敬请谅解！

二、【行程标准】

1、用餐：全程1正1早餐，不享用不退款；

2、住宿：漳州多棱温泉酒店1晚住宿，2人入住（单房差：补180元/人，退0元（已含早餐+温泉票）；

3、儿童：指1.2米以下，含车费、半价餐费，门票产生自理，超高则按成人收费。

4、交通：安排全程旅游巴士用车（用33座~53座豪华大巴）。

5、导游：全程优秀导游讲解服务；

6、门票：行程内所列景点首道门票。

7、购物：全程只进一个购物店：睡眠体验中心，保证不强迫购物、自愿消费！

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的

调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、请大人携带有效身份证原件，小孩带户口薄原件或出生证原件以供入关或登记入住酒店，若因无携带证件所发生的问题的责任（如无法办理入住手续等）旅行社不予承担。

9、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

四、【接待安排】

此团为潮汕地区散客拼团，统一出团标志为厦门专线，该线路为自导线路，组团社委派的领队姓名和电话，在出团前（集合地）派发的行程表中告知。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读了解，同意以上所有内容的约定，并同意其为《广东省国内旅游组团合同》、《报名表及补充约定》、《特别约定》不可分割的一部分，自双方签字或盖章之日起生效。

（附件一）购 物 补 充 协 议

甲方（旅游者或单位）： 电话：

乙方（组团旅行社）： 地址：

根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。

一、经甲乙双方友好协商，本著自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品

购物点名称

购物点的产品特色介绍

备注

行程期间

睡眠体验中心

乳胶产品等

90分钟

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、药品一经售出，不退不换)。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

5月5/12/19/26日

周日

文章编号: 4dac27b625273cf41e969d06bdcd092a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (5月出游好时节,广州长隆野生动物世界+珠海长隆海洋王国+船游港珠澳大桥双动四日游、全程入住五星酒店) 2019-05-02 厦门航空国际旅行社德化营业部  其他 厦门航空国际旅行社德化营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556788688&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvRtqqmElQXT4VmLzusr1cxE1PV*LKGtgWdS23V*PfwJG5fWIM0gVqLUJPkebJqmVV0-OT82k9JUhdwiJz3i8worSqsUo-uMXk3Hmepukq51ys4gDarwlTNqnWxiRsom*PLrgWjsssvyJxIN-AV0kdSvey0*7spfOB1rlIffchcM=

日期：2019年5月11日—5月14日

D1：德化--泉州动车站-广州动车站 （晚餐：地道广式茶点） 住宿：广州番禺宾馆主楼

带上快乐的心情，我们出发吧！

07:30德化进城大道公交站集合，大巴车前往泉州动车站，搭乘动车前往【广州南】，全程动车时间为4个半小时，艾伦早教为小朋友准备了一节手工课。午餐为动车上的车餐（费用自理），动车餐有米饭有面（建议家长带一些小朋友喜欢吃的零食），到达广州火车站后，广州当地优秀导游接团，团队到熊猫酒店办理入住，休息一小时，出发前往广州地道酒家品尝粤菜。酒足饭饱后前往大马戏剧场。

观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D2：长隆野生动物世界 （餐：酒店早餐、晚餐）住宿：珠海当地五星酒店

动物园的一天会看到什么？

科普课堂：如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

科普课堂：乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

D3：珠海海洋王国 （餐：酒店早餐）住宿：珠海当地五星酒店

早餐后，09：30前往珠海长隆，前往游览【珠海海洋王国】（游览7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

园区里面还有一个必打卡餐厅：

夜幕降临时，更精彩的节目还在后面！大型烟花表演出场啦！！

观看完烟花表演，结束了一天的游览行程，让家长们带著小宝贝愉快的回酒店休息！

D4：深圳北—泉州动车站—德化 （熊猫酒店早餐，午餐） 住：温馨的家

睡到自然醒，在酒店慵懒的享用完早餐，就让我们近距离探索【港珠澳大桥】（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的世纪工程。后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，集体回程后到达泉州动车站，大巴车接回德化，结束此次温馨愉快之旅！

【接待标准】

1、交通：福建-广州，往返动车二等座，含当地旅游用车；

2、住宿：全程入住当地五星酒店

3、用餐：包含3早3正餐，长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水就面点，正餐为围桌餐，不吃不退）；

4、门票：行程所列景点首道门票（长隆野生动物园、国际大马戏、珠海海洋王国、船游港珠澳）。

5、保险：旅行社责任险+旅游意外险。

6、全陪艾伦老师领队+当地专业导游。

7、全程无自费、无购物店安排、无车推。

【费用不含】

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

【携带说明】

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶，餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。全程禁止携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

【注意事项】

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时与导游沟通。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，请保管好房卡，检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

文章编号: 7a0a4873d94502dd6961004a43c419d0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (五一小长假,北海这几个景点够你玩了!) 2019-05-02 旅行小课堂呀  其他 旅行小课堂呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556772973&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7enZKvvVLBK4dZpEEnlOGbgkhvUePrLEh6KkTyCYmEYNZb83APA6ZUAXP8rmfal0aT43y3dzXn*jsGeTZWt4DX5KeNFT2RFeVhShsincEJhN9la0EinkbtILNsixVAMmHEUmfOd2v6gEP8d0ufe5CxoGK7QavC62DvOEmxBqBQ=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“旅行小课堂呀”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

涠洲岛：

1.涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

2.岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

3.涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

4.鳄鱼山景区----天主教堂---博物馆---五彩滩---石螺口---滴水丹屏---海洋公园---涠洲岛灯塔

银滩：

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

金海湾红树林/疍家风情：

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。疍家就是水上作业为主、以船为家的人。。在长期的生产生活中，北海的疍家人形成自己独特的生活习俗和风土文化，常见的文化活动是唱咸水歌，最具特色的是疍家婚俗。咸水歌是疍家人在日常生活中随意哼唱的小曲，咏男女恋情、叹生活艰辛。

赶海：

赶海，是北海海边居民特有的生活方式，赶海与赶集相似，也是需要挑日子挑时间段 的。赶海要根据潮起潮落的规律，选择适当的潮落时机，携带上各种渔具前往近水海滩或礁石上采集海产品。赶海一直作为北部湾地区一种传统文化，被一代一代地传承了下来。

在今天的北海，赶海已经成为游客体验当地渔民生活的一个旅游项目，赶海一般都是早上天微微亮时就出发，清晨的海滩如梦幻般唯美，沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹，滩涂里藏著各式各样的贝类、沙虫，还有活蹦乱跳的小鱼等等，具有很高的娱乐性和游玩性。

海洋之窗 ：

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

北海园博园：

北海园博园核心展区占地75.7公顷，人工湿地占地116.3公顷，国家级滨海湿地公园占地106.5公顷。于2013年7月18日开工建设，2014年5月初建成开园。整个园区将打造“一廊八区”，其中“一廊”为滨水绿廊；“八区”分别为红树林湿地公园、国家级滨海湿地公园、园博园、罗汉观苍（罗汉松种植基地）、绿野怡情（野外运动休闲区）、翠园留芳（第一植物园）、阡陌映秀（生态农业园）、百果飘香（热带水果种植基地）。

环岛游：

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

老街：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

南珠宫：

南珠的故乡在北海，最美的南珠，就藏在北海南珠宫内。南珠宫建筑设计独特，结构宏伟，既有南珠历史古韵，又不失现代建筑的新潮气派 [1] 南珠的故乡在北海，最美的南珠，就藏在北海南珠宫内，如此说来，把南珠宫誉为珍珠的宫殿，那是一点儿也不过分的。且不说那晶莹瑰丽、凝重浑圆的珍珠饰品，单是那颗大如葡萄，重达3.6克的“南珠王”，就引无数看客艳羡惊叹。

这颗瑰宝采自合浦的白龙珍珠池附近，是当今中国最大的天然海水珍珠，经国际珠宝专家鉴定，价值百万。据说，曾有一巨贾愿以一辆“奔驰”易之，不得；又有一大老板愿出10万美元购之，也不得。不为别的，就因为此珠自1990年珠光一闪，就享受了“国宝”待遇，成为南珠宫的镇家之宝。

“碧浪曾翻千斛泪，夜光能换几餐饮。“千年南珠史，千万珠民泪。

侨港风情街：

‍

侨港风情街位于北海市区南部的侨港镇，是北海最有名的美食街，尤其到了晚上这里摆满了各种海鲜摊档，非常热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以在侨港风情街可以品尝到许多越南风味的美食，而且价格也适中。

南国星岛湖：

南国星岛湖是集自然景观和古典建筑于一体的综合性省级旅游度假区。方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘。如入迷津的星岛湖上莽林愈静，岛下湖更幽。湖、岛、山、林的组合形成了湖广、水秀、岛屿众多、水道幽深、山青林茂、野生动物繁多的优美自然景色。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地，梁山三关水寒、忠义堂、涌金门、苏杭水街……

大江埠风情区：

大江埠旅游风景区总占地面积100余亩，位于北海市广东南路银海区政府新办公大楼斜对面的老银滩路1.2公里的大江埠（因里面有著一群野人。所以游客们也俗称为野人穀）。 在这里，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技。还有土人的树上的生活方式，土家人的“食土食草”、“喝生血”、“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱牢”酷刑······这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。

以上图文来源于网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: ea6c27d91ddc2d986bf3cf5fbec94064
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“却已旧貌换新颜”——“壮丽70年·奋斗新时代”特别报道之二) 2019-05-02 乐平市委党校行政学校  其他 乐平市委党校行政学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556772639&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXK9xzCSAiN3ULgaK8nukTbwQmtt8eTcaMTJENBRvfM0an3bvFKcBWSlwX3H0O9SaerAxr7ZEVN5tDQCriJKkvIz-JuhENu0*QS0pi78rMB4H58UPn7SMobFggbKokuMZhNj*LQQyCokhn95HiVZNBUIxkmTFFWQryBsbNU2Xiqw=

“却已旧貌换新颜”

——来自福建省厦门市的调研报告

四月的厦门草木葱绿、鲜花盛开、海风拂面；筼筜湖畔，碧波荡漾、白鹭翱翔、游人如织。坐落在福建南部的厦门，是我国东南沿海的一颗璀璨明珠。70年前，这里还是一个只有十几万人口的海边小城，如今，厦门已经成为拥有400多万人口、人均GDP近12万元的现代化国际性旅游城市。厦门生态自然禀赋良好，生态保护理念领先，生态建设起步较早。经过70年特别是改革开放40年脱胎换骨、凤凰涅槃的发展，厦门生态文明建设成效斐然，先后荣获联合国人居奖、国际花园城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家级生态市等多项荣誉。2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门圆满召开，习近平总书记称赞厦门是“高颜值的生态花园之城”。近日，本报调研组一行来到厦门，走近繁花似锦的“城市绿肺”、有“城市会客厅”之称的筼筜湖，感受其生态文明建设的丰硕果实。

意识早、起步早

厦门的生态文明建设始于20世纪80年代中期。1985年，32岁的习近平同志从河北正定南下履新，担任厦门市委常委、副市长。在厦门市委市政府的领导下，他主持编制了《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，著重研究了厦门经济社会发展的20个专题，其中明确提出“创造良好的生态环境，建设优美、清洁、文明的海港风景城市”。当时，改革开放的大潮正席卷整个中华大地，厦门西南面的深圳创造了“三天一层楼”的“深圳速度”。在这样的背景下，厦门在全国率先编制经济社会发展战略，描绘出城市中长期发展蓝图，把生态文明建设纳入经济社会发展的总体战略，明确目标任务，实属难能可贵。生态文明的及早意识源于对问题的敏锐把握。在城市的快速发展过程中，环境问题逐渐显露，其中最突出的就是位于厦门本岛西边的筼筜湖污染。筼筜湖原来作为港口与大海相通，“筼筜渔火”曾经是厦门历史上的八大景观之一。20世纪70年代，在全国大生产的热潮中围海造田，在入海口修建了一条长堤，从此港湾变成了封闭的内湖。改革开放以来，环湖周边的人口和工厂大量增加，湖区环境开始恶化，杂草丛生、垃圾遍地、污水横流，飞禽、鱼虾几近绝迹，成了令人嫌弃的臭水湖。据筼筜湖管理中心办公室副主任陈锐志介绍：当时居民的生活污水、工厂废水都往湖里排，导致湖水发黑发臭、蚊蝇滋生，成为臭名远扬的“龙须沟”，行人路过这里都要捂著鼻子，姑娘与小伙子谈恋爱，都不愿找住在湖区周边的。

“筼筜湖何时不再黑臭？”市民群众的呼声引起厦门市委市政府的高度重视。1988年3月30日，习近平同志主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议，创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，按下了筼筜湖治理的快进键。在此之前，针对部分景区和海滩的乱砍、滥伐、乱采风，一场自然资源环境保卫战席卷整个厦门。可以看出，厦门对经济社会发展过程中出现的环境问题认识深刻、反应迅速，在生态文明建设上意识早、起步早，充分体现了以人民为中心的发展思想。正如习近平同志在厦门市八届人大常委会第十八次会议上指出，厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，作为战略任务来抓好，强调“这是各级政府的职责”。

投入大、力度大

生态文明建设不是空话和口号，需要大量真金白银的投入。无论是搬迁工厂、污水处理，还是文物保护、产业转型都要靠雄厚财力作支撑。为解决“钱袋子”问题，厦门充分发挥区位便利和特区政策优势，率先建立经济特区金融体系，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立了全国第一家中外合资银行——厦门国际银行，为生态文明建设打下厚实的物质基础。作为厦门环境整治的重点工程，筼筜湖治理工作历时30多年，共经历4期综合整治，得到了厦门市级财政的大力支持。据统计，仅4期综合治理共投入资金约11.3亿元，平均每年投入3500万元，大大超过每年1000万元的预定投资目标。如果再加上围绕湖区治理流域整治的费用，实际投入资金量更大。筼筜湖治理工程是一项复杂的系统工程，不仅投入大，而且亟须在综合施策上加大力度。一方面，治标与治本相结合。根据海水潮汐规律，通过排洪泵站、西堤闸门、西水东调泵站、内外导流堤以及海水管道，纳潮入湖进行科学水体调度，增加水体交换力度。为了从源头上减少污染排放，在环湖周边先后关停、搬迁数十家重点污染企业，修建污水厂和实施环湖截污等工程，基本实现了“晴天污水不入湖”的治理目标。另一方面，需要广泛发动，共同参与。市委市政府坚持问需于民、问计于民，积极发动市属机关、厦门大学、厦门日报等机构与新闻媒体，组织代表、专家、市民群众为筼筜湖系列治理工作建言献策、广造舆论，充分激发广大市民群众的参与热情，引导广大市民从房前屋后的小事实事做起，以实际行动共同维护美好生态环境。几年来，厦门加大生态文明建设力度，持续实施大气污染防治行动，加强工业废气、机动车尾气污染整治力度，落实施工现场等扬尘污染防控，让天更蓝；加强水环境治理，持续改善饮用水源地水质，强化近岸海域污染防治，全面开展小流域综合整治，让水更绿；贯彻乡村振兴战略，强化农村人居环境整治，还自然以宁静、和谐、美丽，让城乡更宜居；提高城市建设管理的科学化精细化水平，持续推进绿化美化净化亮化，建好一批城市“绿肺”、生态湿地和社区公园、步行道，将更多公共空间还给市民，成为新时代生态文明建设的排头兵。

效果好、持续好

巨大的投入，换来的是显著的治理效果。目前，筼筜湖水质除氮、磷营养盐有所超标，其余达到或优于海水水质四类标准，部分指标达三类标准，水体复氧能力增强，生物多样性不断增加，白鹭等鸟类成群栖息于此，人与自然和谐共生。湖中的白鹭洲公园是国家重点公园和厦门城市原点，湖区亦获得厦门城市会客厅的美誉。筼筜湖整治工程荣获全国城市环境综合整治优秀项目、被联合国计划开发署评为东亚海域污染防治和管理示范区的示范工程等多项科技成果。筼筜湖治理工作成效显著，凝聚的是市委市政府30多年如一日的长抓不懈、久久为功。30多年来，历届市委市政府都把治湖工作列入议事日程，依据不同时期的新任务、新形势，成立协调小组，召开专题会议，进一步统一思想认识，强化领导责任，抓好治理关键环节，明确治理时间节点与目标，确保筼筜湖治理工作逐年取得进展。筼筜湖管理中心规划建设科副科长傅迅毅已经在治湖工作岗位上干了20多年，他深有感触地告诉记者：“筼筜湖治理之所以取得这么大的效果，第一个原因就是时任副市长的习近平同志确定的治理思路和打下的底子，第二个原因是持久抓、抓持久，一任接著一任干，如果没有后面的历任市领导接续治理，不可能有现在这么好的生态环境。”站在新的历史起点上，厦门市委市政府把生态保护作为最大价值、最大责任、最大潜力，切实像对待生命一样对待生态环境，从优化城市生态格局入手，探索划定海洋生态红线，让控制线成为“看得见”的硬约束；强化生态修复保护，加大对森林、海域等受损生态系统的保护修复力度，提高森林覆盖率，“抚平”受损海岸线，保护好中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种；塑造优美生态风光，依托现有山水脉络，统筹山水林田湖草的系统治理，构建山、水、城相融合的城市风光，把好山好水好风光融入城市，竭力为人民群众提供更多的优质生态产品，努力在新时代生态文明建设中再上新水平。傍晚时分，迎著和煦的春风，调研组一行踏上筼筜湖环湖的步道，只见水清岸绿、白鹭齐飞，城监中队的工作人员在湖面上巡逻监察，身边不时跑过健身的市民，远处传来阵阵合唱的歌声。不由想到习近平总书记在金砖国家领导人第九次会晤时讲的一句话：“32年过去了，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

（调研组成员：熊若愚 徐黎 李步前 兰文飞）

【文章来源：《学习时报》2019年４月29日第5版】

文章编号: a8c8d0ac0dabae62f0b246656b204adb
-----------------------------------------------------------------------------
