文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【最快19号,可以逛花街啦!】广州11区迎春花市全攻略!蛇年行花街,“巳巳”皆如意!) 2025-01-23 小肥虾带你去游玩   小肥虾带你去游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0Mzg4MQ==&mid=2247485462&idx=2&sn=137be0e72f56bba55d0b34df7832c52a

行花街啦!

春节的脚步越来越近,年味就越来越浓!

而最近广州各区的“迎春花市”也相继曝光。最快1月19日,就可以开始逛花市了!

作为广州过年的“人气王”,预计到时候又是人人人人人的场面了。

“迎春花市”作为广州的一张重要名片,今年都有哪些亮点呢?

越秀

📆时间:1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00📍地点:西湖路和教育路2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。

海珠

📆时间:1月26日上午8:30-29日凌晨2:00📍地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。

荔湾

🌷传统花市📆时间:2025年1月26日至1月28日📍地点:荔湾路本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。

🌷水上花市📆时间:1月22日至1月24日📍地点:荔枝湾景区除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。

天河

📆时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00📍地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心花市介绍:2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

白云

📆时间:1月26日至1月28日9:00-22:00📍地点:云城东路白云万达广场今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。

黄埔

📆时间:·1月24日、1月25日9:00-22:00;·1月26日、1月27日9:00-23:00;·1月28日9:00-24:00📍地点:·主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场·分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场·分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。

花都

📆时间:1月25日9时-1月28日22时📍地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

番禺

📆时间:2025年1月24日-28日(上午9时-晚上11时)📍地点:番禺区南村镇万博中心商业街2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。

南沙

📆时间:2025年1月22日至1月27日(每天9点开市,21点收市。1月27日延至22点结束。)📍地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口)今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。

从化

📆时间:2025年1月24日-1月28日(为期五天)📍地点:风云岭坪地公园2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

增城

📆时间:2025年1月19日至1月28日📍地点:增城广场花市介绍:今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。

这么多迎春花市,广州新春citywalk这就给你安排到位!赶快去打卡吧!

文章编号: b9b2404b7716d99d93fdeb66f7281541
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2月20号小唐独家暖心定制团,奢华港澳广深珠双飞六日游0自费0购物0擦边0套餐】) 2025-01-23 莉妹児旅游团购成都站   莉妹児旅游团购成都站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU5NTY2MQ==&mid=2247485804&idx=1&sn=68885041d9234b146765521051810bc8

   香港的维多利亚港夜景,真的是一场视觉盛宴,无论看多少次都不会腻。 

   2月20号一起坐上洋紫金号一起去感受这独特的魅力吧! 

   ❤️ 

   出团日期:2月20号 

❤️会员价:3980元/人(门票和景区交通全包) 

❤️仅29个位置,报名以交钱为准,不预留,单女可拼房 

☎️联系电话: 

    小唐13550399011 

   ❤️行程亮点: 

   特别安排:香港一晚+澳门两晚体验璀璨港澳夜景 

   中国的骄傲—白天过港珠澳大桥+深中海底通道 

   洋紫荆号游轮夜游维多利亚港(含船餐) 赏璀璨夜景 

   独家安排百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】+澳门无人驾驶轻轨体验 

   ❤️真纯玩 0购物 0自费0擦边0车销还您真正纯玩体验 

   ❤️门店工作人员全程陪同做服务和质量监督,让您旅行无忧 

   酒店安排:全程携程三钻+1 晚香港四钻酒店+2 晚澳门半岛四钻酒店 

   特色餐:顺德私房菜+澳门葡国餐+三十八道点心+广州烧鸡宴;香港、澳门中餐安排桌餐 港珠澳大湾区深度游:5 城 2 特区2 大桥 

   2 大桥:港珠澳大桥+深中大桥 

   ❤️香港 :港珠澳大桥/星光大道/k11/钟楼/会展中心/半山扶梯/西九龙文化中心/浅水湾/ 太平山/洋紫荆号游船夜游维多利亚港最美夜景/体验中环叮叮车  

   ❤️澳门:银河钻石秀/大三巴牌坊/妈祖庙/大炮台圣母堂/金莲花广场/渔人码头/威尼斯人/官也街/永利皇宫音乐喷泉/永利酒店发财树表演 

   ❤️广州: 花城广场/广州塔/黄埔军校/永庆坊 

   ❤️深圳: 较场尾/大鹏古城/中英街 

   ❤️佛山: 佛山祖庙/黄飞鸿纪念馆/岭南新天地/醒狮表演 

   ❤️中山: 中山故居 

   ❤️珠海:励骏庞都/情侣路渔女像邮局/城市阳台/日月贝/圆明园新园 

   ✈️参考航班,以实际出票为准: 

   广州往返六天 

   双流-广州 CA4305 08:00-10:35 

   广州-双流   CA4304 20:30-23:10 

   (早对晚整整6天时间,并且我们是双流往返哟) 

   ❤️温馨提示:出团需要港澳通行证,香港和澳门各加注一次(没有的亲亲没有关系,现在去办就好了一般5天以内就出证啦) 

   景点抢先看: 

   香港 ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”) ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心 ,与 纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原; 其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。 

   澳门: 

   2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东 西方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明: 澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重。 

   最美中国~广东省 

   中国的南大门,我国经济的领头羊,广东,简称“粤”或“南粤”,因古地名广信之东,故名“广东”。 

   位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南省隔海相望,土地总面积17.98万平方千米,广东省有21个地级市,分别是: 

   广州市、深圳市、珠海市、东莞市、佛山市、中山市、惠州市、汕头市、江门市、湛江市、肇庆市、梅州市、茂名市、阳江市、清远市、韶关市、揭阳市、汕尾市、潮州市、河源市、云浮市等 

   ❤️而我们这次会去到广东、深圳、珠海、佛山等的部分景点 

粤港澳大湾区:包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市,总面积5.6万平方公里,以不到全国0.6%的国土面积,创造了全国1/9的经济总量,是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之,在国家发展大局中具有重要战略地位。 

   港珠澳大桥-中国的骄傲 

连接大陆和香港澳门的跨海大桥,中国的世纪工程~港珠澳大桥,如同一条巨龙盘踞在伶仃洋上,基建狂魔这个称呼中国实至名归! 

   天空之城/深中大桥海底隧道 

   带你进入动漫世界 

   潜入海底 

   驶入云端 

   独家安排:香港“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业 者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

   详细行程介绍: 

   第一天:出发-广州-佛山   用餐:晚餐   宿:佛山 

   今日贵宾乘航班前往广州,导游接团后驱车游览广州新中轴线现代都会广场 

   【花城广场】 

   , 

   外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、广州国际金融中心 

   以及 

   观世界第一高电视观光塔“广州塔”和亚运会开幕式会场地“海心沙公园”。 

   后驱车前往 

   【黄埔军校】 

   (含讲解) 

   ,黄埔军校是 1924 年孙中山在中国共产党和苏联的帮助下创办的一所新型陆军军官学校,是国共第一次合作时期的产物。它以"创造革命军来挽救中国的危亡"为宗旨, 为中国新民主主义革命培养了大批优秀的军事人才,在当时是与美国西点军校,日本士官学校、英国皇家军官学校、苏联伏龙芝红军大学齐名的世界著名军校之一。黄埔军校旧址位于中国广州市黄埔区长洲岛内。黄埔军校旧址于 1988 年被中华人民共和国列为第三批全国重点文物保护单位。 

   打卡“新晋网红地” 

   【永庆坊】 

   广州市最美骑楼街 

   ——荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。后前往佛山入住酒店休息! 

   晚餐安排享用【广州烧鸡宴】 

   温馨小贴士:请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ,并确保港澳通行证在有效期内 ,且香港和澳门签注至少各有一次。 

   第二天:佛山-深中通道-深圳   用餐:早、中、晚餐   宿:深圳 

   早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之一 

   【佛山祖庙】 

   ,原是佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为 

   【祖庙】 

   ,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师 

   【黄飞鸿纪念馆】 

   ,馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。 

   可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。武术、醒狮参考表演时间:表演时间 10:00-10:40 或 14:15-14:55 或 15:30-16:10,表演时长 40 分钟,根据行程具体时间安排。 

   后游览 

   【岭南新天地】 

   ,岭南天地位于佛山市老城区东华里的核心地段,是以祖庙和东华里等历史风貌区为发展主轴,以“修旧如旧”的方式进行修葺、利用,同时运用现代手法,保留和延续了历史建筑及街巷的原貌,打造出的开放式、集文化、旅游、居住、商业为一体的综街区。 

   中餐安排享用【顺德私房菜】 

   后乘车途径 

   【深中通道】 

   前往深圳;车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程 

   【深中通道】 

   (车观),车上体验耗资 460 亿打造大湾区超级工程 

   【深中通道】 

   ,穿越世界最高的海上大桥 

   【伶仃洋跨海大桥】 

   、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝” 

   【东、西人工岛】 

   。通车后两地车辆将能够“直通”,无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现“深中同城”的美好愿景。 

   后前往深圳 

   【中英街】 

   位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。1997 年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。中英街是条仅 4 米宽的街道, 

   独特的一街两制 

   。 

   游览 

   【较场尾】 

   这里被称为深圳的“鼓浪屿”、深圳小“丽江”、深圳的“后花园”。在大鹏较场尾到处可见装修别致、风格迥异的客栈。有欧陆风情、亦有民族气息,五颜六色的房屋,可爱有趣的装饰,所有无不让人仿佛置身于厦门鼓浪屿的小资文艺中。停下匆忙的脚步,把时间慢下来。静静享受着海滨带给我们的美妙感觉!绵延的蓝天与白云,在这里与朋友、或亲人、或爱人,来一场短暂的旅行追逐海边、享受浪漫夏日时光。这里是隐藏在闹市的一处小清新,是深圳的鼓浪屿...... 

   随后寻找最古味的 

   【大鹏古城】 

   这里是明清民居建筑群,古建筑鳞次栉比,古色古香。其街道格局,民居风格都是明清时期遗存。大鹏古城的明清民居是广东省保护较完整的民居之一。近些年来,一些反映明清时代背景的电影电视多经常以此为外景拍摄,例如《中英街》、《南拳王》、《小河弯弯》等。大鹏古城内有保存完好的古色古香的明清建筑民居,穿行在那狭窄蜿蜓、以青石板铺就的宁静古朴的小巷内,品味独特的街巷及建筑,人们似乎穿梭在 600 年前。 

   第三天:深圳-香港   用餐:早、中、晚餐   宿:香港 

   早餐后经莲塘口岸过关前往香港! 

   后赴港岛参观香港 

   【会展中心新翼、金紫荆广场】 

   ,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

   后前往 

   【太平山好望角】 

   香港太平山海拔 554 米,雄踞港岛西南部, 是香港岛的第一高峰,自开埠以来,它一直被视为香港的标志。好 望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一,香港的壮丽美景尽收眼底,无论是红日西沉的黄昏美景,还是璀璨迷人的夜景,都十分 动人,尤其是在风和日丽的天气里,不仅可以看到【维多利亚港】两岸的美景,还可以远眺九龙区城景。 

   后前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 

   【浅水湾】 

   ,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼.  

   【半山手扶梯】 

   半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。 

   百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】 

   乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

   【中区警署建筑群】共有二十多幢,当中最古老的建筑物是 1864 年兴建的荷里活道十号综合大楼。由于长期用作港岛警察总部,故称【中央警署】,又叫【大馆】。大楼原本楼高三层,其后地方不负应用,便在 1905 年加建了一层。 

   晚上【乘坐洋紫荆号游船】夜游 

   览维多利亚海港(含船餐,约 60 分钟) 

   第四天:香港-澳门   用餐:早、中、晚餐   宿:澳门 

   早餐后前往 

   【油麻地】 

   ;油麻地的名字来源与天后庙密切相关,根据 1870 年(同治九年)所立碑记,当时该地称为“麻地”。之后到了 1875 年(光绪元年),当时“麻地”是渔民晒船上麻缆的地方,还有不少有关补渔船的桐油和麻缆商店的开设,故改名为“油麻地”。油麻地一直是华人聚居和商业的中心。二战后,这里不少历史建筑呈现老化,政府开始进行旧区重建和清拆计划,但仍有不少历史建筑被保留下来。 

   【星光大道】 

   ,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。 

   【尖沙咀钟楼】 

   钟楼全称九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港景色“幻彩咏香江”是香港旅游发展局于 2004 年 

   起的一个宣传香港的旅游项目,历来耗资四干四百万港元,曾经吸引了超过 400 万名旅客及市民欣赏。2005 年 11 月 21 日,正式获列入《吉尼斯世界纪录大全》,成为全球最大型灯光音乐汇演。 

   【西九龙文化中心】 

   延续了香港本身的城市肌理脉络,成为全球最大型的文化建设项目之一,为香港缔造一个充满活力的文化地带。 

   前往 

   【K11 品牌】 

   的全球首个购物艺术馆,也是全球首个率先将艺术、人文、自然三大核心元素融合的购物中心。 

   后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

   抵达澳门后 

   【搭乘澳门轻轨】 

   前往参观 

   【永利皇宫音乐喷泉表演】 

   (表演时刻以酒店为准),也可自行排队体验酒店缆车(约 40 分钟),参观 

   【巴黎人铁塔】 

   (30 分钟),远观新濠影汇 8 字摩天轮, 

   【银河酒店钻石水晶秀表演】 

   (约 30 分钟), 

   【永利酒店发财树表演】 

   (约 20 分钟) 

   晚餐安排享用【澳门葡国餐】 

   第五天:澳门   用餐:早、中餐   宿:澳门 

   早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁 

   【大三巴牌坊】 

   ,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

   【大炮台】 

   位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。参观 

   【玫瑰圣母堂】 

   后前往游览 

   【妈祖庙】 

   ,途经富人区 

   【主教山】 

   澳门九九回归广场 

   【盛世莲花】 

   ,为庆祝 1999年澳门主权移交 ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

   午餐后游览 

   【澳门回归贺礼成列馆】 

   (约 60 分钟), 

   【渔人码头】 

   (约 60 分钟), 

   【官也街】(约 30 分钟) 

   后前往 

   【威尼斯人大运河购物中心】 

   自由活动,自行返回酒店。 

   第六天:澳门-珠海-广州返程   用餐:早、中餐   宿:温馨的家 

   早餐后统一返回到关闸入境珠海。珠海参观珠海“新地标”罗马式风格建筑 

   【励骏庞都】 

   是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占地约 3 万 

   ㎡ 

   ,商业面积 8 万 

   ㎡ 

   。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。 

   参观万园之园— 

   【圆明新园】 

   :圆明新园按 1:1 的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景,赋予每个景区以及历史的内涵,强调清朝宫廷文化的建设,景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、 

   皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅,观看古代宫殿建筑(正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等)。 

   后前往城市的象征 

   【情侣路】  

   ,打卡 

   【爱情邮局】  

   , 

   这里是珠海最佳的海景观赏点 

   ,可以 360 ° 道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观 

   【珠海渔女神像】 

   ,它是全珠海的标志 ,海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。外观 

   【日月贝】 

   ,是我国唯一建在海岛上的大剧院。 

   前往 

   【孙中山故居】 

   是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式 

   根据航班时间前往广州乘机返回结束愉快的旅程! 

   中餐安排享用【三十八道点心餐】 

   (一)接待标准 

   1、【交通】 

   成都→广州→成都往返飞机经济舱;(航班时刻以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时间内到达造成无法上飞机,损失由客人自行负责)。团队机票已经出票不签不改不退! 

   2、【用车】 

   旅游空调车(确保每人一正座) 

   3、【导服】 

   优秀导游服务;分段导游; 

   4、【餐饮】 

   全程含 5 早 9 正, 

   特别安排 4 个特色餐:顺德私房菜+澳门葡国餐+珠海佛跳墙+广州烧鸡宴;香港、澳门中餐安排桌餐; 

   正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌; 

   8 菜 1 汤 

   ,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

   全程酒店全部含早( 

   香港早餐为茶餐厅用早;请知悉 

   ) 

   5、【住宿】 

   全程携程三钻+1 晚香港四钻酒店+2 晚澳门半岛四钻酒店 

   6、【保险】 

   含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。 

   7、【景点】 

   行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带随身携带有效身份证) 

   8、赠送项目如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!所有景区门票为旅行社统 

   一采购优惠套票,所有优惠证件不退任何费用! 

   参加港澳游的游客,请自备港澳通行证以及签证,请自行检查港澳通行证以及签注是否是在有效期内。 

   (二)报名须知&安全提示 

   1、报名时请出示身份证件/护照,向旅行社提供您准确的证件号码,以便旅行社为您购买相关旅游保险;旅行过程中请随身携带您的身份证件,以备机场登机、酒店入住、景区参观等的查验和登记。 

   2、您抵达后及旅行中,请注意休息、合理安排作息时间,多食水果、蔬菜,补充身体水分,保持愉快的心情,尽量不要剧烈运动和过量饮酒,避免引发高原反应,影响您的美好旅程。同时,出于健康及安 

   全考虑,不建议 70 岁以上老人参加团队旅游。 

   3、病患者、孕妇及行动不便者为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: 

   1:传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

   2;心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

   3:脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

   4:呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

   5:精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

   6:严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

   7:大中型手术的恢复期病患者; 

   8:孕妇及行动不便者。 

   (三)行前提示: 

   1、您在住宿期间如使用了自费用品、遗失钥匙牌或造成酒店财物损坏,须由您承担相关费用。 

   2、退房及返程前请仔细整理好您的随行物品,以免增加不必要的麻烦。 

   3、部分地区受经济、文化、自然条件等限制或影响,同等级酒店间可能存在一定差距,敬请您理解。 

   如您在入住中遇到任何问题,请及时与工作人员联系,我们会在第一时间帮您处理旅途中的诸多不便。 

   (四)补充说明 

   1、自由活动时,请结伴出行;行程中如感身体不适,及时告知导游以便及时休息或入院检查治疗。 

   2、请游客出发前根据旅游地天气情况准备适宜旅游的衣物鞋子,雨具等;并请游客依照个人习惯带适量常用药品等;请尊重当地少数民族风俗和习惯 

   3、若遇天气原因或塞车等不可抗拒的因素,景区有权取消赠送项目的活动,因此项目为赠送项目所以不作任何退款和赔偿 

   4、行程结束后请务必在当地签署团队意见表。 

   特别说明:请游客结束游览前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者以没有意见处理。 

   5、如客人在当地接待社意见单上签署“满意”或不签署者,而返回当地旅行社再投诉,请恕我社难予受理。敬请合作! 

   6、行程中涉及免费开放景点,如因政策性关闭或预约问题不能参观,敬请谅解(此景点为免费开放景点, 如不能参观不作退款,我社不再另行通知)。 

   7、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上 飞机等属于高风险性游乐项目的,敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动 ;如旅游者不具备较好的身体条件及技能,可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险 。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害,旅行社不承担相应的赔偿责任。 

   8、我社可以根据旅游目的地实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素(如塌方、大雪塞车、天气、航班延误、政策法规等原因),造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间,不视旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并按合同处理。 

   9、根据国家旅游局规定,游客因自身原因未能参加旅游行程或中途离团,费用不退,如产生意外与我社无关。 

   10、每天早晨请在导游指定的时间到达酒店大堂集合,请勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解; 

   11、在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。在此提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行 

   承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

   12、旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

   13、在旅游旺季或者其他一些特殊情况下,为了保证您的行程游览不受影响,行程的出发时间可能会提早(具体出发时间以导游通知为准),导致您不能正常享用酒店早餐。我们建议您跟酒店协调打包早餐 

   或者自备早餐,敬请谅解。 

   旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

文章编号: 27c313768dccdb39839ac5d0097984ee
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (岁末感言 | 高庆辉:集约建构 · 守正创新) 2025-01-23 CA当代建筑   CA当代建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc3ODEzMg==&mid=2247985699&idx=1&sn=44884cfde7a5c56e92c2ab512efb697d

   GAO QINGHUI

   高庆辉 

   - 

江苏省设计大师 

东南大学建筑设计研究院有限公司 

总建筑师 

岁月如斯,回顾四年来多次参与专题约稿、公众号采访和学术论坛等活动,见证了“CA当代建筑”在梅院士的带领下和编辑部各位老师的共同努力下,从创刊至今已成为行业内有着高度专业水准和广泛影响力的学术平台这一历程。 

“CA当代建筑”给我的最大印象是守正创新的学术特色,首先是专业性,其次是职业性,最后是多样性。感恩过去,期冀未来,又到了一年一度的新年之际,值此特别时刻,我谨代表工作室祝愿“CA当代建筑”越办越好!恭祝各位前辈、师友新年快乐! 

- 

与“CA当代建筑”相识于2020年正式创刊的第一年,我就有幸受邀参加了第6期由梅洪元院士特约主编,以“体育建筑发展的当下思考:从增量到存量”为主题的约稿,发表了《基于有序更新目标的大型场馆营建策略研究》一文。2022年初的春节前夕,我接受了官微公众号采访,发表《平静的力量》的文字和视频,也是首次与“CA当代建筑”公众号结缘。岁月如斯,回顾四年来多次参与专题约稿、公众号采访和学术论坛等活动,见证了“CA当代建筑”在梅院士的带领下和编辑部各位老师的共同努力下,从创刊至今已成为行业内有着高度专业水准和广泛影响力的学术平台这一历程,甚感荣幸,也从中学习到了很多,收获颇丰! 

   - 

   “CA当代建筑”给我的最大印象是 

   守正创新 

   的学术特色。首先是专业性,能够从国家战略导向出发,始终坚守行业发展的主流价值观,把握学科前沿和创新性热点,兼顾维度、广度和深度,涵盖类型、理念、技术、方法、工具等多方面,学术严谨;其次是职业性,通过院士、大师、大咖等行业翘楚们作为客座主编,长期关注受众最大的职业建筑师群体,成为建筑师朋友们相互交流的好平台;最后是多样性,无论是专题还是专刊,纸媒还是新媒体,形式活泼多样,推动着我国当代建筑创作的理性发展和梯级跃升。2024年10月,我和工作室团队又有幸受邀参加了“探索当代中国建筑前沿:工作室特辑”的专刊约稿,我们也趁机梳理下近年来在创作和科研等方面的工作,发表了以“集约建构”为主题的专刊采访文章和公众号推文。 

   - 

推文中对我们创作完成的以厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆(厦门新体育中心)、安徽楚文化博物馆等为代表的大型公共建筑设计面临的主要问题,以及海门市文化中心、翠屏山景区游客接待中心、喻口综合服务中心等项目中的绿色建筑思维与方法进行了整理。推文中提到的新近出版书《集约建构——青岛市民健身中心》作为“集约建构”系列的第一部,阐述了在中央文化强国、体育强国的战略引导下,我们将传统文化、现代建构与当代技术整合思考的基本理念,是从实践出发,逐步梳理、提升、总结和凝练成为工作室的设计和研究的价值与方法体系。 

   《集约建构——青岛市民健身中心》中国建筑工业出版社 

   厦门新体育中心 

   厦门白鹭体育场 

厦门凤凰体育馆 

   安徽楚文化博物馆 

   海门市文化中心—图书馆 

   海门市文化中心—剧院 

   翠屏山游客接待中心 

   阜宁文体中心 

喻口综合服务中心 

这一体系在近期即将竣工的国家发改委重点项目——汉魏洛阳国家遗址公园博物馆、安徽省文化馆新馆项目和安徽省非物质文化遗产展示馆等国家、 省市重点项目中得到了不断验证,也成为我们2024年参与国际著名公司、院士团队同台竞技的重要国际竞赛中的设计方法,而始终贯穿其中。 

   汉魏洛阳城国家遗址公园博物馆 

   汉魏洛阳城国家遗址公园 

   博物馆施工现场 

安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆 

   - 

工作之余,在行业学术活动和政府咨询工作中相互交流共同提高,这也是行业转型发展、回归平常的当下,作为建筑师的我们思考如何做好政府智囊、服务社会和奉献行业,沉淀之后再出发的好时机。感恩过去,期冀未来,又到了一年一度的新年之际,值此特别时刻,我谨代表工作室祝愿“CA当代建筑”越办越好!恭祝各位前辈、师友新年快乐! 

精彩回顾 

点击阅读 

编辑/贾丽丽 校对/潘琦 审核/张倩 

文章编号: 865aacda5dbe0f440d24d3a8e1072a7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (年后厦门路线) 2025-01-23 深州鑫海旅行社   深州鑫海旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE4MDk3Ng==&mid=2651151109&idx=2&sn=22476dcdc5709c7fc8ffc3d30e1c4bb4

风情闽南福建全景 

市区16人成人mini小团 

品质纯玩 0购物0自费 

帆船出海,邂逅白海豚 

网红植物园,体验赶海 

赏顶级360°环绕实景舞台秀 

文章编号: 8cc1754b0c912d44a85d94b7cce225fe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (余位告急·厦门 || 2.4-2.8日海上花园,邂逅海滨之城,聆听古浪之声,领略云水谣的诗意之美 5日休闲游) 2025-01-23 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653411895&idx=1&sn=1e9165dc2869b8f5eeea8318a7902d0b

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行 

厦门 

被称之为海上花园城市 

外溢的文艺和诗意,油然而生 

每一个人到了厦门 

都可以清新的感受到这里的文艺 

   跟合拍的人在厦门的每一天 

   肯定都是自在而快乐的 

这里文艺、舒适、市井、慵懒 

缓缓地,将生命活出最质朴的意义 

- 去哪儿 图文简介 - 

环岛路黄金海岸 

-  01  - 

最美黄金海岸环岛路,厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。 

沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。 

鼓浪屿 

-  02  - 

       到了厦门必去的景点肯定是最著名的鼓浪屿,这里也被称为“万国建筑博物馆”,也是中国第52项世界遗产。 

     作为世界遗产,鼓浪屿的历史风貌建筑融合了20世纪早期的现代派艺术和装饰派艺术,历史性地开创了“厦门艺术风格”,各种各样的建筑都可以在这个小岛上找到。 

岛上有很多风格小资的网红店铺,非常适合拍照,比如张三疯奶茶铺,赵小姐的店等等~寄一张好看的明信片或买个纪念品,四处走走逛逛 

南靖云水谣 

-  03  - 

有被称为“闽南水乡”的水瑶古镇,一座因为一部电影,而闻名的古镇云水谣,漫步其中像是走进了大鱼海棠椿的家,还偶遇令人心动的世外桃源。 

漫步于水上石桥,驻足于电影里的古老水车旁,穿行于座座木桥,寻踪于古巷老厝,或凭栏远眺,或倚窗俏立,或坐卧石上,或品茶树下,在这云水间,你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意,融入这绝尘的意境。 

动画电影《大鱼海棠》中,叫椿的女孩儿在海底秘境,居住的神之围楼那熟悉的建筑风格,巧夺天工的建筑工艺,原来动画电影中的梦之场景,竟真的存在于现实中。 

         和贵楼是福建土楼中内通廊式方楼的典型代表,今日尚存的少数大规模方楼之一。 

         最为神奇的是, 和贵楼这座酷似城堡的方形土楼居然是建在3000平方米的沼泽地上,犹似陆上的方舟,安然度过了200多个春秋。 

曾厝埯 

-  04  - 

曾厝埯一个青年文艺气息的小渔村。厦门特色美食、小资的咖啡店、好玩有趣的酒吧、风格迥异的民宿、台湾文化,都让人向往。 

端着美食,撸着小串,在巷子里穿梭,或寻一间清吧坐下,歌声搭配上特饮,真的不要太惬意~ 

中山路 

-  05  - 

中山路,厦门老牌的商业街,熙攘的街道,流溢的灯光,在这里,喧闹不打烊,各类的网红店,网红食品,诸多的惊喜等待着你去发现。 

在商业氛围之外,中山路还洋溢着艺术的气息,这里的店名招牌字迹各显神韵,有一代伟人和大师的笔迹,夜景,也好看。 

帆船出海 

-  06  - 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

南普陀 

-  07  - 

南普陀寺紧邻厦门大学,是闽南佛教的胜地之一。这里可以说是国内寺庙的一股清流。 

寺院不收门票,大气磅礴,气势恢宏,回归本真,佛即在心中。 

寺庙范围内的所有建筑都非常清雅。曲折的回廊,重重的殿阁,藻井也全部都用木料而做,不见一丝铁钉的影子。 

上一株清香,尝一尝寺庙著名的素斋,在带走一些素饼,也能让你在祈求心愿的同时不枉此行。 

网红植物园 

-  08  - 

厦门的万石植物园,一定会刷新你对植物园的印象。 

这里栽培了6000多种热带、亚热带植物,各种你见过的,没见过的,叫得上名的,叫不上名的。 

有巨大无比的仙人掌,有自带仙气的热带雨林,还拥有国内最大最多的多肉植物,特别适合拍照,或是来这里呼吸新鲜空气。 

尤其是雨林世界和沙生植物区特别值得一看。沙生植物区是一个特别出片的地方,遍布的沙生植物,肆意生长,形态各异,让人目不暇接。在晴朗的天气,更是越发迷人,每一株都像是精心雕琢的艺术品。 

演武大桥 

-  09  - 

演武大桥是中国福建省厦门市思明区境内的跨海大桥,位于厦门南侧海域之上,是厦门市环岛路组成部分,全长2.8千米,跨径1.83千米,桥面为双向六车道城市主干道,设计速度60千米/小时,设计时为保护厦门大学思明校区实现更好的景观效果,低桥位段桥面标高仅为5米左右,使得演武大桥紧贴海面,所以被认为是世界上距离海平面最近的大桥。 

集美学村 

-  10  - 

厦大人人知晓,却很少有人知道在集美区还有不输厦大的集美学村。 

这里不会像曾厝埯那么嘈杂,不会像厦大那样人潮涌动,它带着自己典型闽南侨乡的建筑风格自成一派。 

沿着整洁的通道上行,映入眼帘的是红砖为主复古风格的建筑楼群。 

无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋。 

厦门烟火人间 

-  11  - 

厦门,就像是一个迷,有现代时尚,也有质朴和传统,有充满文艺气息的网红店,也有充满人间烟火的古老菜市场。地道的各色美食在这里散发着诱人的香气,各种水产,水果,蔬果,大家各忙自己的生意车水马龙,人声鼎沸。 

八市,厦门最有特色菜市场,就像是厦门的一面镜子,藏着老厦门最真实的烟火气息。 

街角巷弄,各类的海鲜水果,一般都是往来的熟客,大家边做生意,边相互拉拉家常,好不和谐,热闹。 

如果你想知道厦门的美食,那么,那些厦门”土著“们一定告诉你,厦门的地道美食都藏在”八市“。这里有着许多的特色小吃,沙茶面,五香卷,海蛎饼,各类鱼丸,好吃实惠,品类繁多。 

     在厦门, 

     你所走过的每一条路,看到的每一片海,甚至路过的每一栋老房子,一个街巷的小店和摊位,都有她的故事,色彩和过往的时光。也许这就是厦门文艺的源头,也是大家喜欢厦门的原因。 

     注:帖子部分图片来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。 

     - 集合时间 活动行程 - 

第一天:出发地--厦门 

餐:无     宿:厦门 

出发地赴海滨花园城市-厦门,导游接团入住酒店后自由活动。 

可自行前往中山路,这里您可以一品厦门当地独具特色的美食:土笋冻、绵绵冰、花生汤、沙茶面等等。晚上的中山路也别有一番滋味。 

中山路美食推荐: 

八婆婆烧仙草中山路店 思明区太平路22号,特色:料足,味道好,价格公道。 

1980烧肉粽 思明区中山路353号 推荐:烧肉粽 扁食汤 沙茶面 吃烧肉粽一定要配上扁食汤。 

黄则和花生汤 思明区中山路22-24号有名的老字号,“排队买票、取餐、等座”的场面相当壮观。 

福伯烧烧仙草 所有烧仙草中名气响亮的一家了,有两种口味,奶茶和蜂蜜的。 

大中沙茶面 思明区中山路49号,他家沙茶面'盛名在外',吴宗宪来厦门做节目时经常跑过去吃。 

参考车次:G1653(08:13-13:33)上海虹桥-厦门北  /G3091(07:01-13:52)盛泽-厦门北  

第二天:云水谣土楼深度一日游 

餐:早、午餐     宿:厦门 

早餐后游览和贵楼,有四奇:一奇因为他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇是因为他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200 多年仍坚固稳定,巍然屹立。三奇是因为楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位,福建土楼“世遗文化遗产景点之一”.接下来漫步【云水谣】古道,感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。参观精美双环圆土楼——怀远楼,此楼建于清宣统元年(1909年),至今保存完好,文化底蕴深厚,是国家级重点文物保护单位,目前已被列入《世界文化遗产名录。怀远楼坐落在梅林镇长教村,建于清宣统元年(1907年),楼高4层,楼内直径33米,每层34个房间。墙基用硕大河卵石和三合土垒筑而成,楼墙虽然只是普通夯土墙,但是夯筑技术炉火纯青,历经近百年的风雨侵袭,至今一片光滑,几乎没有剥落,让你感觉到时间只是从墙上轻轻划过,而没有留下痕迹。结束后返回厦门,入住酒店。 

第三天:鼓浪屿--环岛路--曾厝埯 

餐:早、午餐     宿:厦门 

早餐后根据轮渡票时间乘车前往鼓浪屿码头,乘轮渡(约30分钟),后游海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(岛上全程游览约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。 

途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。 

后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

后游【港仔后海滨浴场】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。 

后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。赴由大海、沙滩、青草、绿树、雕塑构成的世界上最美的马拉松跑道,东方夏威夷营——【环岛路】尽情地享受鹭岛迷人的海滨风光厦门现存最完善的也是唯一的原生态城中村【曾厝埯】(游览时间约60分钟)在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。 

当日温馨提醒: 

1、鼓浪屿是步行道,导游的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子。 

2、游览鼓浪屿时,导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店。 

3、鼓浪屿每天限制人数,请提供正确的名单,如果提供错误的名单,整团上不了鼓浪屿,船票全部损失由客人自行前往。 

4、鼓浪屿申遗后不能用话筒讲解,需要自费租用无线耳麦听从讲解费用。 

第四天:南普陀--帆船出海--植物园--演武大桥观景台 

餐:早、午餐     宿:厦门 

早餐后前往乘车游览【南普陀】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南。后体验【五缘湾帆船出海】五缘湾游海帆船出海可以观赏沿途海景,帆船停靠在厦门市湖里区五缘湾游艇港码头,帆船依靠自然风力作用于帆上,是一项没有噪音,汽油污染的时尚环保运动,没有快艇的刺激,也没有游轮的悠闲,不快不慢,恰到好处。坐在帆船上,感受海风的吹拂,惬意十足。午餐后前往【热带雨林·网红植物园】(游览时间不少于2小时)国家重点风景名胜区,园林秀丽多姿、四季如春、穿越美洲沙漠王国,漫步热带森系雨林世界,雨林世界雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境;沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。 

午餐傍晚时分前往【演武大桥观景台】演武大桥位于厦门环岛路海军码头-演武路-白城段,于2003年9月通车。演武大桥建在古演武池、演武场遗址,西侧隔海面对郑成功塑像,因此赞成用与郑成功有关的当地地名“演武”派生命名大桥。 

第五天:集美学村--厦门--返程 

餐:早      宿:无 

睡到自然醒早餐后前往著名爱国华侨陈嘉庚先生倾资创办的【集美学村】;她既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑别具特色,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格,参观【龙舟池】和陈嘉庚先生的【归来堂】、【铜像广场】;观有全国最美中学【南薰楼】;细纹花岗岩建造,绿瓦飞檐,穿西装,戴斗笠,三曲燕尾脊。 

参考车次: G1656(14:01-20:41)厦门北-上海虹桥 /G3092(15:03-21:24)厦门北-盛泽 

     注:以上行程仅供参考, 

     在不减少景点的前提下,导游或领队有权根据实际游览情况对行程游览前后顺序进行调整! 

- 关注我们 旅行不愁 - 

    旅行费用:3580元/成人;6-14岁中童2480元/人(不含住宿);6周岁以下1480元/人(不含动车票、门票、住宿) 

活动排期:2.4-2.8日 

活动人数:10人-15人左右 

费用包含: 

1、大交通:上海虹桥/苏州盛泽站-厦门北往返高铁含订票费 

2、当地交通:19座空调旅游车包车 

3、门票:鼓浪屿过渡+耳麦、云水谣土楼、帆船出海、植物园门票 

4、住宿:4晚酒店连住(4钻)参考:华美假日/柏纳S象屿店/亨龙花园高级房 

5、用餐:酒店含早,三正餐(50餐标) 

6、服务:优秀导游服务(可车购);摄影领队全程跟拍,照片当天快出 

7、赠送:定制头巾、旅游意外险、饮用水 

    费用不含: 

1、行程中未包含的正餐(未包含的正餐美食众多、丰俭由人) 

2、因个人产生的其他消费。 

3、不可抗力产生的费用,及上述“包含费用”以外的一切费用 

适合人群:大众人群 

         #活动流程# 

活动报名 → 活动付款 → 

出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享 

#咨询时间# 

咨询时间:8:00-22:00 

咨询热线:13356007082 / 15068205554 

#扫描二维码 即可报名# 

添加乐游客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份

报名电话:13356007082 

报名时间:8:00--20:00 

付款方式:支持微信、支付宝}转账 

支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军 

                          

- 旅行定制 解决出行烦恼 - 

无需做攻略,旅行琐事帮您搞定

不拼团,私家小团尽享私人假期 

团建拓展,为企业解决旅行问题 

一站式解决您的旅行烦恼 

定制服务:15068205554/13356007082 

         - 注意查看 退款政策 - 

        出行通知  

       优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 

        退款政策丨因个人原因  

1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还 

2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替) 

3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用 

4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间 

更多路线可关注优程旅行官方微信 

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资 

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125 

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号 

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭 

文章编号: c10aab9b5985b19ee6ae690b056a4f2b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (补贴来了!酒店住宿最高立减200元!海悦山庄、鹭江宾馆、洲际华邑、英迪格、鼓浪屿鼓浪别墅酒店等 新年度假爆款抢囤!) 2025-01-22 厦门侠侣亲子   厦门侠侣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEwODQ4OA==&mid=2247692333&idx=8&sn=324fb871d2e920dc0b6100186fc0aa76

新春游厦门  

住思明/海沧  

享政府补贴福利 

 住宿最高立减200元! 

01 

                 厦门思明区文旅消费券补贴 

幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦~ 

 ✦住宿补贴金额400万元✦  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

数量有限 先抢先得 抢完即止 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

          02 

幸福开厦门  海沧春巳锦 

海沧给大家发放 

新春文旅大礼包啦! 

                  发放金额 

200万元 

                  发放内容 

酒店消费券、酒店+景区套餐消费券 

                  王炸爆款推荐 

                 299通兑 

厦门坤城汤岸温泉度假村/中维鼓浪湾酒店/鼓浪屿码头海景丽呈睿轩酒店 

补贴50元 到手￥249起 

599通兑 

厦门海沧融信海景华邑酒店/厦门海旅温德姆至尊酒店/海沧正元希尔顿逸林酒店 

                 补贴120元 到手￥479起 

                  799通兑 

厦门海沧融信海景华邑酒店/海沧英迪格酒店/海旅温德姆至尊酒店 

补贴180元 到手￥619起 

厦门海沧融信海景华邑酒店 

国风雅集亲子主题海景房 

                  补贴180元 到手￥719起 

厦门日月谷温泉渡假村酒店 

高级房1晚+2大2小温泉+Haven Club会所 

补贴120元 到手￥479起 

                    厦门中维鼓浪湾酒店 

2晚+自助早餐

补贴180元 到手￥619起 

                     厦门海旅温德姆至尊酒店 

豪华海景房2晚+2-3人中式套餐等

补贴200元 到手￥1359起 

              厦门建行信用卡 

              满116元减30元 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 

文章编号: 47a97a2ae45c68fd9e0f68bc5399d0b7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (片区开发看城投丨同安湾综合整治显成效,喜获国家级荣誉) 2025-01-22 厦门城投   厦门城投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcwMzUwMg==&mid=2247513350&idx=1&sn=5d713e401ade0f8ab47f80eadb6b81b5

春节来临之际,厦门再添国家级荣誉。 

近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。 

作为该片区业主单位,厦门城投公司坚决贯彻落实市委市政府决策部署和新城片区建设指挥部建设要求,按照“先保护后开发、先治污后发展、先生态后景观”的理念推动同安湾综合整治,为整个湾区生态价值、经济价值、社会价值的系统性提升奠定坚实基础。 

 水清滩净:海域综合整治成效显著  

经过整治,同安湾区生态环境得到全面提升,全国首个滨海岸线保护规划在此面世,海湾、海岬、湿地、岸滩等特有生态空间得到了充分保护。 

2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

 绿岸比邻:“鱼鸥翔集”生机勃发  

多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。 

下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

 人海和谐:文旅融合展现黄金岸线魅力  

同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点。 

与此同时,该海域成为厦门“跨岛发展”的主力阵地,一个个现代化产业园区在同安新城拔地而起。沿同安湾建成的60公里长的滨海岸线,是厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,每年吸引游客约40万人。 

得益于整个同安湾海域的生态修复,同安新城片区正成为整个厦门市最具活力和潜力的产业增长极,高水平的生态修复和高品质的生态环境成为同安湾高质量发展的有力支撑。 

厦门城投公司将始终立足片区业主的职责定位,根据不同海湾的不同特点,抓住不同的重点生态问题,明确不同的生态修复目标,按照一湾一策、多措并举、综合施策的路径,协力推动厦门各湾区生态系统质量的整体提升。 

文章编号: b0708f160e84b03f75ce31025bec430a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (美洲全景邮轮,北美洲+南美洲+亚南极,43天10国终极探险之旅|加拉帕戈斯+马丘比丘+伊瓜苏瀑布+福克兰群岛+耶稣圣像) 2025-01-22 缤纷邮轮   缤纷邮轮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA1MDQzMA==&mid=2651107063&idx=1&sn=b9503a104cf100d7fc105d27e41e9601

日期:2025 年11月15日—2025年12月27日 

国家:美国、墨西哥、哥斯达黎加、巴拿马、厄瓜多尔、秘鲁、智利、阿根廷、乌拉圭、巴西 

邮轮:蓝宝石公主号 

   出发地:北京出发、上海出发 

线路特色

   ◉ 3大洲,10个国家,25个旅游终极坐标 

   ◉ 穿越蓝色星球 

   ★美洲全景:北美洲 2 国+南美洲 8 国 

   ◉ 探索 5 大世界奇迹 

   ★加拉帕戈斯:遗世天堂。走进活化石动物的伊甸园 

   ★马丘比丘:天空之城。解锁失落的印加文明 

   ★伊瓜苏瀑布:世界最宽瀑布。欣赏震撼人心的动态美 

   ★福克兰群岛:企鹅之家。追寻 5 种企鹅的脚步 

   ★耶稣圣像:世界新七大奇迹之一。上帝视角下的山海诗画 

行程亮点 

◉ 大纬度自然奇观:从34°N到的54°S的地球密码 

★ 美墨:黄金海岸 

★ 哥斯达黎加:热带雨林 

★ 巴拿马:秀美运河 

★ 厄瓜多尔:遗世海岛 

★ 秘鲁:高原风光 

★ 智利:冰雪峡湾 

★ 阿根廷:极地风光  

★ 巴西:山海诗画 

◉ 多维度人文胜景:印第安土著+古印加文明+殖民地文化 

★ 洛杉矶:天使之城。从好莱坞到艺术殿堂,流连视觉盛宴 

★ 恩贝拉土著:印第安原住民。走进刀耕火种的原始部落 

★ 蓬塔雷纳斯:唯美小镇。陶醉拉美风情,与蜂鸟共舞 

★ 基多:赤道首都。左脚南半球,右脚北半球 

★ 马丘比丘:世界10大未解之谜之一。走进天空之城,探秘古印加帝国失落的文明 

★ 利马:王者之城。走在西班牙风格街面,仿若置身欧洲 

★ 库斯科:古印加文明的都城。走进古印加帝国的文化摇篮,触碰秘鲁的灵魂 

★ 圣地亚哥:魔幻之城。在精美的城市建筑上,寻找大航海时代的印记 

★ 布宜诺斯艾利斯:南美巴黎。纵情释放拉丁风情,迷醉欧式风情的繁华生动 

★ 蒙得维的亚:南美瑞士。在拉美最富裕的城市,找寻大航海时代的印记 

★ 蓬塔阿雷纳斯:南极门户。回望大航海时代,走进航海家和探险家的故事 

★ 乌斯怀亚:世界尽头。走进火地岛国家公园,叹赏极地美景 

★ 里约热内卢:上帝之城。迷醉山海之间景观,开啔耶稣基督像下的“上帝视角” 

◉ 多样性独特生物:活化石动物+海洋生物+极地生物+高原生物 

★ 加拉帕戈斯:象龟、达尔文雀、鬣蜥、红脖子军舰鸟、蓝脚鲣鸟等“活化石”动物的伊甸园 

★ 福克兰群岛:企鹅的聚居地 

★ 南极半岛:企鹅、鲸鱼、海豹、海象的家园 

★ 马丘比丘:羊驼憨态可掬 

★ 马格达莱纳岛:麦哲伦企鹅的天堂 

★ 伊瓜苏鸟园:南美珍稀鸟类王国 

   精于品质 专于邮轮 

有海的地方 就有缤纷邮轮 

   洛杉矶:天使之城 

   从好莱坞到艺术殿堂,流连视觉盛宴 

天使之城洛杉矶,是美国第二大城市,也是美国最值得去的最热门的旅游城市之一。汇聚顶尖流行文化的好莱坞区,将让你尽情享受时尚之都的魅力风采。 

【好莱坞星光大道】上有多达2500余颗镶嵌有好莱坞明星的水磨石星章,以示他们的杰出贡献,这里是影迷寻找挚爱明星星章的圣地。街道两侧有中国剧院、承接着每年奥斯卡的颁奖工作的杜比剧院等各种剧院。可以在这里买到各种电影主题的纪念品,找到自己的偶像留下一张合影是来到好莱坞不能错过的。 

【杜比剧院】位于好莱坞大道上,2001年11月9日啔用,是奥斯卡金像奖颁奖礼的举行地点。直至2033年,奥斯卡都会在杜比剧院举行颁奖典礼。 

美墨:黄金海岸 

被誉为墨西哥太平洋海岸璀璨明珠的曼萨尼约依山傍海,风景如画,丛林密布的山脉耸立在岩石海湾和金色沙滩之上。从曼萨尼约的海滨大道漫步,可以欣赏到碧海蓝天与金色沙滩交相辉映的壮丽景色,沿途还能探访到保存完好的历史遗迹,感受这座城市深厚的历史底蕴。 

   哥斯达黎加:热带雨林 

哥斯达黎加有美洲瑞士的美誉,位于两大洋和两大洲之间,热带雨林一直延伸到内陆的山脉,棕榈树环绕的棕色沙滩,美得令人惊叹,蓬塔雷纳斯是通往哥斯达黎加奇观和首都圣何塞的门户。 

   蓬塔雷纳斯:唯美小镇 

   陶醉拉美风情,与蜂鸟共舞 

漫步蓬塔雷纳斯海滨步道、徜徉海滩,参观雷纳斯博物馆,在市中心市场闲逛,购物、品尝本地小吃。在赫尔曼山国家公园徒步旅行、海滩休闲、观鸟和野生动物观赏。 

   巴拿马:秀美运河 

巴拿马运河被誉为世界七大工程奇迹之一的“世界桥梁”,这是一个史诗般的航程,这个世界奇迹见证人类力量和工程技术的完美结合,见证人类野心和勇气的壮举。 

【巴拿马城】临海靠山、风景如画,巴拿马运河从城市边缘缓缓流过。城内条条街道笔直整洁,古香古色的教堂、城堡与式样新颖的现代建筑交错相间,绿树掩映,花草簇拥,赏心悦目。夜幕降临,港口那些等待通过运河的船只,依次而泊,灯火通明,倒影摇曳,绵延数公里,酷似意大利的威尼斯这座著名水城搬到了美洲大陆上。 

   恩贝拉土著:印第安原住民 

   走进刀耕火种的原始部落 

恩贝拉人是一群一脚踏在原始社会、一脚踏在现代社会的印第安原住民。他们筑屋造船,打渔为生,居住在山坡上,自己搭筑吊脚茅草屋。恩贝拉族人的生活非常原始,不通自来水、不通电,基本上仍是刀耕火种,自己筑茅草屋、造独木舟、种草药,以打渔和水果为生。部落绝大部分人一直在这里生活,没有见过外面的世界。 

   基多:赤道首都 

   左脚南半球,右脚北半球 

赤道之国厄瓜多尔首都基多,是世界上唯一一个被赤道线穿越的首都,这是座素负盛名的古城,城外的赤道纪念碑更是世界闻名的胜迹。 

【基多老城】漫步这座联合国世界文化遗产古城,欣赏一众17世纪建筑,融合了西班牙、摩尔及本土元素的教堂和广场,弗朗西斯大教堂、圣弗朗西斯科修道院、圣多明各修道院、拉孔帕尼亚大教堂、梅尔市教堂都在附近。 

【赤道纪念碑】是为纪念1744年法国和厄瓜多尔地理测量考察团在此测出赤道线而建立的。碑身四面分别刻有西班牙文字母 E,S,O,N,表示东南西北四个方向。碑顶是个石刻的地球仪,地球仪的腰部有一道白线,和碑的东西两侧台阶上的红白两色线相连,这就是赤道线。慕名而来的游客总爱双脚分别跨在赤道线两侧摄影留念,以示自己同时站在南北两个半球上。 

   加拉帕戈斯:象龟、达尔文雀、鬣蜥、红脖子军舰鸟、蓝脚鲣鸟等 

   “活化石”动物的伊甸园 

加拉帕戈斯群岛因独特的风光和“活化石”般的物种,被评为世界 7 大自然奇迹之一,成为世界自然遗产、旅游爱好者的一生必去之地。这里的史前生物,让人深刻感受生物进化和地球的演变。 

这里与世隔绝,是野生动物的天堂、活的生物进化博物馆,栖息着各种令人叹为观止的奇异生物,被誉为“达尔文的伊甸园”。在海水里横冲直撞的企鹅、独有的鬣蜥趴在岩石上晒太阳、独有的红脖子军舰鸟和优雅的蓝脚鲣鸟在头顶自由的飞过,还有体重能超过 400 公斤的加拉帕戈斯象龟,它们是世界上最大的象龟。 

从海里游的、天上飞的到地上跑的,看的是眼花缭乱,生物多样性在加拉帕戈斯群岛得到最充分的体现。你仿若闯入动物世界,处处是随手可拍的BBC纪录片画面。与海狮嬉戏,看海鸟齐飞,与海龟企鹅同游…… 

抵达加拉帕戈斯乘坐轮渡前往圣塔克鲁斯岛,到达圣塔克鲁斯岛后,换乘汽车前往阿约拉港口小镇的南边,游览位于该岛高地上“拉斯米西亚斯”线路。 

这里可以看到加拉帕戈斯巨龟在野外觅食休息。从机场过来,可以观察到显著的气候变化,在进入圣克鲁斯高地之后,可以看到湿润的热带树林,这里生活着十几种不同种类的达尔文雀,在圣克鲁斯高地生活的加拉帕戈斯巨龟和一种黄色的达尔文雀和谐生活,为巨龟清理身上的寄生虫。每个达尔文雀的颜色,嘴型都有不同,这些变化都是对环境变化的适应。 

   1、圣塔克鲁斯岛-北塞摩尔岛-圣塔克鲁斯岛 

早餐后,乘船到LAS BACHAS海滩享受上的休闲时光,海滩上有众多的海鬣蜥和加拉帕戈斯独特的红螃蟹,午餐后,登上北赛莫尔岛,跟随导游了解加拉帕戈斯群岛独特的各种鸟类。岛上海滩的石头上,栖息着众多的海狮。下午返回圣克鲁斯岛。 

   2、圣塔克鲁斯岛-巴托洛梅岛-圣塔克鲁斯岛 

早餐后, 乘船到达巴尔多罗梅岛之后,我们登上最高点,俯瞰壮观的苏伊旺海湾,还有著名的巅峰石。巅峰石脚下的海岸边是潜水的最佳位置,在这里你可以看到奇妙的海底世界,这里也是看到温柔的大海龟的最佳位置。巅峰石下的海滩上还可以看到剑鸟和加拉帕戈斯企鹅,这是世界上第二小的企鹅,只有大概 25 厘米高,这里的白唇鲨鱼也是绝对没有一点攻击性。下午返回圣塔克鲁斯岛。 

   3、圣塔克鲁斯岛-圣达菲岛-圣塔克鲁斯岛 

早餐之后八点出发,经过40分钟的乘车和40分钟乘船之后,前往圣达菲岛。圣达菲岛在圣塔克鲁斯岛20公里处,是一个很受游客欢迎的地方,一登上岛,您就会听见海狮家族们的声音,在这里我们可以见到很多的海鬣蜥、小蜥蜴、象龟等等,短暂的徒步之后,我们还会划橡皮艇前往海湾,和海狮、海龟们一起浮潜。 

   库斯科:古印加文明的都城 

   走进古印加帝国的文化摇篮,触碰秘鲁的灵魂 

库斯科是马丘比丘的门户,是神秘的古印加文明的都城、古印加帝国的文化摇篮。这座城市本身是一座生动的历史博物馆,承载着文明的沉浮。如今,库斯科也是秘鲁的灵魂所在。 

‍ 

库斯科既有印加帝国的痕迹,印加帝国时代的街道、宫殿、庙宇和房屋建筑遗迹,依然留存至今。又有西班牙的风格,西班牙人在印加古城的基础上,再建筑了一座新城。 

热情淳朴的印第安人、古老的街道和广场、神秘的印加遗址、南美美食、漂亮的工艺品,对远道而来的你来说,都充满异域风情的强大吸引力。 

参观太阳神殿、中央广场、大教堂、圣水殿,参观印加帝国时期的重要之军事要塞-萨萨瓦曼,昔日每天动用三万人次,历时 80 年才建成的巨型石垤城塞,至今仍令现代人叹为观止。 

   马丘比丘:世界10大未解之谜之一 

   走进天空之城,探秘古印加帝国失落的文明 

马丘比丘是印加文化的杰作,体现了当年印加王朝的盛事辉煌,是印加帝国的圣地,最高祭师居住的神殿,古城建在悬崖峭壁上,原始丛林之中,与世隔绝,又被称为空中之城。 

探索这座印加帝国的“失落之城”,值得你用自己的心灵来感受,这是一个可以缅怀一次人类文明覆灭的地方,而不仅仅因为它是自然遗产和文化遗产双遗产。3000多级台阶、100多座石梯,把庞大古城的宫殿、神庙、祭坛、广场、街道、仓库连接了起来。 

有人说马丘比丘不是石头城,它是用人的激情、人的梦想、人的血汗筑成。它会让你心潮澎湃,也会让你黯然泪下,会让你失去话语,也会让你倾诉不止。因为,那是一次古文明的回响。 

   利马:王者之城 

   走在西班牙风格街面,仿若置身欧洲 

“王者之城”利马有旧城新城之分,旧城区满是西班牙风格的教堂和石板铺就的街面,整座城市古色古香,仿若置身欧洲,利马老城还被列入世界文化遗产。旧城中心的武器广场上有宽阔的草坪、花园和高大的棕榈树,四周布满浅黄式和淡灰色的巴洛克、哥特式和新古典主义风格的建。 

阿马斯广场又叫武器广场,是利马的发祥地与核心也是利马的精神文化中心,位于该市的古城区,周围环绕着主教座堂、总主教宫、市政宫与协和宫。较为古老的部分是广场中央的铜制喷泉,建于17世纪。广场上有一片西班牙殖民时期的建筑。 

圣弗朗西斯科修道院是一座历史悠久的宗教建筑,以其壮观的殖民地建筑风格、精美的装饰和著名的地下墓穴而闻名。感兴趣的话可以参观修道院白骨累累的地下墓穴。 

智利文化名城拉塞雷纳建于 1544 年,是仅次于智利首都圣地亚哥的第二古老的城市,该地区也是前哥伦布时期 Diaguita 和 El Molle 文化的发源地,以其精美的陶瓷和珠宝而闻名,中央阿玛斯广场拥有一流的殖民时期建筑和一座 19 世纪的大教堂。 

穿过科金博市中心的全景,您将经过【武器广场】-主广场。您将沿着泛美高速公路前往美丽的【瓜亚坎湾】。之后,其标志性地标是沿海大道上的【埃尔法罗灯塔】。沿着绿树成荫的【弗朗西斯科·德·阿吉雷大道】漫步,欣赏这座热门公园树林中安装的许多复制品大理石雕像。漫步一个街区即可到达【雷科瓦】手工艺品市场,这里有木瓜制品、青金石(半宝石)、康巴巴利塔(智利国石之一)手工艺品、带有迪亚吉塔人图案的陶器和陶瓷以及羊驼毛制品。 

【考古博物馆】(周二至周六:10:30 至 17:30),博物馆收藏了本地区最全面的前殖民时期文物。这里展出了精美的迪亚吉塔陶器和来自复活节岛的原始摩艾石像。 

   圣地亚哥:魔幻之城 

   在精美的城市建筑上,寻找大航海时代的印记 

魔幻之城圣地亚哥,是智利的首都,拥有 400 年历史。漫步在殖民时代老城区,你会经过武器广场、中央邮局、圣地亚哥主教堂、智利历史博物馆等重要建筑,总能被精致的雕塑建筑惊艳。 

在智利总统府【莫内达宫】,可与广场上气宇轩昂的骑警合影留念。在圣地亚哥的象征中心【武器广场】种满智利棕榈树的广场四周有许多西班牙殖民时期遗留的保护文物。随后参观具有新古典主义风格的【步行街主教堂】,具有二百多年历史的大教堂保存着智利历任大主教的遗骸,可俯瞰整个武器广场。 

蒙特港,智利 

参观游览延基韦湖、恩森那达小镇、托多斯洛斯桑托斯湖、佩特罗韦瀑布、奥索尔诺火山。餐后有时间的话,探索巴拉斯港及其手工艺品市场。 

首先沿着【延基韦湖】岸行驶,在【恩森那达小镇】观景平台短暂停留。绕湖而行,每前行一公里,风景都愈加美丽——郁郁葱葱的绿色乡村、牛耕过的田野、饱经风霜的隔板穀仓和教堂。抵达【托多斯洛斯桑托斯湖】后,继续前往狂野的【佩特罗韦】,看到一连串闪闪发光的蓝色急流的滑道式瀑布,色彩和声音的狂野飞溅,令人惊奇的宁静,背景则是群山,包括附近的【奥索尔诺火山】沿着小路和小径行走,欣赏急流、瀑布、山脉和自然荒野的壮丽景色。参观急流后,沿着有些颠簸的道路前往奥索尔诺火山。如果天气好,可欣赏到湖泊、白雪覆盖的火山和树木繁茂的山谷的壮丽全景。 

查卡布科港,智利 

查卡布科港坐落在安第斯山脉纵深的峡湾中,外加它有着壮丽的 Patagonia 冰原保护,这里是野生动物最理想的栖息地。很多游客都会说:在查卡布科港,光是坐着,就是最好的欣赏。 

查卡布科港接船后,乘坐巴士出发,从这里沿着太平洋驱车前往古都艾森港。首先我们参观了【金门大桥】这是智利最长的桥梁,由古斯塔夫·埃菲尔设计。 

【国家公园】那里有美丽的海湾和安第斯山脉的冰川景色。这确实是一个美丽而神秘的地方,在这里你可以拍出精彩的照片。之后我们继续向东行驶。我们走的是从艾森港到科伊海克的旧连接路,科伊海克现在是该地区的首府。沿途,我们在该地区最古老的吊桥停下,仍然可以步行穿过吊桥,拍摄安第斯山脉和艾森河美景的精彩照片。 

然后我们到达一个名为【幽灵泻湖】的泻湖,以纪念该地区的过去。我们继续前往该地区最著名的朝圣地之一【维珍瀑布】。瀑布非常令人印象深刻。返回途中,我们将参观美丽的“Los Coipos”泻湖。 

智利阿玛利亚冰川风景巡航 

一万年前,南巴塔哥尼亚冰原覆盖了整个智利南部。如今,该地区被令人惊叹的海峡和岛屿所取代,这些海峡和岛屿构成了智利南部太平洋海岸的峡湾,向南延伸至火地岛和麦哲伦海峡。 

当您在智利传奇水湾波光粼粼的海水中航行时,您会看到白雪皑皑的山峰、雄伟的森林和令人惊叹的蓝色冰川。冰川与海洋的交融是智利南部冰川奇观的一大亮点。在这里,你可以看到冰川的前端伸入海中,与海水相互交织,形成了一幅幅令人震撼的画面。当冰川崩裂时,巨大的冰块会坠入海中,发出震耳欲聋的声响。这些冰块在海水的冲刷下逐渐融化,最终化为一缕缕清凉的海水,汇入大海的怀抱。未受破坏的风景充满了引人注目的岩层和丰富的野生动物,这些野生动物以在这里安家而闻名,包括海狮、皮尔海豚和在壮丽的景色中翱翔的各种海鸟。 

   蓬塔阿雷纳斯:南极门户 

   回望大航海时代,走进航海家和探险家的故事 

蓬塔阿雷纳斯有着“南极门户”、“红屋顶之城”、“风城”等别称,这里是智利南极区和麦哲伦省的首府。这里有 50%的移民来自克罗地亚,所以这个城市的很多东西更像克罗地亚。 

【马格达莱纳企鹅保护区】登上游船穿越著名的麦哲伦海峡,与弗朗西斯·德雷克爵士和查尔斯·达尔文爵士在同一片水域中航行,沿途有机会看到塞鲸、座头鲸、南方海豚、黑白海豚和其他海洋哺乳动物。抵达 1982 年被列为自然纪念碑的马格达莱纳岛后,看到智利南部最大的企鹅栖息地之一,在岛上有大约一小时的时间观察好奇而有趣的企鹅,在超过 150,000 只麦哲伦企鹅栖息地中漫步。此外还有机会看到黑眉信天翁、贼鸥、燕鸥、鸬鹚和多米尼加鸥。 

【蓬塔市区游览】参观拉克鲁斯山观景台和「武器广场」,周边可外观蓬塔阿雷纳斯圣心大教堂、埃尔南多·德·麦哲伦斯纪念碑、萨拉·布劳恩宫、市政厅、合恩角酒店。 

   乌斯怀亚:世界尽头 

   走进火地岛国家公园,叹赏极地美景 

乌斯怀亚是世界上最南端的城市,离南极半岛只有 800 公里,被誉为“世界的尽头”。城市前面是宝石蓝一样透明的比格尔海峡,背后是郁郁葱葱的山坡和银装素裹的雪峰,海峡对岸智利境内的皑皑雪峰也历历在目,附近的平地青草没膝,野花点点,牛羊成群,俨然世外桃源的仙境。在波光粼粼的海峡与青山白雪之间,坐落着风格不同的建筑。 

在乌斯怀亚,帝王蟹是当地非常具有代表性的美食,来自世界尽头美味,足以让你铭记一生。你也可以去小镇的邮局,给自己邮寄一张来自世界尽头的明信片。 

【通往世界尽头的小火车】在世界的尽头,美丽的风景等待着你。 

【火地岛国家公园】世界最南端的国家公园,这里是世界最南部的一个自然保护区,雪峰,山脉,湖泊,森林点缀其间,古印地安人的草棚隐约可见,景色十分迷人。 

乘车游览世界公路最南端的尽头—【阿根廷 3 号公路】。 

   福克兰群岛:企鹅的聚居地 

福克兰群岛是野生动物的领地,是世界上观赏企鹅的最佳地点之一,有 5 种不同的种类的企鹅。今天你将乘车前往帝王企鹅的聚居地。沿途景观变幻多样,从白色沙滩到岩石岬角,从海狮、海象、海狗到鲸鱼、海豚,从到高贵的信天翁到无处不在的海燕。 

风景秀丽的布拉夫湾,是屡获殊荣的越野游览胜地,也是野生动物天堂。国王企鹅、巴布亚企鹅、福克兰群岛的其他鸟类,是布拉夫湾泻湖的明星。 

乘坐小巴出发,经由斯坦利港,穿过连绵起伏的丘陵,前往布拉夫湾泻湖。漫步穿过企鹅栖息地,这里有一个大泻湖和一个白色的沙滩,偶尔会有来自附近岛屿的海狮巡逻。这个原始保护区是 1000 多对正在繁殖的巴布亚企鹅的家园,它们保护着不断壮大的企鹅群体和它们的幼崽。在附近的岛上打洞的麦哲伦企鹅,也可以在海滩上找到。经常在该地区筑巢的鸟类包括贼鸥、高地鹅、红头鹅、麦哲伦蛎鹬、南美燕鸥、黑嘴鸥、不会飞的福克兰群岛鸭、雪鞘鸟和南方巨海燕。 

在海滩上传奇的海卷心菜咖啡厅享用一杯茶、咖啡或热巧克力,沐浴在泥炭炉的温暖和香气中,享受美味的自制美食,同时欣赏海浪拍打沙滩的壮丽景色,也许还能看到一些企鹅在里面嬉戏。 

布拉夫湾博物馆和商店也位于海滩边,布拉夫湾博物馆描绘了福克兰群岛的生活,并讲述了企鹅和先驱者的故事,以及 1982 年与阿根廷的战争以及神话般的泻湖野生动物。 

一家小型礼品店出售独特的布拉夫湾纪念品,包括用农场羊毛制成的布拉夫湾粗花呢物品,以及可以从这里盖章和邮寄的明信片。返回途中,在历史悠久的造船厂参观新的斯坦利博物馆。 

马德林港,阿根廷 

马德林港是阿根廷巴塔哥尼亚高原的一部分,这里以其丰富的野生动物资源而闻名,是观鲸的热门目的地之一。每年 6 月到 12 月期间,南露脊鲸在马德林港附近停留繁殖和哺育幼崽。这些南露脊鲸可以在离岸较近的海域中被观察到,为游客提供了近距离欣赏它们的绝佳机会。 

今天的游览是前往瓦尔迪兹半岛观赏野生动物,瓦尔迪兹半岛是南美洲最好的野生动物观赏中心之也是一个世界文化遗产。近距离欣赏濒临灭绝的南露脊鲸的“杂技表演”是这里的主要魅力。 

野生动物演员还包括虎鲸、麦哲伦企鹅、海狮、象海豹、美洲驼、瓜纳哥和许多海鸟。步道上有数不清的景点,你有足够的时间亲近这些海的精灵。 

   蒙得维的亚:南美瑞士 

   在拉美最富裕的城市,找寻大航海时代的印记 

蒙得维的亚是“南美小瑞士”乌拉圭的首都,独有的海滩气氛、混合式的殖民建筑、装饰艺术与70年代水泥高楼,绝对让到访者大开眼界。 

【7月18日大道】市区最繁华的商业大街,整洁宽阔,街道两侧矗立着许多白的高层建筑。独立广场位于7月18日大道的起点,是乌拉圭骄骄傲的象征。广场中央矗立着乌拉圭独立之父阿蒂加斯跨着战马,腰挂战刀的铜像。乌拉圭人尊他为独立之父,他的遗体就安葬在铜像下的墓地。 

   布宜诺斯艾利斯:南美巴黎 

   纵情释放拉丁风情,迷醉欧式风情的繁华生动 

阿根廷是旅行者的天堂,多样的风景和多元的文化,从不会让你失望。探戈风情、激情足球,世界上最好的牛排、浓郁的咖啡文化、殖民风格的建筑、马尔贝克葡萄酒,彰显首都布宜诺斯艾利斯的繁华与生动。 

阿根廷首都和最大城市布宜诺斯艾利斯,是南美最繁华的都市之一,市内建筑受欧洲文化影响,保留有几个世纪前西班牙和意大利风格的古建筑,成为南美最具有欧洲化的城市。布宜风景秀美,气候宜人,有“南美巴黎”之称。 

【五月广场】是布宜诺斯艾利斯的心脏。广场中心矗立着的“五月金字塔”,为纪念 1910 年在五月革命中献身的爱国志士而修建,阿根廷的《独立宣言》在此诞生。五月广场是阿根廷重大活动的举行地,每当总统就任、国家足球队胜利、重要游行和集会时,这里都会人山人海。 

五月广场附近的建筑都值得看看,东侧是玫瑰宫,即现在的总统府;北面是布宜诺斯艾利斯主教座堂(入内参观);西侧为市政厅。周边的一众博物馆更是不能错过。 

【国会广场】布宜诺斯艾利斯三大著名广场之一。广场两侧分别是伊里戈延大街和里瓦达维亚大街(世界上最长的街),与国会大厦以一街相隔。参观世界上最长的街道-里瓦达维亚大街、两届议会纪念碑、阿根廷国家公路零公里里程碑、思想者雕塑等;七九大道上的方尖碑及科隆大剧院(入内);  

【圣特尔莫】探索老城区,漫步多列格广场的著名古董集市。 

【博卡区】探戈的发源地,漫步在五颜六色的卡米尼托小道。 

【马德罗港口区】漫步拉普拉塔河沿岸欣赏河上白色的“女人桥”,两岸由货运仓库改建高级酒吧和餐馆鳞次栉比。 

【伊瓜苏瀑布】上午参观参观巴西境内的世界第一大跨度的【伊瓜苏瀑布群】,该瀑布是目前世界上最宽的瀑布,位于阿根廷与巴西边界上。该瀑布为马蹄形,高 82 米,宽 4 公里。1984 年,被联合国教科文组织列为世界自然遗产,游览由 275 个瀑布组成的瀑布群,乘电梯进入栈道置身于飞流直下波涛汹涌的宏伟景观之中。 

   伊瓜苏鸟园:南美珍稀鸟类王国 

【伊瓜苏鸟园】鸟类种类紧多,大多是南美洲独有的珍稀物种,数量之多堪称世界之最,简直是一个鸟儿的王国,其中最吸引人的就是大嘴鸟和金刚鹦鹉。大嘴鸟是巴西独有的一种鸟类,也是巴西的国鸟。在鹦鹉家族中,金刚鹦鹉是体型最大的一个属。 

‍ 

   里约热内卢:上帝之城 

   迷醉山海之间景观,开啔耶稣基督像下的“上帝视角” 

巴西是旅行者最狂热、最向往的地方,远离尘嚣的原始热带天堂、阳光、海滩、桑巴舞、伊瓜苏大瀑布、都市繁华、基督像……,都会让你爱上这个热情洋溢的国家。 

传说上帝花了六天时间创造世界,第七天创造了里约热内卢。里约闹市熙来攘往、灯红酒绿,耶稣山、海滩、艺术阶梯,连贫民窟都是色彩缤纷的。 

【巴西国家图书馆】(皇家葡文图书馆),被成为全球最美的图书馆之一。 

‍ 

【天梯教堂】独特的圆锥形建筑形式,宛如一座大型的金字塔教堂,不同于欧洲古典的教堂建筑风格,为里约现代艺术的建筑佳作。 

【耶稣山】乘小火车抵达山顶后,继续乘自动扶梯到主观景台,观赏里约的标志雕塑、张开双臂的耶稣巨像。 

   注:部分图片来源于网络 

   如有侵权,联系即删 

   欢迎联系您的专业邮轮顾问咨询⬇️⬇️⬇️ 

余松云:13811827858 

         (电话/微信同号) 

蒙 平:15010870304 

         (电话/微信同号) 

王亚钊:18621590013 

(电话/微信同号) 

俞晔:18519395853 

         (电话/微信同号) 

       ~关注我们~ 

       带你解锁更多精彩邮轮路线! 

文章编号: e39d349375cd45c61800f683a412a678
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (新春版【长隆大玩家】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2025-01-22 PTZL   PTZL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc0ODAxNw==&mid=2247485829&idx=1&sn=f169b58969d2fa230d65810ec23bbf21

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节:1月29(初一)、30(初二)、31(初三)、2月1日(初四) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

春节团期在以下价格基础上:成人+500/人,儿童+200/人 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

10. 微信公众号 -  (带娃去哪儿嗨?国内外十大亲子游路线大揭秘!) 2025-01-22 春山说   春山说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcxOTQwNQ==&mid=2247485188&idx=1&sn=dad5110c29c22a9c03d21fc6656f1f21

家人们!现在家长们都超爱带娃出去浪,可到底去哪儿玩才能让娃开心、自己也满意呢?别愁啦,今天就给大家吐血整理了国内外十大亲子游宝藏路线,全是遛娃界的 “扛把子”,赶紧码住!

北京亲子游:穿越古今的文化盛宴

行程安排:Day1:一大早去天安门广场,感受庄严的氛围。下午一头扎进故宫,仿佛穿越回明清,探索这座世界最大最完整的木质结构古建筑群。要是春节去,还能逛庙会,晚上在王府井逛吃逛吃。Day2:去爬长城,让娃体验 “不到长城非好汉” 的感觉,顺便锻炼下小身板。之后去雪世界滑雪场撒欢,晚上再去奥林匹克公园,近距离瞅瞅鸟巢和水立方。Day3:逛逛潘家园旧货市场,淘点有趣的手信。接着去什刹海感受老北京的胡同文化,再到颐和园欣赏长廊、石舫这些绝美的园林景观。要是暑期去,还能打卡清华大学。Day4:去天坛了解古代皇帝祭天的那些事儿,再到首都博物馆感受建筑之美和历史文化,最后在前门大街边吃美食边欣赏古色古香的建筑。行程亮点:在这儿,娃能沉浸式感受历史文化的熏陶,一边玩一边涨知识,故宫、长城这些地标性建筑,绝对能让娃对中国历史产生浓厚兴趣。

厦门亲子游:海边的欢乐冒险

行程安排:Day1:上午冲向厦门海底世界,穿越 80 米的海底隧道,和各种海洋生物来场亲密接触。下午去菽庄花园逛逛,晚上在龙头路品尝特色小吃。Day2:打卡趣味蜡像馆,再登上鼓浪屿,逛逛海天堂构。Day3:在中山路或曾厝埯吃吃喝喝,接着去环岛路骑行,欣赏无敌海景。要是运气爆棚,帆船出海时还能看到白海豚。Day4:在厦门科技馆体验 400 多项科技互动项目,下午去灵玲国际马戏城看精彩马戏,晚上到集美学村感受独特的建筑风格。Day5:去永定土楼,感受福建土楼的独特魅力。Day6:在小嶝岛赶海抓螃蟹、挖海蛎,体验渔家乐趣。行程亮点:玩海、玩科技、玩民俗,全都安排上!帆船出海看海豚、赶海抓螃蟹,这些体验让娃直接爱上大海,科技馆还能激发娃的好奇心和探索欲。

香港亲子游:童话与科技的梦幻之旅

行程安排:Day1:一头扎进香港海洋公园,高峰乐园看海洋动物,海滨乐园玩游乐项目,还能参与科普互动。Day2:在迪士尼乐园畅玩一整天,七个主题区,每一处都充满惊喜,满足娃的童话梦。Day3:去香港科学馆、太空馆、历史博物馆,探索科学知识,了解香港历史文化。Day4:到湿地公园看湿地景观,去大屿山,打卡天坛大佛,再到挪亚方舟游玩。行程亮点:迪士尼的童话世界、海洋公园的丰富体验、博物馆的知识盛宴,让娃在欢乐中收获满满,还能培养娃的探索精神和文化素养。

上海亲子游:动物、科技与童话的奇妙组合

行程安排:Day1:上午到上海野生动物园,看 200 多种珍稀野生动物。下午去上海科技馆,体验各种有趣的科学互动展品。Day2 - 3:在上海迪士尼乐园畅玩,玩项目、看巡游和演出,每个娃都能玩得乐不思蜀。Day4:逛逛豫园,感受江南古典园林之美,再到外滩欣赏万国建筑,最后登上东方明珠俯瞰上海美景。行程亮点:看可爱动物、体验科技魅力、沉浸在迪士尼童话世界,一天一个惊喜,娃能玩得开心,家长也能找回童心。

成都亲子游:萌趣熊猫与历史文化之旅

行程安排:Day1:一大早就去成都大熊猫基地,看可爱的熊猫宝宝吃竹子、玩耍。下午去武侯祠,给娃讲讲三国故事,晚上在锦里吃各种美食,看夜景。Day2:带娃去成都欢乐谷和麦鲁小城,玩游乐项目,体验各种职业扮演。Day3:去都江堰看看伟大的水利工程,再到青城山爬爬山,感受自然风光。行程亮点:看萌态百出的熊猫,了解三国历史,还能在欢乐谷尽情玩耍,让娃在玩中学习,快乐成长。

深圳亲子游:亲近自然的欢乐时光

行程安排:Day1:在东部华侨城玩个痛快,欧式建筑、森林小火车、玻璃栈道,好玩的超多。Day2:去马峦山郊野公园,看飞瀑怪石,享受原生态美景。Day3:到鹏城花千穀赏花,再到杨梅坑轻徒步,感受深圳最美溪穀的魅力,还能在海边烧烤。行程亮点:亲近大自然,在山水间放松身心,娃能认识各种植物,锻炼体能,家长也能享受悠闲的亲子时光。

广西亲子游:山水与海洋的奇妙之旅

行程安排:Day1:乘船游览两江四湖,欣赏桂林山水,接着坐游轮游漓江到阳朔。Day2:去银子岩看溶洞景观,再骑自行车逛十里画廊。Day3:到北海银滩玩沙游泳,之后去北海海底世界看海洋生物。Day4:乘船去涠洲岛,在岛上玩沙、看海、吃海鲜。行程亮点:桂林山水甲天下,在这儿娃能领略山水之美,还能玩海、了解海洋知识,享受悠闲的海岛时光。

海南亲子游:海岛度假的欢乐天堂

行程安排:Day1:登上蜈支洲岛,玩水上项目,看海底生物。Day2:去玫瑰穀感受浪漫,在天堂森林公园看亚龙湾全貌,再到亚龙湾海滩玩沙、游泳。Day3:打卡天涯海角,去大小洞天看特色木屋别墅。Day4:参观南山文化旅游区,欣赏美丽的海景,再到兰花世界认识各种热带兰花。行程亮点:阳光、沙滩、大海,还有各种好玩的景点,娃能尽情享受海岛度假的快乐,增长见识。

新加坡亲子游:花园城市的精彩之旅

行程安排:Day1:打卡鱼尾狮公园,逛逛小印度感受异国风情,再到滨海湾花园欣赏美丽的植物景观。Day2:在马来西亚乐高乐园尽情拼搭,享受欢乐时光。Day3:在新加坡环球影城畅玩七个主题区,再到 S.E.A. 海洋馆看各种海洋生物。Day4:参观新加坡植物园,欣赏国花胡姬花,再到新加坡国立大学,让娃对大学生活充满憧憬。行程亮点:花园城市的魅力、环球影城的刺激、海洋馆的奇妙,娃能体验多元文化,收获满满快乐和知识。

普吉岛亲子游:泰国风情的欢乐之旅

行程安排:Day1:去皇帝岛浮潜,晚上看泰国普吉西蒙人妖秀。Day2:到皮皮岛和竹子岛,享受洁白沙滩和清澈海水。Day3:在芭堤雅海滩玩沙,到珊瑚岛坐玻璃底小船看海底奇景。Day4:游览攀牙湾,欣赏 “小桂林” 的美景,晚上到普吉幻多奇乐园看演出。行程亮点:浮潜、看演出、玩海,感受泰国独特的风情,娃能体验不一样的文化,玩得开心又难忘。

日本亲子游:感受东瀛文化的奇妙之旅

行程安排:Day1:在奈良神鹿公园和小鹿亲密接触,参观春日大社。Day2:在日本大阪环球影城畅玩,体验各种游乐项目。Day3:到河口湖欣赏富士山美景,有机会还能登顶富士山。Day4:在上野公园赏樱(樱花季),参观不忍池和水族馆,晚上欣赏京都塔的夜景。行程亮点:和小鹿互动、体验环球影城的欢乐、感受日本文化的魅力,娃能拓宽国际视野,收获独特的旅行体验。

家人们,这些亲子游路线有没有让你心动呢?快带上娃,开啔一场欢乐的亲子之旅吧!要是你还有其他超棒的亲子游路线,欢迎在评论区分享呀!

文章编号: 33a1ccf083e73fefd5a9261acdd6bb67
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【校园小作家】介绍一种事物——五年级优秀习作专栏) 2025-01-22 广州市海珠区南燕小学   广州市海珠区南燕小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzMzMTg2MA==&mid=2247526631&idx=1&sn=a67ba2a8aaaa67141861ae7eff0d478f

花鸟虫鱼,山河百川,自然之瑰宝;姜醋锅碗,机器建筑,生活之库藏……大千世界,万事万物,皆有学问。在第五单元的学习中,五年级的同学都化身好物推介官,用或平实、或活泼的语言清楚、准确、有条理地向我们介绍了神奇的世间万物,让我们对身边的一切事物更加感兴趣,而且获得了很多相关知识。让我们跟随五年级的同学,一起去感受世间奇趣万物的美妙吧。

国之重器——歼15舰载机南燕小学五年(2)班 梁洛铵生活在太平盛世的中国,你是否曾想到过,中国海军是怎样维护领海安全的呢?也许你会想到航母,航母的战斗主力是歼15舰载机。现在我国航母上的舰载机,主要为歼15舰载机,这是一种第四代舰载机,与世界上最顶尖的第五代战斗机几乎只差一步之遥,可谓先进至极。歼15舰载机,代号“飞鲨”。它的外型小巧,机翼几乎可以完全折叠,以达到单架飞机最小化,差不多只有半架民航客机那么大,方便收纳于舰舱内。它的机身呈流线型,拥有双发动机,双垂直尾翼的特征。这使得它飞行时又快又灵活,最高时速可达2马赫左右(1马赫约等于1225千米/时)。它最大的特点是机尾有一个小钩,这是用于钩住舰上的阻拦索,以达到快速减速降落的目的。歼15舰载机的战斗性能强,它可外置6―8枚导弹,导弹的速度不容小看,可以超音速追踪并打击目标。它还有“替身”,如果敌机发射热成像追踪空对空导弹攻击它时,它可以从机尾放出一大群如烟花般的“诱饵弹”,让敌机“不辨真伪”,此时它就可以趁机“金蝉脱壳”,真是个好计策!歼15舰载机也会有遇到故障的时候,它凭借其优良逃生系统,总能化险为夷。歼15舰载机遇到特殊情况无法正常操控飞机时,在飞机即将坠毁前,飞行员为了日后能继续更好的保卫国家而保全性命,他可以激活飞机上的弹射坐椅,将自己连同驾驶坐椅一起弹出飞机坐舱,并依靠弹射坐椅背后的降落伞逃生。现在你了解我国的海空卫士-歼15舰载机了吗?图片来自网络

歼 20 战 斗 机南燕小学五年(2)班  余艺灏歼20战斗机这款被称之为巅峰之作的战斗机,令许多外国军事专家都大吃一惊,并连连称赞,这是非常先进的战斗机。歼20战斗机拥有高隐身性,敌人的雷达很难探测得到,这是有高态势感知,高机动性和拥有极强攻击力的第五代制空战斗机。这款战斗机的预防探测功能也是很强的。歼20战斗机的外表用的是吸波材料,可以吸收雷达波,从而阻断雷达探测波。这款战斗机可以超音速飞行,飞行的速度可达2.6马赫每分钟。(1马赫约等于340米每秒,约20千米每分钟)歼20战斗机比美国的F22战斗机还要强。战斗机上一共有4枚PL15导弹,2枚PL10空对空导弹。歼20战斗机就像一头“猛虎”。作战时攻势非常凶猛,不一会儿就能把敌人消灭。歼20战斗机攻击时,会先发射4枚PL15导弹,PL15导弹不同于PL10导弹,PL15导弹体积比PL10导弹大,因此PL15导弹的威力比PL10导弹大,所以发射4枚PL15导弹就基本可以快速解决战斗。这就是我国战斗力极强的歼20战斗机。图片来自网络

仙人掌的自述南燕小学五年(3)班  谢芃浠大家好,我是一颗仙人掌,生活在“热情似火”的热带和亚热带地区。我们是一个特别的种族——和常见的植物很不一样:我们有着胖乎乎的身体,而且身体里充满了水分,像块吸饱水的海绵。其实那是为了对抗炎热干旱的沙漠气候而演化出来的粗壮的茎。我们没有叶子,取而代之的一根根尖尖的小刺,这是为了防止水分流失和被沙漠里的动物啃食。我们对土质要求不高,沙质土、壤土、泥质土都能适应,只是更喜欢和家乡沙漠土质类似的沙质土,但是对水量却有着强烈的要求,我们喜高温,所以气温不能低于5摄氏度,我们还喜欢充足的光照,如果连续下了好几天雨,我们可能会腐烂丧命。我的族群很庞大:我表叔是个2米多高的巨人柱,我的大姑是一个会开出美 丽花朵,结出清甜可口的果实的三棱形仙人掌,而我的表弟是一个圆墩墩的仙人球,妹妹则是一簇像手指一样的仙人掌盆栽。他们大多性格温和,可以食用,但也有些暴脾气的,如果你敢吃他,他就会把你毒倒!因为我们外形独特,具有很高的观赏价值,又容易打理,于是受到了很多植物爱好者的青睐。另外,我们还具有多种药用价值,例如消肿解毒,凉血止血等。所以,我们可是了不起的宝贝呢!图片来自网络

墨  兰南燕小学五年(2)班  江宇航兰花是花中四君子之一,墨兰更是闻名中外。不同的墨兰有不同的颜色,白的似雪,红的艳丽……一株墨兰约长有3-5片叶子,这些叶子很有光泽,尖尖的,好像一把把深绿色的利剑。墨兰的花朵中飘出一阵阵较浓的花香,它的花期从10月持续到第二年3月,果实是椭圆形,大约长6-7厘米,宽1.5-2厘米。墨兰喜欢温暖,湿润并且通风性比较好的生长环境,适应海拔300-2000米的高山树林下、灌木林中或溪穀旁湿润但排水优良的地方。它们喜欢温暖惧严寒,不像梅花那样,不惧寒冷,在风雪中傲然挺立。在2-3月时播种墨兰的种子,4-5月的时候新芽就出土,到第2年2月时就会开花。墨兰的花芽分化过程需要几个月甚至小半年的时间。在冬季,如果温度较低且没有暖气,墨兰就会停止生长,进行低温春化,待到来年温度变高后才会生长开花。墨兰的花朵美丽,有观赏价值,不仅可以装点室内环境,还是馈赠亲朋好友的主要礼仪盆花。当然,墨兰之所以能成为中国的国兰,还因为它的药用和食用价值。墨兰的花可以食用,还有生津止渴、消痰止咳、凉血止血等作用。总的来说,墨兰的外观美丽,同时具有药用和食用价值,是一种多用途的花卉植物。图片来自网络图片来自网络

桂花南燕小学五年(1)班 刘菀桐桂花是一种美丽的植物,花朵繁多,形状各异,深受人们的喜爱。 桂花的叶子宽大而翠绿,而桂花小小地长在叶间,因颜色各异,所以深受人们的喜爱。当桂花盛开得比较稀疏时,就需要仔细地扒开叶子,然后慢慢地寻找,这时的桂花不像桃花、梅花、木棉花那样,把美丽、鲜艳的花朵高高地挂在桂花树上,使人一见就生喜爱之心。等桂花越长越多时,从远处看,桂花树就像一棵金灿灿的神树。桂花有一个别称,叫“木樨”,是中国传统十大名花之一。桂花的种类有很多,如:花黄至深黄色的金桂,花近白色的银桂,花橙色、橘红至浅橙色的丹桂,以及花近白色的四季桂。不同桂花的花香也有所不同,比如:金桂和银桂的花香很浓郁,而丹桂和四季桂的花香较淡,不太适合制作桂花制品。还有一种桂花,名叫“月桂”,“勇夺桂冠”中的“桂冠”指的就是月桂。 月桂的花小,呈黄色,果实呈椭圆形,呈暗紫色,叶子可做香料,而果实可入药。别看桂花小,它的作用可不小,桂花能做桂花茶、桂花糕、桂花酒、桂花粥和桂花饼等食品。桂花的花期主要在9—10月之间,普通桂花开花过程约20天。但有些不同,就比如四季桂会一年四季不断开花。桂花原产自喜马拉雅山东段,后来逐步移植到中国的四川、贵州、云南、广州、湖北、安徽、河南等地区。一些乡村也有很多人种植,尤其是淮河流域。怎么样,听了我的介绍,你是不是也喜欢桂花了呢?图片来自网络

菊  花南燕小学五年(2)班  唐啔庭菊花是一种草本植物,是世界上最早的观赏植物之一,已有3000多年的历史。它的茎杆挺拔,分为地上茎和地下茎,约长60到150厘米。菊花一般生长在阳光较为充足的环境。每天至少要晒6个小时的阳光,它喜欢温暖湿润的气候,适合的温度在15-25摄氏度。菊花的颜色真是丰富多彩。红色的热情奔放,黄色的像金锭那样耀眼夺目,白色的像雪那样安静优雅,粉色的像晚霞那样温柔而浪漫。菊花的姿态真是千姿百态。那含苞待放的,如同一位在树下乘凉的小姑娘羞涩而美丽;那完全开放的,像是一位自豪的小伙子,对一切的事物充满了许多好奇;那快凋谢的,像是一位用着最后的时间,欣赏着最后的风景的老爷爷。菊花像是一名医生,它性寒。喝上几杯菊花茶,那一阵清凉的感觉令人立刻清爽,夏天的燥热感一扫而光。如果你喉咙痛、感冒,它可以帮你“治疗”一下呢!它似乎是一位既坚定又能克服一切困难的医生。这就是菊花,集美丽与实用为一体,既是一朵可以让人欣赏的花朵,也是一位了不起的“医生”。图片来自网络

芦荟南燕小学五年(1)班 马肇领“黄黄的,细细的,弯起腰来像辫子。”你们知道这个谜语的谜底是什么吗?它就是家喻户晓的芦荟。芦荟是一种多肉质的草本植物,常绿,茎较短。叶片肥厚多汁,长15-35厘米,边缘有刺状小齿。它的花葶高60-90厘米,不分枝或稍分枝,就像一座金色的三角塔。芦荟适宜的生长环境温度为25-30度。它喜欢阳光充足,温暖干燥的环境,不耐寒,耐干旱。即使两个星期不浇水,它照样长得生机勃勃、郁郁葱葱。别看芦荟全身长满了尖刺,一副不太好惹的样子,但它的作用可不小呢!当你被蚊虫叮咬时,擦上芦荟的汁液,就可以起到止痒的作用。芦荟还可以食用,已经被广泛应用于多种食品的制作中,例如饮料、果冻、罐头等。它还有美容的作用,对治疗烫伤也有一定效果。这就是我喜爱的芦荟,一种朴实无华却又全身都是宝的植物。它既不像玫瑰那样争奇斗艳,也不像桂花那样十里飘香,它是那么的平淡无奇,却又是那么的让人喜欢。图片来自网络

茉 莉 花南燕小学五年(2)班  杨铠婷今天,我来给大家介绍一种植物,就是茉莉花。茉莉花不像牡丹花那般鲜艳华丽,它长得小巧玲珑,洁白胜雪。茉莉花的花朵像一个个可爱的花精灵在绿叶间飞舞,又像一位位雪中仙子。茉莉花的花香十分清新,闻起来能让人感到心情愉悦。茉莉花的花语是忠贞、尊敬、纯真、清纯、质朴等。它象征着爱情与友谊,经常被人们送给爱人或者亲朋好友。例如,在菲律宾,只要有客人来访,主人就会将茉莉花做成花环,挂在客人的脖子上,以表示亲善与尊敬。茉莉花在中国文化中有着重要的地位。它不仅是福州的市花,《茉莉花》这首歌曲已经成为中国文化走向外国的名片,许多刚来中国的外国人一开始学会唱的中国民歌往往就是这首歌。图片来自网络图片来自网络茉莉花不仅花朵洁白玉润,香气清婉,还有着许多的用处。如花朵可以用来泡茶,泡出来的茶口感清新,行气开郁,还有提神的作用。此外《本草纲目拾遗》中记载茉莉花具有“气香味淡,其气上能透顶,下至小腹,解胸中一切陈腐之气,辟秽浊”的功效,简单来说就是它可以平肝解郁,理气止痛。茉莉花不仅因其美丽的花朵和清新的香气受到人们的喜爱,还因其深厚的文化意义在世界上占有一席之地。

桂  花南燕小学五年(2)班  杨文畅在广州植物园,我遇到了许许多多的花,比如颜色鲜艳的玫瑰花,又白又淡雅的茉莉花,而我最喜欢的是清香且低调的桂花。在植物园的湖心岛上,有三棵树龄在十五年以上的桂花树,远远望去就像三把绿伞。走近桂花树就能闻到甜甜的花香,难怪附近的蝴蝶、蜜蜂都被纷纷吸引过来。桂花树的叶子中间宽平两头尖尖的,叶子两边有锯齿,翠绿的叶子和黄色的米粒状花朵搭配得宜。桂花其貌不扬,花骨朵由四片花瓣组成,只有米粒那么大。这些小花紧紧挨在一起,就像许许多多亲密无间的兄弟姐妹在一起说着悄悄话!秋天阳光下的桂花长得很茂盛,满树都是一簇簇的桂花。桂花虽然没有玫瑰花那样娇艳,也没有牡丹花那样富贵,但每当秋风吹过,整个湖心岛都浸在桂花香里,十分让人令人陶醉!我也想在家里阳台上也种上一盆桂花,这样每天都能闻到桂花香了!通过课外阅读,我了解到桂花习性:桂花喜欢温暖的环境,但又像一位勇敢的战土,有着超强的抗逆能力。一般来说,大部分植物在零度时会冻伤,但桂花却能忍受低至零下十二度的严寒!而在中国秦岭、淮河以南的地区、无论是酷暑的夏天,还是寒冷的冬天,桂花都可以顽强地生长。桂花的用处很广:以桂花为原材料制作的桂花茶深受人们的喜爱,桂花还可以加工为桂花糕、桂花黄林酥、桂花酒等,具有较高的食疗价值。桂花,不仅美丽芬芳,而且用途广泛。希望大家能更好多地了解桂花,让它带给我们更好的生活!图片来自网络

玫 瑰 花南燕小学五年(2)班  袁梓芯今天要介绍的是我最喜欢的植物——玫瑰花。玫瑰花最佳生长季节是在春季和秋季。种植的过程是:先把玫瑰花的种子种到土壤里,坚持每天浇水,玫瑰花很快就会发芽,芽是嫩绿色。大概两周后,玫瑰花会长叶,叶子先是黄的再渐渐变绿,叶子周围像锯齿形。三个月后结出花朵,还要坚持浇水;成熟时,它的枝杆上会长出扎手的刺。玫瑰花要每天浇一次水,如果不浇水,会被枯死。图片来自网络  玫瑰花有两个别称,一个叫刺玫花,另一个叫徘佪花。玫瑰花的颜色很多,每一种颜色都象征着不同的寓意,例如:紫色,象征着真挚、纯洁;黄色,象征着快乐和祝福;红色,象征着勇气、坚强和奋斗精神......红玫瑰花的花瓣非常鲜艳,我觉得比牡丹花的花瓣美丽多了。玫瑰花的花茎上有小刺,像是在告诉人们‘‘你们不要触碰我。’’它还有一股淡淡的清香,让人们难以忘怀。玫瑰花有很多的作用,例如:它能当做礼物;把花瓣放热水中能泡脚;将晒干的花瓣用水煮开后,还能泡成一杯养生的花茶。“赠人玫瑰,手有余香。”这句话是我二年级时学过的名言。我喜欢玫瑰花引人注目的外表,更喜欢它身上发出淡淡的香味。

揭秘中华白海豚南燕小学五年(3)班 许知行同学们,你们知道“比猴子还聪明的海洋动物”是指谁吗?没错,它就是海豚。我们平时看到的海豚大都是灰色的,你们见过白色的海豚吗?图片来自网络图片来自网络其实,世界上确实是有白色海豚的。它就是国家一级保护动物--中华白海豚,被誉为“海上国宝”或“水上大熊猫”,它与虎鲸还是亲戚呢!它浑身白色,体重约200至280千克,体长2至2.5米,身体粗壮,头顶呼吸孔呈新月形,视力较差,食物是一些海洋鱼类。它主要生活在我国东南海域,有时还会进入江河。前几年,一只中华白海豚就进入了广州珠江流域,引起了人们的关注。中华白海豚有一个特征:身体会变色。幼年时期它的皮肤呈现出灰黑色,随着年龄增长,它的肤色会从“非洲人”转变为“欧洲人”--皮肤逐渐变白。成年时期由于它的皮肤充血,时常呈现出粉色。刚刚我们提到中华白海豚的视力较差,那么它是如何在昏暗的水中判断自己的方位呢?这就要提到中华白海豚的一门绝技--回声定位系统。它的前额可以发出超声波,声波反弹到物体身上后会以不同的频率传回白海豚的下颌,再传到内耳接收。不仅是海豚有这项绝技,鲸鱼和蝙蝠也会通过声波和声呐确定自己的位置。图片来自网络与许多野生动物一样,中华白海豚也面临着灭绝的危机。主要有以下几个原因:第一、白海豚繁殖能力低,小白海豚的存活率也很低;第二、水质的污染严重地破坏了白海豚的生存环境;第三、噪音的污染会影响白海豚的回声定位,使它容易撞上礁石或船只;第四、人类大规模捕杀海洋生物,不仅会使白海豚的食物减少,还有可能伤害到白海豚。我们应该如何保护中华白海豚呢?我的想法是:不往水域扔垃圾,保护白海豚的生活环境;在日常中学习更多关于中华白海豚的知识,更好地了解神秘的海洋世界;呼吁身边的同学、家人一同从我做起,保护中华白海豚。同学们,听了我的介绍,你们是否已经了解中华白海豚了呢?图片来自网络

猫南燕小学五年(2)班   钟佩珊猫是一种漂亮的小动物,可爱呆萌,很讨人喜欢。它们体型瘦小,身长0.3-0.5米,全身毛发密而柔软。猫的眼睛有时像宝石一样圆;有时是椭圆形的;有时眼睛眯成一条缝。它的瞳孔可以在夜间放大,夜视能力特别强。猫的耳朵非常灵敏,可以听到高频率的声音,嗅觉也很敏锐。假如一只老鼠在厨房偷吃,猫在客厅,尽管老鼠小心翼翼,但猫还是能闻到气味,猫可以在5米以内闻到气味。野猫不像家猫那样吃猫粮,它们是靠吃老鼠、小鸟、鱼为食。它们会不断想办法以捕捉成功。猫很贪睡,一天之中有14-15小时是在睡眠中度过的,有的甚至长达20小时以上,所以猫就被人们称为“懒猫”,但其实猫只有4至5小时是在真睡的,大多数都在假睡。我们细心观察就会发现猫非常警惕,只要有点声响,它的耳朵就会动,如果有陌生人靠近它们,它们就会马上醒来跑到安全的地方躲起来,远离陌生人。我家的猫通常喜欢住在纸箱里,再铺一张垫子就可以了。猫也很爱干净,每天会用许多时间清理自己,包括用爪子擦脸、梳理毛发等。图片来自网络猫的身体非常灵活。可以轻松地攀爬、跳跃或转身。别看它们胖嘟嘟的样子,可能只是它们的毛太蓬松了,所以狭窄的栏杆,它们也能一溜烟就钻过去了。有可爱的小猫陪伴着我,给生活增添了几分温馨,我喜爱我家这只可爱的小猫。

国宝大熊猫南燕小学五年(3)班 毛艺澍大熊猫是古老的动物,被称为“活化石”,主要生活在四川和西藏的山区。由于这些地区的自然环境较为恶劣,再加上它们的食物种类单一、繁殖难度大等原因,大熊猫成为了极其珍稀的动物。在野外,大熊猫的寿命为18-20岁,圈养状态下可以超过30岁,目前全国仅存近一千九百只。大熊猫长得胖乎乎的,肚皮圆滚滚的;眼睛四周黑乎乎的,好像戴了一副八字形的墨镜;腹部有的是灰色的,还有是褐色的;它的肩、耳朵还 有四肢都是黑色的,而其他部分是白色的,远远一看就像穿了一件白色的背心一样。成年大熊猫身长1.2-1.8米,体重80-120千克,最重可达180千克;而刚出生的大熊猫宝宝体重仅为母亲体重的千分之一,最轻的甚至只有51克。大熊猫最爱吃新鲜的竹子和竹笋。它的胃口可大了,每天要吃大约10-20公斤竹子。大熊猫99%的食物都是竹子,可供大熊猫食用的竹类植物共有12属,60多种。它们常常坐在地上,挑选最鲜嫩的竹子,津津有味地大口大口地吃着,还故意发出咯吱咯吱的声音,仿佛在跟游客炫耀呢!大熊猫喜欢喝水,它喝水的样子很有趣:它来到水池边,先伏下身子,双爪扶着池边,然后低下头“咕咚咕咚”地喝起来。大熊猫不仅贪吃还贪睡。只要吃饱了,它们就会躺在粗壮的树干上,有的用爪子抱着头,呼呼大睡;有的把前肢垫在脑后当枕头,仰面朝天;还有的时不时伸出粉红色的舌头来舔两下嘴边的绒毛,可能是梦见鲜嫩可口的竹子在流口水呢!大熊猫是一个充满神秘与魅力的生物,让我们一起努力,守护大熊猫,守护我们共同的家园!图片来自网络图片来自网络

东北虎的自述南燕小学五年(3)班  吴睿熙大家好,我是东北虎,今天我想要介绍一下我们东北虎。成年东北虎雄性体重约为250千克,约是一头成年大象的体重的四分之一,体长约为2.3米,成年母虎的体重约为170千克,体长约为1.9米。我们夏天的时候毛色是棕黄色的,冬天的时候毛色是淡黄色的,我们头上有一个“王”字,所以被人们赋予“百兽之王”的美称。老虎的种类还有很多,例如华南虎,孟加拉虎,里海虎,满洲虎,西伯利亚虎等。我们的猎物是马鹿、野猪等肉食动物,但是因为人类过度猎杀我们的猎物,所以我们活动的范围很大,我们的活动范围约为500~100平方公里。我们主要被分布在亚洲东北部,俄罗斯远东地区,中国吉林,黑龙江和朝鲜北部。我们现在被列为一级保护动物,是因为全球有许多猎人在猎杀我们,现在全球仅存500只东北虎左右!所以你们一定要好好保护我们,不要让我们受到伤害。图片来自网络

猫南燕小学五年(1)班 钟柔雅猫是一种倍受人们喜爱的小动物,它温驯、可爱,能捉老鼠,讨人喜爱。猫属于猫科动物,种类大约有50多种,毛发各异,但它们都有一条细长的尾巴,四肢脚下也都有柔软的肉垫。一双闪闪发光的眼睛,就像黑夜里的月亮,将它们那玲珑小巧的小面孔点缀。它们嘴边有许多根胡须,通常是六根,用于帮助它们在黑夜中捕猎物。猫的行动敏捷,善于跳跃,喜食肉类,如:老鼠和鱼等食物。但并不是因为捉老鼠乐趣无穷,也不是因为喜欢鱼的味道,而是鱼和老鼠体内都含有丰富的牛黄酸。猫本身就是夜行动物,牛磺酸刚好能使猫在黑暗的环境中看清事物,而且牛磺酸也是猫必须的营养物质。所以猫吃老鼠和鱼就相当于我们人要吃饭一样。猫的睡眠时间很长,正常为14至15个小时左右,而幼年猫一般要睡20个小时左右。其实这是它们的生理本能,是为了补充能量,为下一次狩猎做充分的准备。其次,它们会很警觉,容易醒来,它们也有浅睡眠和深睡眠。浅睡眠时它们会很警觉,容易醒来,一般持续大约15分钟到半小时。深睡眠模式会一直持续到醒来。图片来自网络这么有趣的小动物,可惜它们的寿命通常只在10至15年左右,这直是一件令人遗撼的事。

白鹭南燕小学五年(1)班 梁锐芃“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。”白鹭是一种轻快、美丽的动物,它们面容清秀,眼睛如珍珠般的明亮,再配上那铁色的长喙,青色的脚,就组成了一只优美的白鹭。图片来自网络白鹭的种类有很多,有小白鹭、中白鹭、黄嘴白鹭等16种。它们体长约50厘米,宽约90厘米,比麻雀大一些,比老鹰小一些,身段的大小都恰到好处。白鹭的羽毛浓密而华丽,主要呈白色,再加上一些灰色淡雅的绒毛,展现了白鹭的优美。硕大的翅膀像两把大扇子,常常在空中飞快扑腾。它们的脚呈青色,与羽毛形成了鲜明的对比,但是它们脚的结构让它们在水域附近的生活更加自如。白鹭不像青蛙一样呱呱叫,也不像小鸡那样叽叽叫,而是像鸭子一样嘎嘎叫。白鹭生活在高处,很少来到地面上。它们几乎分布于全球的热带地区,让人不由地感叹:白鹭的活动范围真大呀!白鹭不仅不挑生活地区,还不挑食,它们以捕捉生活在水里的小鱼、小虾、贝类等为食。图片来自网络白鹭的美丽和优雅不仅体现在外形上,还体现在它们的生活习性和行为中。它们是水域生态系统中重要的物种之一,对于维持生态平衡和水质净化起着重要作用,这就是白鹭,你们喜欢它吗?

狗南燕小学五年(3)班 朱竟博狗是一种很可爱的小动物,乖巧,驯良,很讨人喜欢。它们眼睛闪闪发光,身体粗壮,四肢轻快,聪明机灵的面孔,显得格外可爱。图片来自网络狗的体型大小和毛色因品种不同而异。它们体格匀称,鼻吻部较长,眼呈卵圆形,两耳竖或垂,前肢5趾,后肢4趾,具爪但爪不能伸缩,尾巴呈环形。小的狗约70厘米,大的狗约长1米,狗不会流汗,以张嘴巴、吐舌头排放体内的热气。狗的寿命很短,一般在12年左右。图片来自网络狗一般吃肉,也吃狗饲料和人类饭菜、水果、零食等,但千万不可以给它吃关于咖啡豆的食物,因为咖啡豆对狗是致命的。狗的品种繁多,但不限于中华田园犬、牧羊犬、比熊犬等。中华田园犬是中国本土犬种,性格温顺、忠诚度高。田园犬不像牧羊犬和比熊犬一样调皮,而是乖乖地听主人的命令。图片来自网络狗就像一个保安,一直守护着主人。狗作为人类最早驯养的动物之一,不仅用于看家护院、狩猎目的,还因为其机智勇敢,是人们忠实伴侣。狗的用途广泛,从牧羊、搜救到家庭宠物,几乎在世界各地都受到宠爱和保护。这就是可爱的狗狗。

猫南燕小学五年(1)班 李佳逸猫是一种人见人爱的小家伙,调皮、眉清目秀,宝石般的大眼睛下有着一个独特的三角形鼻子,鼻子的两侧长着长长的胡子,可爱极了!猫的体型还分大中小呢!小型猫的体重在2.5-5千克左右,体长约30厘米;中型猫的体重在4-6.5千克左右,体长约40厘米;大型猫的体重约5-12千克左右,体长约50厘米。猫属于猫科动物,种类繁多。有:布偶猫、折耳猫、英短猫、波斯猫、蓝猫……各种各样。猫的作息有点让人猜不透。它的作息不像狗那样规律,它的大半生都基本在睡眠中度过。家猫一天睡眠时间在15小时左右,野猫一天睡眠时间在12小时左右。猫一般在白天睡觉,夜间活动。因为猫的瞳孔非常有弹性,可以根据光线强弱进行调节,所以猫更适合夜间活动。猫常以鱼肉为食,可它为什么不会被鱼刺扎到呢?原来猫的舌头与人的不同,猫的舌头上有许多倒刺,可以把鱼骨勾住,就不会被扎住了。猫一胎可以生1-8只小猫,其中最常见的是4-6只,但它们的寿命比人的要短得多,雄性一般是1-17岁。图片来自网络

可爱的小狗南燕小学五年(1)班 龙雨桐小狗是种很乖巧的小动物,它可爱,玲珑,很多人都喜欢它。小狗的身体柔软,小巧的鼻子,眼睛圆溜溜的,像两颗黑宝石。小狗很喜欢睡觉,在一天中的二十四个小时里,它们有十个小时都在睡觉。别看狗在睡觉时睡得很熟,其实狗在睡觉时是很警惕的,如果狗在睡觉时被陌生人的声音惊醒,它就会站起身来左顾右盼,直到安全了才会安心睡觉。狗还是一种忠诚的动物,每当主人遇到危险时,它就会挺身而出,拼死守卫主人。小狗的品种有很多,如:哈士奇、中华田园犬,阿拉斯加犬。不同品种的狗自然也有不同的性格,“哈士奇”是狗界的“大帅哥”十分霸气,但它的性格温柔,喜欢与人交往,所以它还有“狗界绅士”的称号。“中华田园犬”性各开朗、活泼,喜欢和主人一起玩,逗主人开心,是一颗“开心果”。狗很喜欢吃肉,因为狗天生就会捕猎,久而久之也就喜欢吃肉了。狗一般一胎生三四个。小狗刚出生时是没有毛的,过十几天就会长出毛发。狗也是十分爱干净的,会用舌头舔舐自己的毛发和爪子。这么可爱的小狗,你喜欢吗?图片来自网络

我的自行车南燕小学五年(2)班  刘梓聪我有一辆自行车,它有许多的功能和优点,就让我来介绍吧。自行车是柠檬黄的颜色,我给它起的名字很霸气,叫作“柠檬风暴”。自行车中间部分是三角形,具有结构稳定性。我的自行车是属于山行自行车类,自行车种类还有很多:通勤自行车、公路自行车、蝴蝶自行车……山地自行车的优点有许多。全车是用6061铝合金材质打造,硬度高,比铁还坚硬,还具有轻、环保的特点。这辆自行车还有6-7级的超极变速,可以根据个人爱好来调节速度,在不同路况下变速,如:在下坡时可以减速,上坡时可以加速。在车头部位处有避震前叉系统,可以很好的减少路面上带来的颠簸。前后还有V刹系统,一刹就停,为出行保驾护航。在坐椅处还可以调节高度,从63里米到76厘来,可以根据个人的身高来调节。这就我的自行车,它有许多的优点,我很喜欢它。图片来自网络图片来自网络

美味的火锅南燕小学五年(2)班  吴俊霖火锅,古称“古董羹”,据说它是因为煮的时候沸水发出“咕咚”的声音而得名。在1388年火锅从中国传入日本,日本人称为“寿喜锅”又称“涮涮锅”。以“麻、辣、烫”著称的重庆火锅属于南派火锅,以涮羊肉为主要表现的是北派火锅与新派火锅。火锅有各种口味的汤底,比如:麻辣的、红油的、清汤的、金汤的……吃火锅的时候可以放牛羊肉卷、小酥肉、金针菇、各种豆制品、粉类食材、绿叶类蔬菜等,这些食材就会变得口感极佳、香气扑鼻。火锅丸子是现在家庭涮火锅必不可少的食材,撒尿牛肉丸、小香肠、芝士丸等等。吃火锅的时候也可以放一些鸭血或猪血。这些血块用来涮火锅,口感嫩滑弹牙,好吃又入味,鸭血最适合在麻辣锅里涮着吃,涮好之后蘸一点干料,那味道简直美味极了!我最喜爱重庆火锅,重庆火锅集麻、辣、鲜,香于一体。也许你会被辣的嘴都打不开,但是你会觉得辣得痛快。火锅是一道传统美食,不仅适合在寒冷的冬天吃,即使在炎热的夏天吃得满头大汗也阻挡不了人们对它的喜爱。火锅让生活更美好,冬日已到,叫上亲朋好友一起享受这美食吧!图片来自网络

蛋的自述南燕小学五年(3)班  郭子越大家好,我叫蛋,是某大陆上动物产下的卵。我的外衣是一层硬壳,只要用力敲开我,就可以看到我的蛋白和蛋黄了。当然,不同的品种也有不同的大小和样子,比如鹌鹑蛋,蛋壳上有黑色的斑点,而且它的大小非常地小,差不多只有一根大拇指那么大;鸵鸟蛋是世界上最大的蛋,它的大小有一个足球那么大,表面洁白如霜,如果鸵鸟蛋和鹌鹑蛋在一起可是小巫见大巫呀!还有一种蛋叫做咸鸭蛋,顾名思义,这个蛋非常地咸,它的外表白中透蓝,大小和鸡蛋差不多。我对人有非常大的帮助:比如蛋中的蛋白质可以增强记忆力,也可以保肝护肝,促进肝细胞再生,还可以提高免疫力,里面还含有铁,可以让人补血……吃我的时候和吃牛排的时候一样讲究,蒸的时候不能太快,不然蒸不熟,蒸太久又太老,你们也可以吧我做成蛋炒饭、番茄炒蛋、蒸蛋黄……怎么做都好吃。这下你们知道我是谁了吧?图片来自网络

马铃薯的自述南燕小学五年(3)班  胡励弘大家好,我叫马铃薯,你们也可以叫我土豆,我是茄科茄属一年草本植物。我地上的茎是呈菱形的,身上有小绒毛,接收了转基因的我身上很光滑。我出生时叶子是单数,随着我慢慢长大,我的叶子不断增加,逐渐形成羽状复叶。我的叶子有大有小,大的长10-20厘米,叶柄长约2.5-5厘米。小的有6-8对,卵形至长圆形,最大可达6厘米,宽达3.2厘米,最小均不及1厘米。我喜欢凉凉的地方,湿度17 °C-21 °C刚刚好。如果你带我去火焰山玩,两三天我就腐烂了。我也会生病的,有一种病叫“风火”,是一种重病,它会使我的叶子,叶柄,茎,块茎上都会出现暗绿色或者暗褐色的病斑。我的叶片会开始萎缩,最后我会出现湿腐状。还有一种病叫“土豆退化病”,叶柄和茎呈锐角形状,叶子开始变小,果实开始从里到外腐烂。我可以做菜,例如炸薯条,罗宋汤,凉拌土豆丝,土豆丸子,薯片,土豆泥等。你们都知道我是谁了吧?图片来自网络图片来自网络图片来自网络

我的电话手表南燕小学五年(3)班  颜显骅9岁生日时,妈妈送给我一个小天才电话手表当作礼物。虽然这个手表很普通,但它却陪着我度过了一个又一个学期。我的电话手表有一个绿色外壳,中间是一个方方正正,1.3英寸的显示屏,分辨率是240x240,屏幕上可以看到彩色的时间和信息.在显示屏的下方有一个扬声孔,它可以用来播放音频和录音.每次外出时,它长着一双绿色的"小手"会紧紧地抱住我的大手,身体重量还不足50克,还没一部手机重呢!图片来自网络我的手表用处可大了,最先进的功能就是可以AI精准定位。以前我从培训班放学坐地铁回家。妈妈不知道我在哪里非常担心。现在有了电话手表,可以打开小天才电话手表的APP,看到我的实时状态和地点,再也不用像以前那么担心我了。图片来自网络这个电话手表顾名思义,就是用来打电话的。它可以实现双向通话,随时随地与父母沟通。当无聊的时候,打开微聊和好朋友一起谈天说地。电话手表还可以啔用“拒接陌生人来电”的功能,这样我就不用担心收到一些陌生人的电话了,实在是太方便了。这个手表还可以用支付宝支付。有一次,我和妈妈外出吃饭,提前说好是我请客的。结帐的时候,只要像手机一样打开支付宝付款码,马上就支付成功了。你们不需要担心我的钱会被偷哦,因为支付的时候,同样需要输入密码;你们也不需要担心我会乱花钱,每支出一分钱都会在妈妈的手机上提示,而且会被限制消费金额。图片来自网络这就是我的电话手表,它既炫酷,功能又强大,你想不想也拥有一个呢?

火锅南燕小学五年(1)班  吴乐祈火锅是我国的传统美食,既然是传统,那你知道它的历史吗?关于火锅的由来,可能就得从一万年前说起了。那时的火“锅”,不是锅,而是用陶制成的“鼎”。先在鼎内加好水,再放入各种肉类,在鼎底生火煮成一大锅大杂烩,这在当时叫作“羹”。又因为把食物放入沸水中发出的“咕咚咕咚”声,因此最早的火锅不叫“火锅”,而叫“古董羹”。图片来自网络火锅的器具和口味都有很多。火锅的器具大约有七八种,而口味有30~40种左右。器具有鸳鸯锅、不锈钢锅、铜锅、珐琅锅等。火锅的口味可就多了,比如清油火锅、牛肉火锅、椰子鸡火锅、麻辣火锅等。火锅的制作方法也很讲究,就拿牛肉火锅来说,第一步,在锅里加水;第二步,放进火锅专用的调料块(也可以不加);第三步,拿出准备好的牛肉放进锅里,等上几分钟就可以享用了。火锅的味道也很美味,它香气扑鼻,让人垂涎欲滴。新鲜的食材和香浓的汤底互相交融,形成了独特的口感。特别是肉类和海鲜食材,经过煮熟后,口感特别鲜美,细腻入微。火锅的食材也是五花八门。一共分为五大类:荤菜类、素菜类、豆制品类、海鲜类和丸子类。荤菜类有:牛肉、羊肉、鸡、鸭、鱼肉等。素菜类有:笋片、贡菜、土豆片等。丸子类有:牛肉丸、猪肉丸、鱼丸、虾丸等。豆制品类和海鲜类在这就不一一介绍了。怎么样?听完我的介绍,你们是不是现在就想来一顿热腾腾的火锅了呢?

美味的烤全羊——传统与现代的交融南燕小学五年(1)班  张悦祺烤全羊是一道历史悠久的传统美食。它起源于唐朝,兴于元朝,盛于明清,不仅是美食的代表,更是文化和社交的重要载体。烤全羊起源于西北游牧民族,在当时人们用火烤整只野兽来吃,后来就发展成了烤全羊。图片来自网络烤全羊的制作过程比较复杂。人们通常选用1-2岁的小羊,宰杀去毛和内脏,用烤炉慢烤。烤制前,需要将羊腹剖开,往里面放入葱段、姜片等调料,用盐擦入味,烤出来外焦里嫩,皮脆骨滑,色泽金黄,鲜香异常。烤全羊虽不如刺身那高贵,但是烤全羊有很多种类:原味烤全羊、孜然烤全羊、红柳烤全羊、果木烤全羊,这些烤全羊都十分美味。图片来自网络烤全羊还可以搭配一些蔬菜和调味料,除了可以给羊肉提供清爽的口感,还可以增加不同的风味。还可以搭配马奶酒和啤酒。烤全羊不仅是一道美食,更是中华文化的体现和精神传承,它代表着中国人对美食的追求与热爱。

撰稿:五年级学生

图片:来自网络

编辑:曾佩嬿及五年级语文老师

复审:教导处

终审:校长室

文章编号: 200f81b27f38e8e5c9d0fcd5557af732
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【思明文旅补贴】￥498/7家酒店通兑,任选1家住1晚含早餐!厦门亚洲海湾大酒店/白鹭宾馆/悦来海景酒店等可选!) 2025-01-21 次he丸le   次he丸le

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExMjgzOQ==&mid=2649303562&idx=7&sn=354b1d7fdbca4e0d0c2d67b91322026f

幸福开厦门 好巳乐思明思明区给市民、游客发福利啦发放700万元文旅消费券邀你和家人好友在春节期间深入感受思明、体验思明、乐游思明

以下酒店任选一家入住1、厦门白海豚酒店2、厦门悦来海景酒店3、厦门荣誉国际酒店4、厦门信息·未来酒店5、厦门亚洲海湾大酒店6、白鹭宾馆7、厦门X未来酒店01厦门白海豚酒店

🔴可兑:豪华园景大床/双床房1晚(含双早)或海景大床房1晚(含双早)

· 厦门白海豚酒店坐落于环岛路,地理位置得天独厚:· 紧邻国际会展中心、观音山、椰风寨、曾厝埯等景点;· 依山傍海,与金门岛隔海相望;· 畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。

酒店集客房、海豚湾风味餐厅、多功能宴会厅等为一体;高品质的客房产品,精细的个性化服务,让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”。豪华园景大床/双床房海景大床房📍地址:福建省厦门市思明区会展南二路256号02厦门悦来海景酒店

🔴可兑:行政双床房1晚(含双早)

远离“钢筋水泥”,坐落于环岛南路海岸公馆,厦门悦来海景酒店毗邻美景如画的环岛路,迷人的海岸与城市风光尽收眼底。

无论是茶园景观,还是实木家居、南洋花砖,酒店处处体现了这座海滨花园城市的当地文化、艺术元素、用心的典雅设计,为你打造出静雅别致的居处环境。

行政双床房📍地址:福建省厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号

03厦门荣誉国际酒店

🔴可兑:标准园景大床/双床房1晚 (含双早)

碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的环岛路。隐藏的网红酒店荣誉,简直就是处于现实中的梦境,它离海边很近,也很美!

这家位于环岛路的海滨度假酒店,按照白金标准建造。更重要的是出门即海,一线海景、日落、晚霞...集休闲度假,商务旅行于一体,来厦门一定住这里!

随着清晨一缕阳光的照耀,拉开窗帘就能跟美丽的大海说声早安,拥抱整个厦门的清爽和美好。出门步行两分钟就能到海边,一路清风相随,在沙滩上留下你来过的脚印。   标准园景大床/双床房📍地址:福建省厦门市思明区环岛南路551号

04厦门信息·未来酒店

🔴可兑:园景大床/双床房1晚(含双早)

信息·未来酒店(InfoFuture hotel)是厦门信息集团旗下一座商务会议型酒店,地处厦门市中心风景秀美的筼筜湖畔。

临近厦门白鹭洲公园,坐拥湖光山色,赏白鹭翩迁,距中山路步行街、鼓浪屿邮轮码头、火车站约仅3公里,享有“湖畔精品,花园酒店”的美誉。园景大床/双床房📍地址:福建省厦门市思明区湖滨南路95号

05厦门亚洲海湾大酒店

🔴可兑:①行政海景房1晚含2大2小自助早餐②胡里山炮台门票2张

地处风光旖旎的厦门环岛路,占地60000㎡,于青山、绿水、碧海、蓝天之间。远远望去,酒店临海而建,豪华气派,分为山景和海景别墅两区,坐拥不同的好景色。

走进酒店的大门,像是走进了一座滨海的花园!清新的景色,连成排的别墅...随便一拍,分分钟出大片。得天独厚的的地理位置,酒店可直通环岛沙滩,临近曾厝埯、厦大网红景点。

行政海景房📍地址:福建省厦门市思明区环岛路黄厝98号,近台湾民俗村

06白鹭宾馆

🔴可兑:①标准大床房/双床房1晚(含双早)②闽南功夫茶

地处厦门市区繁华商业中心地段,东临国家4A级风景区万石植物园;南傍厦门24景之一的虎溪岩;西连中华名街中山路;北临中山公园。

距机场13公里;距火车站、长途汽车站、轮渡码头3公里,紧邻地铁1号线中山公园站,交通十分便捷。标准双床房📍地址:福建省厦门市思明区虎园路6号

07厦门X未来酒店

🔴可兑:豪华大床房/双床房1晚(含双早)

远离城市的喧嚣,心之所向,欢迎“归家”。恰逢海风轻拂阳光正好,漫步山海间,晨起观日出,日暮赏夕阳,夜色中体验曾厝埯的烟火气。

来厦门X未来酒店,在张驰有度的科技空间,感受不一样的旅程。豪华大床房📍地址:福建省厦门市思明区曾厝埯北路158号END

往期精选:【过年高端礼,就选燕之屋】￥199起抢「燕之屋·丝浓」冰糖官燕即食燕窝,多买就送燕宝诗护手霜/洁面乳/红参燕窝液态饮!

文章编号: 9e1ff82fe74e54d786e49750263ec31e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这座穷游小城,生蚝10元8个,房价省内垫底,比北海冷门,比厦门安逸,却常常被人遗忘!) 2025-01-21 咪宝旅游计划   咪宝旅游计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcxMzE2OQ==&mid=2247506415&idx=1&sn=951b8df64c10ee221ee5f2caeea0f502

   广西,是冬天避寒一直是被低估的一个目的地,而广西的这座小城,更是常常被人遗忘。 它虽没有涠洲岛的名气,却与北海同享一片海域。303个原生态的小岛,如珍珠般散落,还有号称中国最美的内海。 这里人人一口标准的地道粤语,漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。 这里就是广西钦州。 生蚝10元8个,芒果3元/斤、青芒2元/斤,香蕉1.5元/斤,不光物价低,就连房价都是省内垫底! 这个春节想要穷游,钦州能不能爬上你的出行清单?重点推荐景点: ✅茅尾海 这里是首批国家级海洋公园,同时拥有“中国最美内海”的美誉。由于处于咸淡水交汇处,特别适宜大蚝的生长,放眼望去,蚝排养殖遍布十里。不愧是“中国蚝乡”,不知汕尾辰洲村“蚝乡”服不服? ✅犀丽湾 这是钦南地区私藏的小众海域,一湾海水,一片椰林,一条通向海角的路。沙滩上吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全,感觉下一秒就在夏威夷度假了。 ✅三墩港 三墩港被誉为钦州的“小垦丁”,绵延13公里的海上公路贯穿大海中央,这里有一艘搁浅的货轮,像极了山东威海的“布鲁威斯号”,拍照电影感十足! ✅三娘湾 三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是钦州最浪漫的地方。 你可以等一个晴好的天气带着相机悄悄出海,一望无际的碧色海水中盛满了期待,说不准就能碰到难遇的粉色海豚。 ✅八寨沟 门票:25 它地处广西著名的“十万大山”北麓,有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。 ✅五皇山 门票:28 在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,洁白的风车,一下子跃入了眼帘。 交通出行: 可搭乘动车至钦州东站,自南宁出发约0.5h可达。 美食推荐 钦州真是个嗦粉天堂啊,猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉,实不相瞒,钦州人觅食的快乐就是这么简单。 

文章编号: 665e2b1cf8b6cc15402326e5f62a4b9c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (福蛇迎新春-春节汽车-「春暖花开,帆船出海」￥288元/人||厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑(纯玩)一日游) 2025-01-21 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463009108&idx=3&sn=05a15ae2422929e9cd644ba127ac4a84

发班日期:1月29-2月4号 

(正月初一 至 初七) 

288元/人(大小同价) 

不含餐,在曾厝埯自理 

90公分以上—65周岁以下可体验帆船 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

   约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

   尽享惬意人生 

   …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

      厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

曾厝埯 

美食一条街

厦门园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里,其中水域面积占了全园面积的一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

        是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

行程安排 

07:00泉州湖美酒店 晋江电力大厦、石狮莱雅09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00在【曾厝埯】享用午餐(午餐自理) 

13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

16:00适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

      服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:曾厝埯自理午餐 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

2、提前一天退团需产生车费损失130元/人,当天取消费用全损。 

        免责声明: 

        1、文章部分文字与图片来源于网络。

        2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

        因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

        请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: ba3ad554d27951a51f77f42bf7d651d4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (喜讯传来!厦门国家级荣誉+1!) 2025-01-21 厦门生活站   厦门生活站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzY2MzkwMw==&mid=2247506743&idx=4&sn=571df615764febef605827cf91569e03

..............................................................................

厦门再添国家级荣誉 

.................日前................. 

.................生态环境部发文推广................. 

第三批美丽海湾建设经验做法 

.................厦门市同安湾入选................. 

国家级“美丽海湾”优秀案例 

.............................................................................. 

2024年 

同安湾曾获评 

福建省第一批美丽海湾优秀案例 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 摄) 

         生态 

          名片 

同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

同安湾(本报记者 黄嵘 摄) 

          治理成效 

凭借“硬实力”

获评国家级“美丽海湾” 

近年来 

同安湾水质持续提升向好 

2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别从2019年的0.430毫克/升、0.046毫克/升下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%、54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水分别达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

同安湾形成健康海洋生态系统 

修复沙滩83.2万平方米 

种植红树林湿地110.5公顷 

保护修复自然岸线达到22.4公里 

下潭尾红树林公园(本报记者 王火炎 摄) 

珍稀物种得到有效保护恢复 

栗喉蜂虎观测数量 

从保护区成立前不到300只到现今超3000只 

中华白海豚种群数量 

从上世纪90年代初60头增加到现今的80多头 

栗喉蜂虎(本报记者 王火炎 摄) 

同安湾公众亲海临海的 

获得感和幸福感 

不断提升 

         治理 

         措施 

              坚持陆海统筹,打造“水清滩净”美丽海湾。 

同安湾新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成建成区排水管网正本清源改造211平方公里,110个入海排放口全面实施“查、测、溯、治、管”,2024年12月监测达标率100%。 

下潭尾红树林公园(本报记者 王火炎 摄) 

完成1144个自然村污水提升治理。创新海漂垃圾“四化”治理机制,建立市海上环卫站,对近岸海域实施常态化全覆盖海漂垃圾清理。同安湾共投入200余名海岸保洁员,对辖区岸滩、沙滩开展每天二个潮汐保洁。 

              致力系统修复,塑造“鱼鸥翔集”生态海湾。 

实施五缘湾生态修复与综合开发,清淤整治、退塘还海面积约3.8平方公里。实施环东海域综合整治,养殖退出面积77.2平方公里,退垦还海约4.5平方公里。 

五缘湾(本报记者 王火炎 摄) 

按“宜滩则滩”实施滨海沙滩修复工作,在环东浪漫线打造40.5公里的黄金沙滩,沙滩修复长约5公里。按“宜林则林”修复红树林湿地,建设下潭尾红树林公园,实施环东浪漫线红树林绿化工程。 

环东浪漫线(本报记者 张奇辉 摄)  

出台首个中华白海豚保护地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,构建栗喉蜂虎骑马山繁殖地和五缘湾觅食地保护区。 

白海豚(资料图/陈跃生 摄) 

             优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾。 

环东浪漫线40.5公里的黄金沙滩、47.8公里的彩虹跑道和48公里的蔚蓝海岸线,成为厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,国庆等假期全线游客达40万人次。 

环东浪漫线(本报记者 王协云 摄) 

五缘湾建成国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,吸引高端商业综合体入驻,推动总部经济集聚成势,举办80多场游艇帆船赛事,春节期间超5万人次体验帆船游艇项目。 

五缘湾游艇港(本报记者 张奇辉 摄) 

下潭尾红树林公园作为福建省最大的人工重构红树林主题生态公园和海洋科普宣传基地,接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。 

下潭尾滨海湿地公园。(本报记者 张奇辉 摄) 

来源:厦门日报;如有侵权,请联系删除。 

                     更多便民服务 

生活必备 

点击下方名片关注厦门生活站 

在对话框 

回复【停电】查看停电信息! 

回复【停水】查看停水信息! 

回复【大小事】查看厦门本地最新资讯 

点“阅读原文”看更多便民资讯! 

文章编号: ede35bdf50ad17d5a378b04e3f301018
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (贰伍|315 2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)青少年组) 2025-01-21 贰伍的组织   贰伍的组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247506340&idx=2&sn=679001f171ec53daf4d4fc588011ef2d

‍ 

   残编七蜀: 

   发埋青少年组的规程,希望新星代能大胆走出去! 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站) 

   竞赛规程(青少年组) 

   一、主办单位 

   国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

   二、承办单位 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   三、赛事名称、时间、地点 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

   ‍ 

‍ 

各站计划举办时间 

     地点 

     时间 

     深圳 

     2月22-23日 

     厦门 

     3月15-16日 

     枣庄 

     3月29-30日 

     成都 

     4月12-13日 

     鞍山 

     4月19-20日 

     遵义 

     6月21-22日 

     乌鲁木齐 

     7月5-6日 

     郑州 

     9月13-14日 

     扬州 

     10月18-19日 

     青岛

     11月16-17日 

   注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

四、参加单位 

全国范围内青少年游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

五、竞赛项目 

(一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(二)13-14岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳200个人混合泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(三)15-16岁组、17-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳200米自由泳、200个人混合泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

六、参加办法 

(一)参赛年龄组规定 

A组:7-8岁组(2017年1月1日至2018年12月31日出生); 

B组:9-10岁组(2015年1月1日至2016年12月31日出生); 

C组:11-12岁组(2013年1月1日至2014年12月31日出生); 

D组:13-14岁组(2011年1月1日至2012年12月31日出生); 

E组:15-16岁组(2009年1月1日至2010年12月31日出生); 

F组:17-18岁组(2007年1月1日至2008年12月31日出生)。 

(二)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

(三)运动员身体健康要求游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。 

组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(四)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

(五)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(六)参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础,应保证能够连续不间断完成600米游泳距离,并确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。 

(七)现役专业注册运动员不得参赛。 

(八)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(九)参赛运动员必须认真遵守所有本次比赛的竞赛和安全规定,如实提交赛会所需文件;未满18岁的未成年运动员应由监护人或参赛队领队、教练带领参赛(参赛队领队和教练须获得参赛运动员监护人授权);本人及监护人需签署(近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书)健康体检证明。 

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。 

(四)各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队(4男、4女)。 

(五)运动员参赛时,必须向检录裁判员出示本人身份证原件,否则不得参赛。 

(六)凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩和该代表队团体总分排列名次。 

(七)组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测,检测费用自理。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

(三)团体总分(青少年组)录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

(四)计分办法: 

1、单项:1至8名分别计9、7、6、5、4、3、2、1分; 

2、接力项目:1至8名按16、14、12、10、8、6、4、2计分。 

3、团体总分按每个参赛队的个人单项和接力项目得分相加,排列名次,团体总分得分相同,以第一名多者名次列前,再相同以第二名多者名次列前,以此类推。 

4、团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

(五)2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下: 

1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。 

2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山、遵义站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。 

3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。 

4、获得资格运动员报项不限。 

5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。 

6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。 

九、报名与报到 

(一)网上报名本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

报名网站 

报名小程序“水马运动” 

(二)本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。 

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,用电脑打印出报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会,梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)。 

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

(七)请各队指定专人于3月14日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

(八)请各队指定专人于3月14日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

十、经费 

(一)竞赛服务费参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

十一、本赛事不在2025年国家体育总局运动员技术等级赛事名录内,故不可达运动员技术等级。 

十二、仲裁与裁判仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

十三、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

十四、未尽事宜,另行通知。

   隔离群主: 

   发滴行程俾家长参考下,先会知道有冇时间安排出去嘅! 

竞赛日程

第一场(青少年组) 

1、50米蛙泳 预决赛 

2、100米蝶泳 预决赛 

3、50米仰泳 预决赛 

4、100米自由泳 预决赛 

5、200米个人混合泳 预决赛 

6、4X50米混合泳接力 预决赛 

第二场(青少年组) 

1、50米蝶泳 预决赛 

2、100米蛙泳 预决赛 

3、50米自由泳 预决赛 

4、100米仰泳 预决赛 

5、15-18岁组200自 预决赛 

6、4X50米自由泳接力 预决赛 

   残编七蜀: 

   群主醒,群主劲,群主冇得顶! 

   - The End - 

本公众号属公益性,不含任何盈利目的,

图文采自供稿者提供,如有异议,

请通过编辑部QQ邮箱联系我们,感谢支持! 

欢迎来稿!!! 

   稿件请发《贰伍》编辑部邮箱: 

   40858204@qq.com 

文章编号: a3205b13a47827d46783e684e4dc84e6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (贰伍|316 2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)成人组) 2025-01-21 贰伍的组织   贰伍的组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247506340&idx=1&sn=c0b0d98f1b025071d43340b4cf08b50e

星领队:七蜀,系咁易都发下厦门站的城市系列赛出来啦,话唔定会有人报名叻! 

残编七蜀:来来来,上周太忙啦。本周发赛事出来俾大家参详下! 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站) 

   竞赛规程(成人组) 

   一、主办单位 

   国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

   二、承办单位 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   三、赛事名称、时间、地点 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

‍ 

各站计划举办时间 

     地点 

     时间 

     深圳 

     2月22-23日 

     厦门 

     3月15-16日 

     枣庄 

     3月29-30日 

     成都 

     4月12-13日 

     鞍山 

     4月19-20日 

     遵义 

     6月21-22日 

     乌鲁木齐 

     7月5-6日 

     郑州 

     9月13-14日 

     扬州 

     10月18-19日 

     青岛

     11月16-17日 

   注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

四、参加单位 

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

五、竞赛项目 

50米、100米、200米自由泳,50米、100米、200米仰泳,50米、100米、200米蛙泳,50米、100米蝶泳,200米个人混合泳。 

男女混合4×50米自由泳接力,男女混合4×50米混合泳接力。 

六、参加办法 

(一)参赛年龄组规定 

G组:18-24岁组(2001年1月1日以后至2006年12月31日以前出生); 

H组:25-29岁组(1996年1月1日以后至2000年12月31日以前出生); 

I组:30-34岁组(1991年1月1 日以后至1995年12月31日以前出生); 

J组:35-39岁组(1986年1月1 日至1990年12月31日以前出生); 

K组:40-44岁组(1981年1月1 日以后至1985年12月31日以前出生); 

L组:45-49岁组(1976年1月1日以后至1980年12月31日以前出生); 

M组:50-54岁组(1971年1月1 日以后至1975年21月31日至以前出生); 

N组:55-59岁组(1966年1月1 日以后至1970年12月31日以前出生); 

O组:60-64岁组(1961年1月1日以后至1965年12月31日以前出生); 

Q组:65-66岁组(1959年1月1日以后至1960年12月31日以前出生)。 

(二)接力项目 

1、以4名运动员年龄累计相加设置100-119岁组、120-159岁组、160-199岁组、200-239岁组别。 

2、各组别每个接力项目各代表队限报1支接力队,每接力队限报运动员2男2女。每名运动员可以分别参加男女自由泳接力、男女混合泳接力项目的比赛,但是该运动员在一个接力项目中只能参加一个年龄组的比赛。例如本队的一名运动员参加男女自由泳接力比赛,则在自由泳接力比赛中该运动员只能参加100-119岁组年龄组别的比赛,不能跨组参加其他年龄组别的比赛;同时,该运动员还可参加男女混合泳接力比赛,并可以参加其他年龄组的比赛,例如200-239岁组的比赛,但是只能参加一个年龄组比赛。 

3、60岁(含60岁)以上年龄组的运动员不得参加接力比赛。 

(三)本次比赛成年组限报700人,各单位报名人数不限,每人限报2项(接力项目除外)。 

(四)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

(五)运动员身体健康要求游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,有长期参加游泳锻炼或训练的基础。参与者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参与者赛前去相应医疗机构进行健康体检。 

有以下疾病患者不宜参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(六)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

2、60岁及以上组别的运动员要密切关注自己的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

3、参赛者饮酒后不能参加比赛。所有参赛运动员将进行酒精测试,不达标者将不允许参赛,并不退还参赛费。 

(七)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(八)现役专业注册运动员不得参赛。 

(九)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用国家体育总局游泳运动管理中心下发的有关竞赛规定。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)比赛顺序按照先女后男、先大后小和报名人数进行编排。 

(四)运动员参赛时,需向检录裁判员出示本人身份证原件,无证者不得参赛。 

(五)香港、澳门、台湾地区运动员参赛时,需向检录裁判员出示本届赛会《参赛证》或本人有效身份证件,无证者不得参赛。 

(六)凡冒名顶替和弄虚作假者,取消本人所有比赛成绩及该队所涉及的男子或女子团体总分成绩。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

(三)男子团体、女子团体和团体总分录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

(四)计分办法 

1、单项1至8名按13、11、10、9、8、7、6、5记分,9至12名每人记取3分,13名以后每人记取1分; 

2、接力项目按18、14、12、10、8、6、4、2计分。 

3、名次并列,按所获名次得分计算。 

4、团体总分计分方法 

(1)各年龄组单项名次得分累计相加分别记取男子团体总分和女子团体总分。 

(2)男子团体总分、女子团体总分、接力项目得分累计相加记取团体总分。 

(3)得分多者名次列前,得分相同,以第1名多者名次列前,再相同以第2名多者名次列前,以此类推。 

5、如有俱乐部同时参加了青少年组和成人组比赛,则团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

九、报名与报到 

(一)网上报名 

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

报名网站 

报名小程序“水马运动” 

(二)本次比赛限报参赛运动员700人,报满即关闭报名系统。 

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,必须用电脑按规定格式填写报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会,梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)。 

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

(七)请各队指定专人于3月15日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

(八)请各队指定专人于3月15日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

十、经费 

(一)竞赛服务费 

参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

十一、仲裁与裁判仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

十二、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

十三、未尽事宜,另行通知。 

   八通天表姐: 

   系咪发埋个日程表出来会稳阵滴呢? 

     竞赛日程 

第三场(成人组)

1、50米仰泳 预决赛

2、50米蝶泳 预决赛

3、50米自由泳 预决赛

4、100米蛙泳 预决赛

5、200米仰泳 预决赛

6、200米自由泳 预决赛

7、200米混合泳 预决赛

8、男女4X50米混合泳接力 预决赛 

第四场(成人组)

1、50米蛙泳 预决赛

2、100米自由泳 预决赛

3、100米仰泳 预决赛

4、100米蝶泳 预决赛

5、200米蛙泳 预决赛

6、男女4X50米自由泳接力 预决赛 

   廖教: 

   我要专心凑囡……所以先告辞! 

   - The End - 

本公众号属公益性,不含任何盈利目的,

图文采自供稿者提供,如有异议,

请通过编辑部QQ邮箱联系我们,感谢支持! 

欢迎来稿!!! 

   稿件请发《贰伍》编辑部邮箱: 

   40858204@qq.com 

文章编号: db0845075ba4dc9a4034134b2e95c027
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (寒假春节 漫游厦门) 2025-01-21 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247533195&idx=1&sn=e9d3603eb0859167454ca657fb273fe1

           

        

           

        

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【沉浸式体验】全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车,感受《千与千寻》动漫世界的梦幻 

【最!闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓厚的地域特色 

【网红打卡】打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】全程一导制,0购物0自费,逛足鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站 

【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~ 

           

        

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解!※ 

           

        

           

        

天数 

行程 

第一天         

                   

            

厦门

专车接机,抵达酒店后,全天自由活动,

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动

                   

            

推荐地点:中山路步行街

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。

                   

            

含  餐 

早:× 

午:× 

晚:× 

住  宿 

客栈/准三/准四/准五 

第二天

                   

            

厦门

今日景点:南普陀-山海健康步道-鼓浪屿

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。

景点 · 游览千年古刹—南普陀

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门,东门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方,内有乌龟,前还有荷花池。

景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。         

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

由码头乘轮渡前往海上花园,浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。 

返回厦门市区酒店

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人

                   

            

特别说明:因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。。

今日提示:

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵!

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准!

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

含  餐 

早:√ 

午:X 

晚:X 

住  宿 

客栈/准三/准四/准五 

第三天

                   

            

厦门

今日景点:曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-集美学村-海湾公园         

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。

景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示:                 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;                 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。         

午餐· 赠送海鲜大咖锅

景点 · 打卡网红海上小火车,感受宫崎骏动漫世界的海景地铁

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。

景点 · 海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 · 网红坡上看日落

海湾公园 斜阳如炽,指引着家的方向;天高海阔,船只驶向港湾,波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园,傍海而建,长长的观海平台下是天然沙滩;公园面朝大海,美丽的海景尽收眼底;与三五好友,可坐在观海平台听海赏浪,漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。(游览时间40min左右)

傍晚的落日,波光粼粼的江面,和发着光的你;世间的一切美好,不过一场温柔的落日斜阳,天气晴朗可赴落日余晖。

(备注:如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点,视为游客自愿放弃,请知悉)

如游客超出预计游览时间,与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点,需自行返回酒店,请知悉。         

集合返回厦门市区酒店:乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间 

含  餐 

早:√ 

午:√ 

晚:X 

住  宿 

客栈/准三/准四/准五 

第四天

                   

            

厦门-返回温暖的家

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!

酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。

                   

            

含  餐 

早:× 

午:× 

晚:× 

住  宿 

甜蜜的家 

           

        

           

        

费用包含 

1.住宿:全程3晚,以两人一房为标准、酒店早餐

参考酒店:

市区参考客栈:(花开漫城、尚海、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国或同级)

准三参考酒店:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、如家酒店、华庭酒店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级)

准四参考酒店:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店或同级)

四钻参考酒店:(华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、香草园酒店、亨龙花园酒店、如是文屏店、如是会展店、美仑皓晖酒店、光大商务酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级

准五参考酒店:(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级)

鼓浪屿客栈参考:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,日光海岸酒店,十里海岸酒店,绿岛小院,阳光壹佰别墅酒店,遇见屿舍酒店,石船顶别墅酒店或同级)

鼓浪屿准四参考:(磐诺酒店、六悦海景度假酒店、鼓浪屿北屿酒店、梵汐别墅酒店、鼓浪屿南瓜楼别墅酒店、鼓浪屿彩云酒店、鼓浪屿干部疗养院、鼓浪别墅酒店、雅苑别墅酒店或同级)

19. 微信公众号 -  (全部免费!厦门这些中秋活动不去亏大了!) 2025-01-21 怡青山里事   怡青山里事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTMzMTEyOQ==&mid=2247488550&idx=5&sn=949f6e3d52509e2905d31fc9051b50ff

假期第一天 

宝子们都去哪里玩啦 

贴心的小编给大家整理了 

厦门中秋免费活动大汇总 

✅鼓浪屿中秋文化节 

✅十里长堤免费音乐演出

✅免费音乐喷泉、水秀舞 

✅金沙书院中秋奇妙夜

✅奥体中心部分场馆限时免费

..... 

赶紧看看有没有感兴趣哒 

特别提醒:如受天气影响调整, 

请以实际情况为准! 

鼓浪屿中秋文化节 

摄图网500793158 

活动时间:9月15日-17日 

活动地点:鼓浪屿,详见下表 

活动内容:由鼓浪屿管委会主办的“月夜共赏 世遗芬芳”第二十届鼓浪屿中秋文化节即将上演!借世遗琴岛之美,邀请艺术家、文化学者和市民朋友们共聚一堂~ 

活动安排表: 

图源:鼓浪屿 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【鼓浪屿】即可获取活动详情及鼓浪屿游玩攻略! 

        十里长堤免费音乐演出 

图虫1447251911189463072 

演出时间:每天18:00至19:30 

演出地点:十里长堤(集美区厦门大桥 319国道西北向) 

门票价格:为共度中秋佳节,所有音乐演出均免费对外开放 

演出介绍:中国好声音厦门区季军、独立音乐人、现场伴奏乐队……一群才华横溢的驻唱歌手将在十里长堤用歌声点燃激情、用旋律编织浪漫,为每一位游客带来一场视听盛宴~ 

小编提醒:点击下方公众号名片关注厦门本地宝,在聊天对话框回复【中秋免费】即可获取厦门中秋免费活动大汇总! 

        白鹭洲公园音乐喷泉 

摄图网600700321 仅插图 

播放时间:9月15日-17日20:00-21:00  

*遇雨停播,以现场实际情况为准! 

播放地点:白鹭洲公园音乐喷泉广场(思明区白鹭洲路565号) 

交通指南:乘坐地铁2号线到“建业路站”,或搭乘公交车至“白鹭洲公园站”,步行可至。 

播放歌单: 

图源:筼筜湖 

        杏林湾水舞秀表演 

摄图网600623026 仅配图 

演出时间: 

周一至周四19:30开始每天一场 

周五至周日19:30开始每天两场 

演出地点:杏林湾商务运营中心(集美区杏林湾路466号) 

演出介绍:水舞秀表演通过水幕电影,讲述陈嘉庚先生的革命精神,以及集美新城从建设至今的十余载发展历程。此外,还有独具集美特色的《人文集美》《集美学校校歌》、广为传唱的闽南语歌曲《爱拼才会赢》等歌曲...... 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【灯光秀】即可获取厦门灯光秀最新消息! 

        集美塔手工灯笼研学活动 

图虫1161913156139483153 

活动时间:9月16日9:30-11:00、15:30-17:00 

活动地点:集美塔(诚毅大街1号) 

活动内容:集美塔精心筹备了“浓情中秋、点亮幸福”手工灯笼研学活动,通过动手制作灯笼,让参与活动的小朋友们亲身体验传统文化的魅力,感受中秋佳节所蕴含的深厚情感与文化内涵。 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【集美塔】即可获取集美塔免费预约入口! 

        金沙书院中秋奇妙夜 

摄图网401619789 仅配图 

活动时间:9月15-17日16:00-21:30 

活动地点:金沙书院,位于海沧区海沧商务中心地铁站北200米(东屿北路东) 

活动内容: 

舞台盛会:演绎中外古韵,为大家带来一场别致的视听盛宴; 

还有智趣寻月、非遗体验、民俗游园等等,在厦宝聊天对话框回复【金沙书院】即可查看活动详情! 

        市图书馆非遗主题游园会 

摄图网501333969 

活动时间:9月15日至16日15:00-18:00 

活动地点:厦门市图书馆集美新城馆区一楼中庭 

活动内容:“雅集古韵 趣游中秋”非遗主题游园会是厦门市图书馆举办的第四期阅读夜市活动。在这里可以体验花灯制作、古纸漆扇、线装古籍、活字印刷…… 

        市博物馆中秋揽月游 

摄图网402187166 

活动时间:9月15日-17日 

活动地点:厦门市博物馆一楼大厅

活动内容: 

9月15日-17日9:30-12:00、14:00-18:30,“曌——武则天和她的时代”特展,将在厦门市博物馆一楼大厅,举办“中秋揽月游”主题活动,月饼叠叠趣、玉兔圈圈乐、星落五子弈……邀你开啔一场中秋邂逅。 

9月17日14:00-18:00,厦门市博物馆还将携手采桑枝汉服,邀你共赴一场中秋国风游园会。快来打卡郑成功特展,缅怀民族英雄、猜灯谜、捶丸、投壶等 

*温馨提示:还可到前台领取集章卡片,集齐三个印章即可免费参与一次博饼(集章卡片限量200张,14点开始领取,先到先得) 

        奥体中心中秋福利 

摄图网507745714 

白海豚游泳馆 

9月17日(中秋节当天)100个免费畅游名额中秋佳节“趣”戏水 

活动说明: 

1.免费名额共100名,限本人办理; 

2.在白海豚游泳馆服务台线下登记办理,先到先得; 

3.活动于2024年9月17日9:00开始。 

室外网球场 

9月17日(中秋节当天),户外网球场限时免费。 

活动说明:

1.活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时; 

2.可在综合运动中心服务台登记办理; 

3.可致电咨询预约,预约热线:0592-3707002; 

3.活动于2024年9月17日9:00开始。 

户外运动空间 

9月17日,各类户外运动空间免费开啔。 

         推 

         荐 

         服 

         务 

    长按识别下方二维码 

关注厦门本地宝 

在聊天对话框回复【中秋】 

即可获取厦门中秋吃喝玩乐全攻略! 

小编持续更新中~ 

     -END-

      右下角,您点赞和在看 

      小编工资涨1毛 

厦门本地宝推荐服务 

➤可在菜单栏点击【微信办事,补贴|保障房,鼓浪屿|免费】 

获取你想看的内容: 

➤或在微信公众号对话框回复【关键词】进行查询: 

回复【预约】获取厦门免费景点预约入口 

回复【廉租房】获取厦门廉租房最新申请指南 

回复【保障房】获取厦门保障房最新消息 

回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口 

回复【普通话】获取厦门普通话报名入口 

回复【落户】获取2024厦门落户条件汇总 

回复【补贴】获取厦门各类补贴申请指南 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理 

▌来源:各景区官微、天下集美等,厦门本地宝综合整理

▌图源:摄图网、图虫,已获授权

▌编辑:Cici

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看:

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加

▼ 点击阅读原文,获取厦门中秋吃喝玩乐全攻略! 

文章编号: e3c57a9b65e72a7b19a542b281f66aad
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门再添“国字号”荣誉,同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例) 2025-01-20 福建生态环境   福建生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651891226&idx=2&sn=fb7efaeb1049a608d1de6fc1cc62295d

   从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(厦门日报记者 黄嵘 航拍器摄) 

   

   风光旖旎的五缘湾。(厦门日报记者 王火炎 航拍器摄) 

   

   金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。 

   新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。 

   近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。 

     

治理成效 

   清溪入海 “水清滩净”长治久美 

   近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

   绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发 

   多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。 

   下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

   玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘 

   同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。 

     

亮点工作机制 

   1.顶层布局 增强绿色发展动能 

   强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。 

   秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。 

   规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。 

   2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾 

   碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。 

   在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。 

   从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。 

   此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。 

   3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾 

   为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。 

   系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。 

   与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。 

   厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。 

         名片 

         同安湾 

         同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

来源:厦门日报 

        往期推荐: 

           感谢您的关心和支持 

欢迎点击右下角在看 

文章编号: dc18e5253a9f055774f5dce9909a857c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (《牵手走世界 放眼望未来》系列活动之海洋三所校友亲子行) 2025-01-20 厦门先行知教育   厦门先行知教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjkyODI1Mg==&mid=2247483849&idx=2&sn=1d53db759f637350d37b11ef80ea0f4b

海洋三所武大校友亲子行活动      

由武汉大学厦门校友会主办、文学分会承办的《牵手走世界 放眼望未来》系列活动之海洋三所校友亲子行,于2025年01月11日成功举行。 

这次活动的主题《聆听极地科考 探索海洋奥秘》,吸引了众多校友报名参与。当召集令信息在校友群发布后,不到1小时报名人数就远远超过了限定人数,但海洋三所还是全部给予接待。在此,感谢海洋三所高级工程师曾志校友的全力付出。 

上午9点多,许多校友已经带着孩子来到海洋三所,先到的孩子,排着整齐的队列,与家长牵着手,场面非常温馨。 

  

他们在曾志校友的带领下,先去珊瑚馆参观。 

在珊瑚馆,孩子认真听张涵博士的介绍。她说,珊瑚保育馆建于2014年,养殖水量20余吨,各类养殖系统近20套,养殖造礁珊瑚近100种,有的珊瑚已经养育了10年以上,是国内首个室内造礁珊瑚活体培育馆,也是我国造礁珊瑚的活体保藏馆。 

与此同时,另外一部分孩子参观鲸豚馆,给孩子们讲解的是硕士廖静。她说,这个“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。本馆除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。 

     

       

   图为孩子们在鲸豚馆参观 

参观完展馆,孩子们最期待的环节来了——去会议室聆听科学家分享极地科考的经历。 

   图为济济(挤挤)一堂的分享交流会现场 

海洋三所高级工程师、校友会常务理事曾志校友,代表海洋三所致欢迎辞。随后,他隆重介绍他的同事曾经四次参加南极、北极科考的科学家李玉红老师上台,顿时全场掌声雷动。 

李玉红老师介绍了我国极地科考的一些大致情况,其中重点介绍了他参加北极科考的经历,比如,在北极怎样生活、工作,如何与其他国家的科学家合作,采集的相关数据怎样分析与分享,以及怎样预防北极熊免受其伤害,等等,李老师娓娓道来,孩子们听得认真专注,目不转睛。 

    

  

   屏幕里展示了李老师他们在北极生活与工作的场景 

   李老师讲完,孩子们纷纷举手向李老师提问,李老师一一给予回答。 

   接下来的流程,由本次活动的策划者与执行者之一的郭燕校友主持。 

   她邀请了七位小朋友上台发言,从小学一年级到五年级的都有,他们在发言中表示,今天的活动收获很大,学到了很多知识,也更加热爱科学。 

   

     

     

最后一个发言的小朋友焦子懿向李老师提了一个很有水平的问题,李老师的回答对孩子们寄予了深深的厚望。 

看到武二代的优秀表现,在总结讲话时,朱金朋会长欣喜之情溢于言表。 

朱会长讲话全文 

          首先,我代表武大厦门校友会向武二代们——这次活动的主体成员表示热烈的欢迎! 

   向支持本次活动的海洋三所李老师、厦门日报记者表示衷心的感谢! 

           没想到今天来了这么多小朋友,意料之外,也是情理之中。我今年60岁了,今天也很早就到了。因为我们生活在陆地,对未知的海洋充满好奇。 

          我们常说在知识的海洋里遨游,今天是在海洋知识的海洋里遨游,收获颇丰。通过学习,我们认识到: 海洋是人类生命的起源,85%的生物生活在海洋;海洋提供食物的能力是陆地的1000倍;海洋蕴藏着丰富的矿产资源和能源…… 

           今天武二代们渴求知识的目光、积极提问和高水平的发言,让我们倍感欣慰!因为他们是国家的未来。我代表校友会,期盼武二代们努力学习,将来为开发、利用、保护、建设好海洋——人类的蓝色家园做出重大的贡献! 

            

图为小朋友们踊跃在营旗上签名 

活动结束后,小朋友们的书面发言也很精彩。 

 武二代小感言 

   最近在看地球脉动纪录片,对于我们蓝色星球海洋非常感兴趣。今天我终于见到了心心念念的各种海洋生物标本,漂亮的珊瑚礁里生存着各式各样美丽的鱼群,自己非常激动。听了李老师的演讲,让我意识到祖国的强大,中国已经在南北极科考任务中扮演着重要的角色。 

                                                                          ——一年级婕 

今天我们不光参观了珊瑚保育馆和鲸豚展馆,还聆听了科学家李老师超有趣的北极科考介绍。这次活动,我学到了超多以前闻所未闻的知识,看到了海洋和极地的神奇,也为它们面临的危险揪心。我想对大家说,从现在起,让我们一起行动起来,节约用水,少用一次性塑料制品,让美丽的海洋永远湛蓝,让极地的动物永远有安稳的家,陪着我们一起快乐成长! 

                                                                       ——三年级颖 

   《海洋有一种温柔的力量,无声将你治愈…》 

       今天,我和妈妈一同参加了武汉大学厦门校友会举办的“牵手走世界 放眼望未来”走进海洋三所参观海洋生物的活动。 

       身临其境看到展馆里13米长的大灰鲸还是很震撼的,憨态可掬的海豹和毛绒绒的小企鹅,以及各种海洋生物标本,非常逼真,它们可都是真实的动物制成的哦!随后又看了珊瑚保育馆里绚丽多彩的珊瑚,听讲解员介绍珊瑚礁的美丽与价值不容忽视,希望有更多的人关注海洋环境,保护珊瑚礁。 

       参观结束后,主办方还为我们组织了一场“南北极科考科普宣传交流会”。科学家的介绍非常有趣,比如破冰船是如何破冰前行的?北极熊是如何捕猎的?海豹吃鱼你见过吗?逗的我们哈哈大笑。当然也讲到一些科普知识,比如,如何采集气体?掉落冰洞如何自救?如何看海水的温度、盐度和溶解氧等等,听得我们心驰神往,恨不得马上参与到极地探索中。 

    每一场活动背后都离不开大家的共同努力,感谢叔叔阿姨们为我们提供这么精彩的研学,我也一定要好好学习,以后用知识的力量帮助到更多的人和事。 

                           ——四年级懿 

     

   本次活动,受到媒体关注,下面是《厦门日报》2025年1月12日的报道,标题为《亲子共赴“海洋奇缘”》 

文章编号: 8fbb29fcb203ea5b494a4d0a9c5e5c53
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (北京两处生态清洁小流域签约交易 交易总金额达2169万元) 2025-01-20 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2654000039&idx=1&sn=53c071d8e6f340319631139dfbc16c38

北京两处生态清洁小流域签约交易 交易总金额达2169万元

 来源:千龙网 

原标题:北京两处生态清洁小流域签约交易,交易总金额达2169万元

生态清洁小流域点“水”成“金”

北京延庆的八里店生态清洁小流域、房山的红螺穀生态清洁小流域将为当地生态治理带来真金白银。

1月18日,北京市首批两单生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现签约仪式在延庆区冬奥场馆举行,交易总金额达2169万元。其中,延庆区交易产品为八里店生态清洁小流域沈家营镇特定区域6年的特许经营权,交易金额1044万元,惠及3800余名当地村民。房山区交易产品为红螺穀生态清洁小流域黄山店村特定区域3年的特许经营权,交易金额1125万元,惠及1300余名当地村民。此次成功交易,让北京在全国首创的“生态清洁小流域”建设再次点“水”成“金”。 

房山区红螺穀生态清洁小流域。 房山区水务局供图

延庆区沈家营镇的八里店生态清洁小流域。新京报记者 吴婷婷 摄

关注1

全市共建成466条生态清洁小流域

小流域是水土流失的基本单元、水源涵养的地理单元,也是水源保护的管理单元,只有把一条条小流域治理好、保护好,才能维持良好的流域生态系统。记者从北京市水务局获悉,全市一共划分了1085条小流域。

1月18日上午,在延庆区沈家营镇的八里店生态清洁小流域附近,大片的生态林在冬日里呈现出另一番美景。这条小流域是延庆母亲河妫河的上游,今年冬天气温较往年偏高,河面未上冻,汩汩的河水流淌向前。

市民刘志伟一家人是这片生态林的常客,“我姥姥家住在附近,我小时候就在河边玩。现在带着孩子来这里游玩,感受我小时候的乐趣。尤其是在夏天,有水、有林,孩子可以在大自然里玩水、疯跑。”在刘志伟的印象里,幼时的河道不如现在这般清洁,“那会儿虽然也能下河玩,但水质不太好,周边环境也不如现在。”

八里店小流域的改变始于2021年,沈家营镇加大流域治理力度,河道清淤、河道治理、垃圾清理……一系列举措让河道变了样。当年,八里店小流域“变身”生态清洁小流域,成为市民和周边村民休闲、遛弯儿的新去处。

在房山区,红螺穀小流域也已完成“变身”。房山区水务局二级调研员孙佳磊介绍,红螺穀小流域总面积23.82平方公里,涉及黄山店村、拴马庄村、娄子水村三个行政村,其中黄山店村获评2023年度市级“水美家园”荣誉称号。

自2008年以来,房山区推进小流域治理,在红螺穀小流域陆续实施梯田整修、农业田间生产道路、河道整治、节水灌溉、村庄美化等工程,村庄生态环境质量得到明显改善,水土保持生态产品价值显著提升。

不仅仅是八里店小流域、红螺穀小流域,北京还有很多小流域“焕新”。记者从北京市水务局了解到,截至目前,全市共建成466条生态清洁小流域,实现了清水下山、净水入河入库。

关注2

交易金额绝大部分用于流域生态治理

小流域治理为全市水土保持带来显著变化。数据显示,全市水土流失面积从2011年3202.86平方公里下降到2024年1671.12平方公里,水土保持率达到89.82%,显著改善了区域内水生态和人居环境,水土保持生态功能持续提升,生态系统达到良性循环,为推进价值转化奠定坚实基础。

生态清洁小流域还能变成“真金白银”。1月18日,在北京市首批生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现签约仪式上,两单小流域完成交易。

延庆区交易产品为八里店生态清洁小流域沈家营镇特定区域6年的特许经营权,交易金额1044万元,惠及3800余名当地村民。房山区交易产品为红螺穀生态清洁小流域黄山店村特定区域3年的特许经营权,交易金额1125万元,惠及1300余名当地村民。此次成功交易,让北京在全国首创的“生态清洁小流域”建设再次点“水”成“金”。

沈家营镇镇长刘万军介绍,本次交易金额中的大约30%将反哺当地村民,约70%将用于生态治理。沈家营镇将以此次交易为契机,打造集生态、农业、观光、林下经济、民宿、餐饮等元素于一体的农业观光综合体。同时,组建产业联盟开发农业主题节庆活动、赛事活动以及农事体验活动,提升游客的参与体验度,提升消费深度,促进了当地农民增收就业,“在开展这些活动的同时,我们对经营项目也有硬性要求,前提是不得破坏生态。”

北京市水务局水保生态处处长刘大根表示,推动生态清洁小流域生态价值转换的前提是保护生态,“我们制定了一系列约束条件,要求经营方不可以对生态清洁小流域随便开发,不能以牺牲环境换取经济利益,交易金额中的绝大部分要用于流域生态治理。”

■ 追访

全面推进小流域综合治理提质增效

小流域治理是北京治水的组成部分,近年来,北京统筹水灾害防治、水资源保护、水环境治理和水生态修复,立足山水林田湖草沙系统治理,优化水资源配置和精细化调度,强化水生态空间管控,大力推动河湖生态环境复苏,北京水环境质量发生了转折性变化。

五大河流连续4年全线贯通入海,地下水严重超采区面积实现清零,水土流失面积和强度持续“双下降”,“鸟中国宝”东方白鹳、丹顶鹤、桃花水母等珍稀物种频频现身多个水域……河湖生态底色被擦亮,保障了首都水安全和生态安全,也为水生态产品价值实现赋能。

刘大根表示,下一步,北京市水务局将持续加强水生态保护修复,大力建设美丽幸福河湖,全面推进小流域综合治理提质增效。同时,继续增强生态清洁小流域生态产品供给能力,持续探索完善政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的水生态产品价值实现路径,构建更有力的生态产品价值实现支撑体系。

1月18日,北京市首批两单生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现签约仪式在延庆区冬奥场馆举行。贾伟峰 摄

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国之声一线调研丨小流域也有大文章 北京生态清洁小流域建设如何点“水”成金?

央广网2025-01-20 01:45

央广网北京1月20日消息(总台中国之声记者韩雪莹)据中央广播电视总台中国之声报道,近年来,各地因地制宜推动生态产品价值实现。近日,北京市首批两单生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现完成签约,交易总金额达2169万元。其中,延庆区交易产品为八里店生态清洁小流域沈家营镇特定区域6年的特许经营权,交易金额1044万元,惠及3800多名当地村民。

小流域也有大文章,总台中国之声记者深入八里店生态清洁小流域探访调研。北京在全国首创“生态清洁小流域”建设,如何通过生态产品价值实现点“水”成金,让“绿水青山”变成“金山银山”?

北京市延庆区八里店生态清洁小流域是水土保持生态产品价值实现的试点,其面积为37.32平方公里,周边分布着20个行政村。走进这片生态清洁小流域,妫水河清澈见底、蜿蜒流转,河畔是北京首个林长制实践区——沈家营镇林长制实践区,山水草木相得益彰。从小就在这条河边玩耍长大的南老君堂村村民刘志伟,虽然这些年已经在延庆区中心安了家,但每逢周末,他都会带着孩子回到河边转转。

刘志伟说:“作为本地人,很多年前不愿意来这,觉得环境也不好了,找不到小时候的感觉了。但是近几年,看着这里的环境一天天变好,真是非常高兴,每当我走到这附近,都会过来看一看河水、看一看树林,很有当年无忧无虑的感觉,而且我儿时也没有现在这么好的环境,那时候没有林间小道和滑梯类的儿童设施。”

刘志伟和家人回到妫水河畔(记者韩雪莹 摄)

让刘志伟和更多村民未曾想到的是,这条延庆人的母亲河会随着八里店生态清洁小流域的建设再度焕发青春。北京市延庆区沈家营镇副镇长夏志军介绍,这里先后实施了国家水土保持重点建设、美丽乡村建设等综合治理工程,水岸变得绿意葱茏,村庄如同大花园,茂盛的植被涵养了水源,显著改善了区域生态本底条件。

夏志军告诉记者:“原来它就是自然流域,水量也越来越小。这些年开始各方都在加大投入,包括河道清淤、河两岸垃圾捡拾、自然养护……通过管理和治理,现在河里鱼虾都有了,水鸟驻足也多了,整体的环境植被、生物多样性的恢复,都比原来有很大改观。”

八里店生态清洁小流域(记者韩雪莹 摄)

实际上,所谓“生态清洁小流域”,是指以集水区为单元,通过科学合理开展水土流失治理、流域水系整治、面源污染防治、人居环境整治等措施,实现该区域内生态生产生活协同发展、水土资源得到有效保护和合理利用、生态系统达到良性循环、防灾减灾能力提升、人与自然和谐共生、经济社会高质量发展。

北京市延庆区水务局局长王伟叶介绍,八里店生态清洁小流域的建设,和近年来延庆全区及各乡镇开展的GEP(生态产品总值)核算,共同为水土保持生态产品价值实现奠定了坚实的基础。

王伟叶说:“我们结合当地的实际条件,编制了生态产品价值核算清单。清单上共三类12项指标,此次交易的八里店生态清洁小流域位于妫水河畔,在旅游康养、休闲游憩方面价值突出。”

妫水河畔(记者韩雪莹 摄)

据了解,此次交易的出让方为沈家营镇人民政府,受让方为北京夏都园林绿化有限公司,该企业将在未来六年内享有该区域的经营使用权益,在进一步做好八里店生态清洁小流域工程的同时,通过开发经营文旅项目获益。沈家营镇党委副书记、镇长刘万军表示,通过生态产品价值实现交易,不仅能增加流域内村集体和村民的收入,还将促进生态修复和水土流失治理,实现生态保护与经济发展的良性循环,并为乡村振兴提供有力支持。

刘万军说:“我们以此次交易为契机,规划了‘一带两线五区’的产业发展布局,坚持‘生态+农业+旅游’的融合发展,打造农业观光综合体。同时我们也组建产业联盟,开发农业主题的节庆活动、赛事活动以及农事体验活动,提升游客的参与体验度,提升消费深度。未来一些文旅产品可能需要人力,这样就业就解决了;另外我们是农业大镇,农业基础非常好,农产品质量也非常好,通过引流,村民农产品销路的问题也解决了。这些都会对当地老百姓致富增收有很大的带动作用。”

水土保持生态产品价值实现助力乡村振兴(记者韩雪莹 摄)

刘万军进一步介绍,“一带”即依托妫水河,“两线”则是河两岸的骑行路线和步道线,“五区”涉及生态农业观光、林下经济、垂钓冬捕、农产品采摘、民宿餐饮等多种元素。这也意味着,除了生态清洁小流域水土保持生态产品交易本身带来的真金白银,这些小而精、小而美的文旅项目和不断擦亮的河湖生态底色,将成为生态持续“赋能增值”的载体。

刘万军表示:“它的开发利用必须要符合法律法规,不能破坏生态,不能突破红线和底线。我们作为出让方,一定会对受让方进行日常监管,确保生态产品的交易性质不变。”

出让方与受让方签订协议(记者韩雪莹 摄)

当然,根据相关政策,1044万元的交易额也有着明确的收益分配机制。据了解,其中30%将反哺村集体和村民,70%将用于下一步的流域治理和生态修复。王伟叶表示,未来还将通过多种保障手段确保生态产品价值实现机制顺利运转。

王伟叶说:“这笔交易额将通过设立水土保持生态产品交易专项账户,优先投入到八里店生态清洁小流域范围内妫水河的优化提升及生态保育中。此外,按照‘谁拥有、谁受益’的原则,交易额的一部分还将用于村庄基础设施的改善提升,直接惠及3800余名当地村民。我们要真正让保护生态环境的人不吃亏、能受益,也激励大家更好地保护生态。”

与此同时,北京市房山区红螺穀生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现也签约落地。而不仅是八里店、红螺穀,北京还有很多生态清洁小流域可能会在不远的将来变为“金山银山”。

北京市首批两单生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现完成签约(记者韩雪莹 摄)

近年来,全国生态清洁小流域建设步入法制化、科学化、规范化轨道。2023年,多部门联合印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》,明确用5年时间,全国形成推进生态清洁小流域建设的工作格局,用10至15年时间,全国适宜区域建成生态清洁小流域;2024年9月,多部门联合印发《关于建立健全生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现机制的意见》,提出到2029年,生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现的制度框架、支持政策、标准体系和工作机制基本构建,全国水土保持生态产品价值实现格局基本形成。

房山区红螺穀生态清洁小流域(央广网发 北京市水务局供图)

据了解,早在2003年,北京就在全国率先开展生态清洁小流域建设。北京市水务局水保生态处处长刘大根介绍,经过二十多年的持续建设,截至目前,北京共建成466条生态清洁小流域,实现了清水下山、净水入河入库,全市水土流失面积从2011年3202.86平方公里下降到2024年1671.12平方公里,水土保持率达到89.82%。

刘大根表示,生态清洁小流域跟传统的小流域综合治理不同,它不仅仅聚焦水土流失的治理,而且更加注重生态要素的综合系统治理,同时注重多部门的联动。“我们通过生态价值的转化,可以实现一部分经济效益,进而反哺生态保护,促进环境保护的良性循环,也促进了经济社会的高质量发展。我们也继续探索具有区域特色的生态清洁小流域水土保持生态产品价值的转化路径,更好地促进区域经济社会发展,惠及更多百姓。”

房山区红螺穀生态清洁小流域(央广网发 北京市水务局供图)

刘大根进一步表示,推动生态清洁小流域生态产品价值实现的前提依然是保护生态,相关部门已经制定了一系列约束条件,要求经营方不能对生态清洁小流域随意开发,不能以牺牲环境换取经济利益,交易金额中的绝大部分要用于流域生态治理。

刘大根说:“有些区域会受一些规划限制,比如水库上游地区更要慎重,分区域的保护要求也不太一样。我们的理念也在转变,如果把各方行为限制在某种范围内,理论上可以实现更好共赢,达到经济效益、生态效益和社会效益的更好统一。引入社会力量以后,社会资本有逐利性,如何平衡好这些关系,各方要有一些约定,还要有适当的引导。”

中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中共中央政治局会议:要持续完善黄河流域生态大保护大协同格局

来源:港股那点事; 新浪财经 

格隆汇1月20日|中共中央政治局1月20日召开会议,审议《关于全面推动黄河流域生态保护和高质量发展的意见》。会议强调,要持续完善黄河流域生态大保护大协同格局,系统提升上游水源涵养能力,加强中游水土保持,推进下游湿地保护和生态治理。要把水资源作为最大刚性约束,深挖节水潜力。要毫不放松保障黄河长久安澜,确保重要堤防水库和基础设施安全。要全面深化改革扩大开放,加强与西部大开发、中部崛起等区域战略对接,在高质量发展上不断取得新成效。

 

“中咨智慧”服务黄河重大国家战略

文章来源:中国国际工程咨询有限公司  

从青藏高原出发,穿高山、越峡谷、汇百川、聚千流,黄河在神州大地奔腾5400余公里,哺育了千千万万的华夏儿女,滋养了辉煌灿烂的中华文明。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。

2024年是黄河国家战略实施五周年,受国家发展改革委委托,中国国际工程咨询有限公司开展《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)阶段性实施情况评估工作,全面评估《规划纲要》提出的重大任务、重大项目、重大工程建设进展和取得的成效,深入剖析存在问题及深层次原因,并结合评估情况和国内外发展形势,提出推动黄河流域生态保护和高质量发展的对策建议。

黄河上游湿地生态保护

中咨公司高度重视该项委托任务,评估工作组60余名业务骨干和30余位外部专家,历时6个月,深入黄河沿线山东、河南等9省区40多个地市100多个县区,召开50多场座谈会,现场踏勘150余个重大项目,形成了10余万字的评估报告。

齐抓共管,“大河之质”向高向前

岁月奔流,大河汤汤。从古至今,黄河治理都是安民兴邦的一件大事。评估工作组坚持问题导向、目标导向、任务导向,工作组采取自评估和第三方评估相结合的工作方法,客观评估《规划纲要》实施效果。

经过深入调研,评估工作组认为,黄河流域生态保护和高质量发展水平稳步提升,阶段性成效显著。

黄河长治久安能力与水资源利用水平持续提升。黄河下游标准化堤防建设基本完成,达到防御黄河干流花园口洪峰流量22000立方米/秒的标准;黄河下游干流主槽最小过流能力由2019年的4300立方米每秒提升到5000立方米/秒左右,提高了应对洪水灾害的能力。黄河沿线九省区坚持“四水四定”原则,落实最严格的水资源管理制度,黄河连续24年不断流,黄河流域地表水开发利用率连续4年低于78%的控制目标。

生态环境保护治理格局加快形成。经深入调研,评估工作组发现,流域生态环境质量不断改善,黄河流域水土保持率从1990年的41.5%、2019年的66.0%提高到2023年的68.4%,各类野生动植物种群分布呈恢复性增长。环境综合治理成效稳步提高,黄河干流连续2年全线水质保持Ⅱ类,2023年黄河流域达到或好于Ⅲ类水质断面比例达到91.0%,较2019年提升18.0%。

高质量发展不断向前推进。评估工作组认为,黄河流域粮食安全保障能力不断增强,沿黄河9省区粮食总产量占全国比重连续5年保持在35%以上;黄河流域能源基地地位进一步提升,2023年9省区可再生能源装机容量占全国比重超过40%;高质量发展动力日益增强,河南、山东、陕西2023年研究与试验发展经费投入强度超过2%的预期目标。

此外,黄河文化保护传承更加深入,城乡居民民生福祉日益改善。黄河流域建设了一批国家考古遗址公园、黄河国家文化公园、黄河文化博物馆。沿黄河9省区多渠道增加城乡居民收入,2023年居民人均可支配收入与2019年相比增长28 %,高于全国平均增幅,与全国平均水平的差距进一步缩小。

这些积极变化表明黄河流域高质量发展不断向前迈进,“让黄河成为造福人民的幸福河”正在照进现实。

把脉问诊,“大河之困”浮出水面

“十四五”以来,国内外发展环境发生重大深刻变化,黄河流域生态保护和高质量发展战略在实施中仍然存在一些挑战。

把脉问诊,中咨公司评估工作组在客观总结黄河流域生态保护和高质量发展工作成效的同时,也精准找出落实《规划纲要》的难点堵点,主要体现在以下几个方面:水资源短缺制约的问题依然严峻、流域上下游发展不平衡和区域合作尚不充分、气候变化和极端天气频发引发黄河治理难度加大、环境污染治理资金面临较大缺口、产业结构倚能倚重和资源依赖的问题仍然存在、黄河文化产业发展待进一步提升、特殊类型地区民生福祉保障提升空间较大、市场化改革力度还需进一步加强。

黄河流域水资源供需矛盾十分尖锐, 2023年黄河流域水资源总量为789.7亿立方米,不足长江流域的9%,仅为全国总量的3%,却承担全国15%的耕地面积和12%的人口的供水任务,水资源短缺成为制约黄河流域经济社会发展的主要瓶颈。

当前,黄河流域仍存在高质量发展不平衡、不充分等问题。沿黄9省区尚未形成协同联动和错位发展的产业格局,同质化竞争问题突出。与长江经济带的长三角城市群、成渝经济圈、长江中游城市群高水平跨省市合作相比,黄河流域的山东半岛城市群、呼包鄂城市群、关中平原城市群、中原城市群等跨省区经济合作落后于高质量发展的要求。

从产业结构来看,倚能倚重和资源依赖的问题仍然存在。黄河流域能源资源富集,集中分布了全国约八成的煤化工企业、三分之二的千万千瓦级大型煤电基地和四分之一的钢铁产能,沿黄河76个地级市中有38个资源型城市,煤炭、化工、冶炼等传统企业存量大,高耗能工业占比高于全国平均水平,黄河流域9省区能源消费总量约占全国30%,单位GDP能源消耗量高出全国平均水平20%。

黄河文化资源开发也存在一系列问题亟待解决。黄河文化的产业发展与它的历史地位、文化影响、社会价值、研究深度不相称,也与我国近年来文化产业的快速发展不相匹配,黄河流域9省区2023年文化及相关产业增加值占GDP比重均低于全国平均水平。

这一系列挑战凸显“大河之困”,黄河流域高质量发展依然任重道远。

循因施策,“大河之安”生生不息

大河奔流歌未央。以进一步全面深化改革为动力,黄河流域生态保护和高质量发展站到了更高起点上。聚焦黄河流域的堵点难点,凝聚各方智慧和力量,中咨公司评估工作组循因施策提出十大建议。

一是加强流域协同保护,促进生态系统安全健康;二是优化水资源配置体系和机制,推进水资源节约集约利用;三是重点防范化解水安全风险,保障黄河长治久安;四是强化环境污染治理支撑体系,持续提升流域环境质量;五是加快发展新质生产力,建设特色优势现代产业体系;六是构建区域城乡发展新格局,促进流域均衡协调发展;七是加强基础设施互联互通,促进人流、物流、信息流畅通;八是深入挖掘黄河文化时代价值,保护传承弘扬黄河文化;九是补齐民生短板和弱项,提高流域公共服务供给水平;十是加强体制机制创新,加快构建流域开放新格局。

“科学分析当前黄河流域生态保护和高质量发展形势,把握好推动黄河流域生态保护和高质量发展的重大问题,坚持系统观念,增强底线思维,强化创新驱动,坚定文化自信,坚持以人民为中心,更好贯彻落实黄河重大国家战略。”正如调研组所言,中咨人努力把阶段性评估成果转化为进一步推动黄河流域生态保护和高质量发展的具体思路和举措,用行动诠释使命担当。

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

污水千人大会 water8848 

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

  导读:为及时反映生态环保产业过往一年的发展动态,预测新一年的发展趋势,我会组织各分支机构编写了《2024年行业评述及2025年发展展望》,供环保企事业单位、专家和管理者参考。本文为《2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望》,作者为中国环境保护产业协会水污染治理专业委员会张觅、张磊、袁敏、黎定高、宋永会。

  2024年行业评述

  01 主要政策

  加快构建重点流域保护治理与水生态考核机制。2024年1月,国务院发布《中共中央国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,提出深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊的保护治理工作,推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级,加快补齐城镇污水收集和处理设施短板,因地制宜开展内源污染治理和生态修复,并建立水生态考核机制。

  积极推行城域级厂网一体化。中央层面,2024年3月住建部等5部门联合发布《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),要求持续推进“厂网一体”专业化运维,对污水处理厂和管网联动按效付费;2024年5月国家发改委、国家数据局、财政部、自然资源部联合发布《关于深化智慧城市发展推进城市全域数字化转型的指导意见》(发改数据〔2024〕660号),提出“智慧城市转型推动环境治理全域一体化”要求。省市层面,河南、湖南,九江、芜湖、岳阳等长江沿线省市均已开展一体化探索。

  管网补短板受到各级政府重视。一方面,政府对污水处理效能的要求逐步提升,2024年3月住房城乡建设部等5部门印发《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),明确提升污水管网进水浓度,到2025年,进水BOD5浓度不得低于100mg/L。另一方面,对管网建设、更新、改造资金的支持力度逐渐加强,2024年4月《关于开展城市更新示范工作的通知》(财办建〔2024〕24号)对15个试点城市“厂网一体化”管网的更新改造给予每个城市每年8亿-12亿更新专项资金支持;除此之外,超长期特别国债、地方政府专项债券、中央预算内投资(污染治理和节能降碳等)等政策性资金均对管网建设给予倾斜和支持。

  多措并举加速构建高效工业废水处理体系与绿色循环发展模式。2023年底,国家发改委等部门联合发布的《关于推进污水处理减污降碳协同增效的实施意见》明确要求加快构建高效低耗的工业废水处理体系,确保2025年工业废水达标排放率达到100%,并强调污泥无害化处理和资源回收利用。2024年以来,浙江、四川、江苏、广东、山东等省份也分别出台了相关行动方案和实施方案,包括推进工业废水零直排区建设、循环利用、提高排放标准、加强重污染行业整治以及攻克废水处理难题等,旨在形成绿色循环发展模式。

  化债政策频出,企业欠费参与化债进入黄金窗口期。11月8日,全国人民代表大会审议并通过了《关于增加地方政府债务限额以置换存量隐性债务的议案》,该议案对接下来3至5年的债务化解工作进行了规划,涵盖了高达10万亿元的债务置换规模,其力度之大前所未有,引起了各级政府的高度重视。一部分企业欠费作为政府债务的一种形式,也纳入了化解范围。

  02 行业发展

  2024年,水污染治理行业在复杂多变的市场环境中进一步发展,也存在一些普遍问题。

  (1)流域治理与水生态保护行业在政策强推下平稳发展

  2024年,流域治理与水生态保护行业市场需求主要集中在提升水质、生态修复和防洪排涝等方面,农村市场的污水处理和生态修复需求也日益凸显。尽管面临着资金投入不足、技术瓶颈和商业模式创新等挑战,但行业依然保持着积极向上的发展势头。

  典型案例不断涌现,如阳泉市的生态清洁小流域综合治理工程通过山水林田路村统一规划,治山、治水、治污协同推进,实现了生态效益、经济效益、社会效益共赢;德阳市全面展开水生态保护工作,推动水生态环境持续向好,水质优良率持续保持高位,为行业提供了宝贵的经验借鉴。

  (2)污水处理行业呈现短期增长、长期放缓态势

  “十四五”规划提出全国污水规模增量目标为2000万吨/日,实际上,2021-2022年完成新建规模已达2754万吨/日,远超规划目标。预计至“十四五”末,实际新建增量将超过5000万吨/日。并且,根据市场成交数据,2024年上半年,污水处理新建市场的成交额与前两年同期相比提高39%,以上趋势均反映出行业在短期内的强劲增长动力。

  然而,从长远来看,随着我国城镇人口规模见顶,实际增量需求将逐渐下降,新建的重资产投资项目增速也将持续放缓。数据显示,2020年我国污水新建规模环比增速为43%,而到了2021年,这一增速已降至7%,2022年进一步下降至负值。这表明,虽然未来仍会有新建增量,但增速已步入下行通道。

  (3)应收账款不断扩大危及企业生存

  水务环保行业是重投资产业,前期乃至全周期都需要投入大量的资金,而产业链条长、回款慢,导致高垫资或融资是普遍现象。近些年,由于政府债务增加、经济发展降速、土地财政收缩等多种因素,财政支出整体压力增加,许多地方政府未将污水处理服务费补贴列入财政预算,或支付的排序靠后,造成水污染治理企业应收账款逐年增高。根据17家A股和港股污水处理上市公司2023年年报统计,累计应收账款总额达716.79亿元,占年营业收入比重高达74%,为企业经营、行业发展、社会稳定均带来不利影响。

  (4)PPP新机制实施带来新老项目衔接问题

  根据2023年11月发布的《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》(“115号文”)规定,2023年2月以前的“老”PPP项目按原PPP相关规定执行,2月份以后的新项目按新机制要求执行,划分标志是截至2023年2月底是否完成协议签署。实践当中,有些项目已按照原PPP模式完成相关招投标及协议签署流程,甚至已开工建设。过程中受原PPP政策变动或项目建设内容调整等原因需要修改实施方案重新入库、转段,但因PPP暂停、原PPP库关闭影响导致无法完成入库/转段,金融机构担心存在不合规风险停止对项目融资,影响项目推进,社会资本处于进退两难状态。

  (5)工业废水治理技术与资源利用水平双提升

  随着政策要求的不断提升,2024年工业废水治理行业呈现出快速发展的态势。各地政府积极推进工业废水处理体系的升级和改造,推广使用先进的污水处理技术和设备。同时,工业污水的资源化利用和近零/零排放试点也在不断推进,浓盐水处理需求进一步增加。在重点区域(京津冀、长江流域、黄河流域)和重点行业(煤化工、石化)中,污水回用和排放标准的要求不断提高,促使相关企业加大投入,提升废水处理能力,以适应更加严格的环保要求。

  03 关键核心技术进展

  (1)农村污水治理

  农村生活污水治理是农村人居环境整治提升的重要内容,也是实施乡村生态振兴战略的重要举措。近年来,各级政府高度重视农村污水治理工作,通过争取专项资金、开展全面调查评估、制定科学规划等措施,积极推动农村生活污水收集治理项目,各地积极探索“一户一策”治理模式,确保治理方式符合当地实际情况。近年来,农村生活污水治理取得了显著成效。据统计,截至2024年6月份,全国农村生活污水治理(管控)率达到45%以上,农村污水横流状况大幅减少。在广元市等地,通过采用“沼气池+旧粪坑”“三格化粪池和生活污水收集池”等治理模式,农村生活污水得到了有效处理,既改善了环境质量,又促进了资源的循环利用。

  (2)流域水治理

  流域水治理是保障水安全、提升水资源利用效率的重要手段。以太湖流域为例,水利部太湖流域管理局积极谋划推动太湖流域水利高质量发展,强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理。通过完善流域规划体系、推进新一轮太湖流域水环境综合治理任务落实、高质量建设数字孪生太湖等措施,不断提升流域水旱灾害防御能力、水资源节约集约利用能力和水资源优化配置能力,努力为长三角一体化高质量发展提供坚强有力的水安全保障。在流域水治理方面,技术创新同样发挥了重要作用。例如,基于火山岩填料强化潜流人工湿地处理技术、水体人工湿地-生态净化集成技术等先进技术被广泛应用于再生水提标、污水处理厂尾水提标、面源污染治理等领域,有效提升了水质和生态环境质量。这些技术的创新应用不仅解决了传统治理方式中存在的问题,还推动了流域水治理向更高水平发展。

  (3)市政污水处理

  智能化技术是通过物联网、大数据、人工智能等技术手段,实现了污水处理过程的自动化监控和管理,提高了运行效率并降低了能耗。2024年,市政污水处理技术的智能化应用取得了显著进展。具体体现在如唐家沱污水处理厂采用智慧化解决方案,通过建设精准曝气、智能加药、搅拌器流畅优化、碳源多点投加等节能增效项目,不仅提高了污水处理效率,还降低了能耗和运营成本;上海竹园污水处理厂四期工程通过采用先进的电气化控制设备,如变频柜机解决方案,以适应更加苛刻的污水处理厂环境和应用要求,从而实现节能增效。

  (4)工业废水治理

  工业废水治理行业近年来取得了关键性技术突破,有效应对了水质复杂、处理难度大及能耗高等长期存在的挑战。针对高难度废水,如石化行业的苯酚类化合物和医药行业的抗生素发酵菌渣,中国引入了特种高效生物降解技术和厌氧氨氧化技术。厌氧氨氧化技术通过特定菌种在厌氧条件下分解氨氮,不仅环保且经济,已在多个石化和制药企业中得到应用,成效显著。

  随着废水处理过程的复杂化,智能化系统成为提升处理效率的关键。基于物联网和传感器技术的智能化监测系统能够实时监控废水处理过程,通过对微生物群落的动态检测,精准调控处理工艺。智能化系统还能通过数据分析,及时调整投药量和处理温度,实现处理过程的自动化,降低人力依赖,同时降低成本,提升效率。目前,冶金、制药等重污染行业已应用基于AI的智能控制系统,使废水处理更加高效环保。

  高盐废水处理是另一大难题,尤其在石化、制药等行业。为此,企业引入了低耗电化学除盐技术和超微细气泡技术。这些创新技术不仅有效去除废水中的高浓度盐分,还显著降低能耗。例如,某化工企业采用化学除盐和超微细气泡技术结合的处理流程,处理成本较传统蒸发法降低了40%以上,且不再依赖大量能源。

  2025年发展展望

  1、政策和市场方面发展前景

  (1)政策驱动行业规范化和标准化升级

  随着我国经济不断增长,所面临的环境问题日益突出,国家对环境保护和生态文明建设的重视程度将不断提升,水污染治理标准也将更加严格,产业将持续受到政策的强力驱动,资金投入、税收优惠等措施将进一步鼓励企业加大技术研发和设施建设力度。同时,环保法规的日益严格也将推动行业规范化、标准化发展,有助于行业向高质量发展方向迈进。

  (2)化债组合拳为行业企业经营注入活力自11月8日人大常委会以来,国家推出了一系列化债组合拳政策,这不仅会缓释地方当期化债压力,减少利息支出,为地方政府提供更多的财政资源用于促进发展、改善民生,同时,也使地方政府具备更多条件来及时支付水污染治理项目款项,这将有助于降低行业企业的应收账款,恢复行业企业财务状况,扩大市场份额,提振经济水平。

  (3)管网补短板为行业注入新动能住建部等五部门联合提出,到2027年基本消除城市建成区生活污水直排口和设施空白区,城市生活污水集中收集率达到73%以上的目标。为实现这一目标,各地将继续加快实施污水管网改造,包括开展水体沿线雨水排口和合流制溢流口防倒灌改造,加快破损检查井改造与修复,全面开展超使用年限、材质落后、问题突出排水设施的更新改造等。这些政策的实施,将直接带动管网新建、改建等市政建设领域的发展,为水污染治理企业提供广阔的市场空间。

  (4)高效益运营能力是在市场竞争中突围的关键存量运营时代将更加注重标准化与经验性的结合,企业需通过深度总结与沉淀运营经验,以实现运营成本的优化和高效益。比如污水处理企业,需在水质达标的前提下减少药剂使用,依托智慧运营与人工智能对经验知识的学习,提升运营效率。这种高效益的运营能力将成为未来水污染治理企业在市场中形成差异化竞争的关键,推动行业向更加专业化、智能化方向发展。

  2、技术方面发展前景

  (1)水生态环境领域科技创新发展路径

  一是提升现有技术适用性并开展集成创新。聚焦污水处理工艺系统性优化,针对污染物特征,探索多来源、多类型污染物协同去除与工艺集成路径,构建从污染识别、溯源到治理的精细化技术体系,形成跨介质、全链条、多污染物协同的综合解决方案,提升水环境治理技术的适用性、稳定性与长效性。

  二是研究破解水域生态系统完整性恢复和新污染物治理难题。聚焦水生态环境的系统性修复,推动水生态环境改善、水系连通性恢复以及生物多样性提升,完善水生态系统精准调控的理论与方法,构建高韧性的水域生态系统。加强水中新污染物的识别及生态毒理学方法学研究,深入认识各类新污染物共存对生态系统及人体健康的影响,研发针对性阻控和高效净化技术,提出污染物全生命周期管控策略。

  三是面向双碳目标,水处理技术需加快向资源化、低碳化和智能化方向转变。全面推广节能型工艺和低碳技术,引入物联网、大数据和人工智能等新技术,构建智慧流域生态环境管理平台,实现排水及水处理全过程的精准感知与智慧化管控、污染物高效物理分离,建设短流程及装配式处理厂,支撑水治理技术资源化、低碳化和智能化发展。

  (2)工业废水治理发展前景

  工业和信息化部联合有关部门发布国家鼓励的工业节水工艺、技术和装备目录,制定供需对接指南,围绕京津冀、黄河流域、长江经济带等缺水地区和水环境敏感区域,大力推广一批先进适用的废水循环利用技术装备。指导企业、园区结合生产实际积极开展水效对标,通过改进生产工艺、优化生产流程、建设智慧管控系统等方式,推动企业一水多用和梯级利用。

  一是推动废水循环利用技术创新与推广应用。部署工业废水循环利用关键技术创新性研究,重点突破工业高性能膜、高浓度难降解有机废水处理等技术瓶颈。培育一批优秀的废水处理装备、工程应用企业。打造普惠集成的废水循环利用公共服务平台和产业联盟,开展服务进企业活动,支撑工业企业和园区实施废水循环利用技术升级改造。

  二是建立废水循环利用全过程管控体系。加快工业废水循环利用技术、管理、评价等标准制修订,搭建智慧管理平台。强化水资源刚性约束,完善废水、再生水等非常规水利用指标考核相关要求。健全废水循环水质全过程监测体系,逐步建立覆盖废水循环全过程的风险防控预警体系,确保废水循环安全利用。

  三是完善废水循环利用激励机制。加大财政资金对工业废水循环利用项目的支持力度,出台推动工业绿色发展的产融合作专项政策,引导金融机构为企业提供担保、信贷等绿色金融支持。鼓励工业废水再生利用价格由供需双方协商确定,充分发挥市场作用,提高企业参与工业废水循环利用的积极性。

  水污染治理行业目前仍面临一些突出问题,如技术装备水平参差不齐、资金投入不足等。特别是关键核心技术的攻坚,如高效能污水处理设备的研发、低成本废水回收利用技术等,仍是行业发展的瓶颈。因此,贯彻落实党的二十大精神,打赢关键核心技术攻坚战,推进生态优先、集约节约、绿色低碳发展,将是水污染治理行业未来发展的关键。通过加强技术创新、完善政策法规、加大资金投入等措施,推动行业高质量发展,为美丽中国建设贡献力量。

  来源:中国环保产业协会 ;水经再注

治好水用好水 广东省水经济座谈会成功召开

  近日,由广东省河长制办公室举办的广东省水经济座谈会在江门鹤山市召开,会议总结了全省水经济试点项目建设成效,交流先进经验做法,探讨水经济健康可持续发展路径,并研究部署下一阶段重点工作任务。

  央广网记者从会议现场了解到,自水经济试点建设工作开展以来,16宗省级项目累计完成投资37.3亿元,已有13宗项目投入运营,试点建设期内新增直接就业岗位超过1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  水经济项目精彩纷呈,水经济业态生机勃勃

  因地制宜发展绿色水经济,是广东为鼓励各地探索水生态产品价值实现机制而作出的一项重要部署。

  2023年6月,广东省河长制办公室印发了《广东省水经济试点建设工作方案》《广东省水经济试点主要业态工作指引(试行)》,以发展水上运动、水系旅游(含河湖游轮游艇)、水文旅文创、滨水休闲康养、优质水开发利用等绿色水经济新业态为重点方向,部署开展“10+2”(10个省级项目+江门、佛山2个全域试点市)省级水经济试点建设工作。

  会上,广东省河长制办公室相关负责人介绍,各地因地制宜、政企合力,做好水文章,激活绿色水经济,有效推动了水生态资源向水经济效益转化,广东省水经济发展生机勃勃。

  其中,清远市打造了北江夜游航线,利用滨水区域建设“旅游+商业+文化”的特色夜游休闲空间,2024年累计吸引游客22万人次。

  汕尾市品清湖水经济发展试点项目,打造集汕尾风情、潮流艺术氛围、市井烟火气于一体的特色夜市,2024年累计吸引游客224万人次。

  佛山市顺德区桂畔湖水韵文旅综合项目荟萃龙舟、美食等传统文化和旅游元素,打造全业态、全天候、全客群的创新文旅产品,2024年累计吸引游客1600万人次。

  广州市南沙区推动粤港澳大湾区水上运动基地项目以特许经营模式落地建设,积极举办龙舟、赛艇、皮划艇等培训和赛事活动,为群众提供丰富的水上休闲娱乐体验,新增就业岗位超300个。

  广州天人山水大地艺术园利用沙溪水库良好的水生态环境,打造了一个集建筑、园林、花卉、美食、水上运动、自然教育于一体的“水+农文教旅”多产业融合发展格局,2024年度累计接待游客25万人次,增加就业岗位近200个,带动了周边村民兴办民宿与农家乐。

  河源市万绿湖优质水利用项目,吸引了多家水饮料及食品头部企业落户投资,重点开发包装饮用水、饮料等产品,朝着打造百亿级水饮料及食品产业的目标迈进。

  截至2024年12月31日,广东16宗省级水经济试点项目累计完成投资37.3亿元,13宗项目投入运营,新增就业岗位超1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  此外,21个地级以上市共开展市级试点项目68宗、县级试点项目31宗,谋划储备项目270宗,综合省、市级试点和储备项目,全省范围内已谋划储备了总投资近1000亿元的水经济新业态项目,绿色水经济新业态发展迎来建设投资热潮。

  记者注意到,在省级试点项目中,社会资本投资共计33.2亿元,占比近90%。在近1000亿元的储备项目中,投资主体也以民企为主,水经济得到社会资本的大力青睐,水利自身造血能力明显增强。

  保护、发展双管齐下,生态、经济两头开花

  广东省河长制办公室副主任、省水利厅副厅长陈仁著接受央广网记者采访时表示,通过水经济试点项目的建设,一方面,有效推动了广东各地水资源的高效利用,实现经济价值的有效转化;另一方面,项目坚持发展与保护并重,实现了政治、经济、社会、生态效益的融合统一。

  近年来,随着河湖长制的全面推行,广东开展了“清四乱”“五清”专项整治行动、“让广东河湖更美”大行动,高质量建设万里碧道,打造绿美碧带,建设幸福河湖,常态化开展水塘河道清淤,河湖面貌得到根本性改善。依托良好江河湖库生态环境,广东水经济磅礴生长。

  揭阳市普宁市南溪镇党委副书记、镇长陈伟庆向央广网记者介绍,过去南溪镇河道淤积,污染严重,破坏了南溪镇的水乡特色。近年来,南溪镇提出“治水兴镇”的口号,全面开展内河综合整治工作。尤其是水经济试点工作开展以来,南溪镇修碧道、治河道、建乡村,依托潮汕文化和温婉水乡风情,加快推进全域乡村旅游,把南溪镇打造成为农文旅融合发展的特色小镇,实现了镇区面貌翻天覆地的变化,带动周边低收入农户增收超3万余元。

  源林投资(广东)有限公司董事长、江门鹤山市源林生态乐园水经济项目投资人关杰初表示:“投资项目之初,我的目标就是打造出适合全家前来的自然度假梦想地、人与自然和谐统一的生态乐园。”

  记者了解到,源林生态乐园项目围绕青年水库,以生态休闲、亲子度假、研学科普、精致露营等大众需求和旅游趋势,组合“森林+湖泊+田园+温泉”等资源优势,已完成林相改造超8000亩,新种植油茶3500多亩,同时积极推进商业街、乡村振兴馆等设施建设,累计完成投资1.67亿元,乐园预计在2025年内全面开放运营。

  会议指出,统筹好保护和发展,是实现水经济健康可持续发展的根本前提,必须将生态优先贯穿项目发展全过程,严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线。会议强调,要立足可持续发展谋划水经济项目,切实发挥好河湖长制平台优势,整合行政资源,扶持和监管两手抓,重视培育水经济产业链主企业和龙头企业。

  陈仁著表示,未来广东将继续依托省内水系资源打造精品旅游航线和特色水利产品,持续发展水上运动、游轮游艇、优质水利用等项目,创造摸索更多水资源利用新业态;加强法治保障,出台《广东省河湖长制条例》,推动水经济统计制度建设;加大支持力度,形成部门合力,共同推进广东水经济健康有序发展,并加强行业服务,成立省水经济促进会,促进行业自律发展,助力广东省“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美生态建设。

  来源:央广网 ;水经再注

天津滨海高新区渤龙湖污水处理厂施工按下“加速键”

中国青年报2024-11-30 21:10

中国青年报客户端讯(中青报·中青网记者 胡春艳 通讯员 王凤娇 孙亮亮)日前,随着最后一方混凝土的浇筑到位,由中铁四局三公司承建的天津市滨海高新区渤龙湖污水处理厂生物池主体施工完成。该项目建成后将持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

施工人员在污水处理厂现场施工。受访者供图

该项目位于天津市滨海高新区渤龙湖科技园,建设规模为日处理污水3万立方米,总建筑面积约5700平方米,施工内容包括粗格栅及进水泵房、细格栅及曝气沉砂池、生物池、二沉池配水井及污泥泵房、二沉池、深度处理综合间等17座单体结构,本次浇筑完成的生物池是项目最大单体结构。

为了确保安全优质高效完成各项施工任务,项目部综合运用安全质量隐患排查系统等做法,开展“大干100天”劳动竞赛,定期召开进度分析会,对完成情况进行动态分析,确保项目各环节任务高质量完成。

据悉,项目建成后将有效提升天津滨海高新区污水处理设施承载能力,有力促进整个区域的生态环境综合保护,持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

来源:中国青年报客户端

三亚崖城水质净化厂二期投入运行/中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

污水千人大会 water8848 2025年01月20日 09:50 天津

三亚崖城水质净化厂二期投入运行

  来源:北青网 

  南海网1月19日消息(记者 利声富)1月19日,记者从三亚环农集团获悉,日前,三亚市崖城水质净化厂二期工程项目顺利完工并投入运行,该厂整体处理规模提高至3万吨/天,对提升崖州区污水处理能力、改善当地生态环境具有重要意义。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域。

三亚市崖城水质净化厂二期。图源:三亚市水务局

  随着城市建设不断发展,三亚市崖州区的污水排放量持续增长,对污水处理能力提出更高要求。原有的三亚崖城水质净化厂,自2015年投入运营以来,每天1.5万吨的污水处理能力已逐渐显现出局限性,难以满足日益增长的污水处理需求。为此,2022年10月,三亚环农集团啔动该厂的二期工程项目建设。

  三亚市崖城水质净化厂二期项目规划扩建污水处理规模1.5万吨/天,二级生化处理设施土建及设备规模1.5万吨/天,深度处理设施土建及设备规模3万吨/天,同时将一期工程出水水质提升至准地表水Ⅳ类标准。项目建成后,崖城水质净化厂的整体处理规模提高至3万吨/天,为区域发展注入强劲动力。

  据了解,三亚市崖城水质净化厂二期采用“细格栅及曝气沉砂池+BDP生物池+磁混凝沉淀池+深床反硝化滤池”污水处理工艺,污泥处理采用的是机械浓缩脱水一体化工艺,能很好地保障出水水质稳定达标。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域,不仅能够满足园区内科研机构和高精尖企业日益增长的发展需求,也为崖城片区的整体发展提供了重要的污水处理要素保障,助力城市可持续发展。

(南海网)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

   来源:环保水圈 作者:环保老吴

提到污水处理厂,很多人的脑海中浮现的是刺鼻气味与杂乱场景。

但你可曾想过,如今这些传统印象中的污水处理厂正在悄然发生着一场“变革”,甚至在某种程度上,它们正在逐渐 “消失” 在大众的视野之中。

大批“污水处理厂”改名“水质净化厂”

消失并非消逝

近日,一个出水达准Ⅳ、回用水100%利用的污水处理项目在青岛正式建成通水。令人颇感意外的是,这一新建污水处理项目并未沿用传统的“污水处理厂”称谓,而是拥有了一个全新的名字——“李村河北岸水质净化厂”。

关于污水处理厂改名水质净化厂,青岛水务集团环境能源有限公司副总经理表示:“从处理工艺到标准的提升,如今的污水处理已接近给水的概念,用净化一词比污水处理更为合适。”

污水处理厂改名,李村河北岸水质净化厂不是第一家。

◎ 改名是为了体现处理工艺和水质标准的提升

比如上文提到的李村河北岸水质净化厂:在处理末端增加了MBR(膜生物反应器)膜池、臭氧氧化等深度处理工艺,将污水中难以降解的一些污染物进一步降解去除,出水可以稳定达到地表水准Ⅳ类标准。

再比如成都市第三、四、五、八净水厂:完成提标改造并引入MBR膜技术,改名体现了其水质净化能力的提升和再生水回用的功能,有利于增强社会对其污水处理效果的认知,与传统污水处理厂相区别。

◎ 改名是为了突出水资源循环利用的功能

比如张村河水质净化:曾是青岛第一座全地下污水处理厂,原名张村河污水处理厂,其处理后的水可作为再生水进行回用,通过再生水循环利用改善河湖生态环境,改名突出了 “净水+利用” 的双重功能,顺应了污水处理与再生利用合二为一的发展趋势。

再比如成都市第九净水厂:原成都市第九污水处理厂,厂长李光亮表示,随着如毛细血管般的中水管道逐步完善,中水回用将越来越广泛,改名更有利于体现污水处理水质净化及再生水回用的双重功能,让污水净化后作为中水回用,用于绿道的绿化浇洒、市政杂用、湿地环境补水等。

◎ 改名是为了改善公众认知和减少“邻避” 效应

比如深圳地区的水质净化厂:多为地埋式,周边配套了绿道、花园、停车场等亲民设施,实现了人与污水厂的彼此互融,改名水质净化厂让老百姓感觉更好,减少了 “邻避” 效应。在深圳,污水处理厂基本统一都叫水质净化厂了。

再比如即墨北部水质净化厂:是即墨区首座全地下污水处理厂,地上配建开放式公园,成为市民休闲娱乐的好去处。水质净化厂的名字和其环境友好的建设模式相契合,颠覆了人们对传统污水处理厂的认知,减轻了周边居民对污水处理厂的抵触情绪。

◎ 改名是为了提升企业品牌形象和行业美誉度

比如,“苏州高新污水处理有限公司” 更名为 “苏州高新水质净化有限公司”,其下辖的5座污水处理厂也同步更名。

狮山水质净化厂:原名新区污水处理厂。因苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司,其下辖的污水处理厂也同步改名,以更好地向社会大众清晰传递水质净化理念,提升公司的行业美誉度及社会形象。

枫桥水质净化厂:曾用名枫桥污水处理厂,改名原因同狮山水质净化厂,也是为了适应公司整体改名及理念提升,突出水质净化功能,推进新、扩建工程及提标改造。

白荡水质净化厂:属于苏州高新水质净化有限公司下辖厂,随着公司改名而改名,有利于提升公众对其水质净化及再生水利用等功能的认知。

浒东水质净化厂:同样因所属的苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司而改名,以更好地体现水质净化理念和公司的环保品牌内涵。

科技城水质净化厂:原镇湖污水处理厂,改名是为了与公司新名称和水质净化理念相契合,有助于提升其在行业内的形象,推动技术升级和再生水利用率的提高

污水处理厂改名水质净化厂,各家有各家得原因,有的是多种因素叠加的结果。当然,还有的污水处理厂叫水质净化厂,只是因为地区问题、语言习惯或者单纯的听起来高大上。

比如在国际上,美国的很多污水处理厂就叫水质净化厂。在国内,尤其是华南地区,叫水质净化厂的比较多,甚至在二三十年前深圳的污水处理厂一开始就叫水质净化厂。

水处理理念革新:从“处理”到“利用”的跨越改名不只是换招牌

污水处理厂改名为水质净化厂,不只是从“污”到“净”那么简单,背后是整个污水处理行业的 “大变身”。

过去20年,污水处理厂更多聚焦于污染物的去除,是一种末端治理思维,旨在让污水达到排放标准后排掉,主要功能比较单一,而“水质净化” 一词则将视野拓宽至整个水生态循环。

现在的水质净化厂,更强调“净水+利用” 双重功能。在这里,污水被处理成达到甚至至超越地表水标准的尾水后,不再“一排了之”,而是通过深度处理变成再生水,随后经过分配,用于工业生产冷却、生态补水、市政杂用、园林绿化和居民水源热泵用水等多个方面,实现水资源的循环利用,减少对新鲜水资源的依赖。

水质净化厂一定不是污水处理厂的最终形态,但它一定是污水处理厂在系统化、精细化、低碳化、生态化、资源化、社会化道路上的一次深刻的理念革新。

据了解,我国污水处理厂的发展已经历了三个阶段:

第一阶段:以去除悬浮物、较大颗粒物为主的污水处理厂,处理工艺一般为沉砂池、初沉池,该类污水厂主要建于20世纪初期,对污水中BOD5、SS的去除率分别约为30%与50%。

第二阶段:以生物处理为主体的污水处理厂,即一般在预处理的基础上新增曝气反应池和二沉池,该类污水处理厂在20世纪50年代以后得到快速发展,可去除水中可生物降解的有机物、悬浮固体以及部分营养物质(氮、磷)等,尤其是对污水中COD、BOD5的去除率分别可达到 80%~90%。

第三阶段:以“混凝-沉淀-过滤”深度处理工艺为代表的污水处理厂,该类污水处理厂在20世纪60年代末开始建设,至20世纪80年代逐渐得到重视,主要用来进一步去除污水中剩余的悬浮固体、磷等营养物质以及其它微量有机物,污水处理厂出水大大降低了污染负荷,对于控制水体富营养化,改善水环境质量具有重要意义。

目前,污水处理厂正迈向下一阶段,实现以循环经济和可持续发展为核心的再生水利用、能源循环、资源回收的“新概念厂”。

值得一提的是,新概念污水处理厂最早由曲久辉、王凯军、王洪臣、余刚、柯兵、俞汉青六位环境领域著名专家提出,并明确了概念厂的4大追求,为污水处理技术产业的发展提供了方向——

与传统污水处理厂以减少污染物为目标不同,未来的污水处理厂应该是水质永续的、能量自给的、资源循环的、环境友好的。

污水处理厂改名,有人赞成有人说不好

对此你怎么看?

在污水处理厂改名的问题上,大家褒贬不一。

有人认为,靠换名字来提高身价,这种“只要面子不要里子的行为”不值得提倡;也有人认为,叫水质净化厂特别容易和供水厂混淆,甚至会让人联想到瓶装水/桶装水公司。

当然,大部分人尤其是污水处理厂员工,是支持改名的。在他们看来,污水处理厂常被简化为“污水厂”,被看作“污染源”,被冠以“脏乱臭”的标签,而“水质净化厂”不仅听起来好听,某种程度上也反映了从业者对未来的美好期许——

未来的污水处理厂不再是藏在阴暗里的幕后英雄,将以健康开放美丽的姿态向社会和公众开放,积极努力地融入城市人文生活和自然生态环境。曾经地图上那个不为人知的“孤岛”,可以被叫做水质净化厂,也可以是低碳的生态公园、城市的郊野客厅、循环的资源商场。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

厦门再添“国字号”荣誉!同安湾入选美丽海湾优秀案例

 来源:厦门日报 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 航拍器摄)

风光旖旎的五缘湾。(本报记者 王火炎 航拍器摄)

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。

  新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

  近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

治理成效

  清溪入海 “水清滩净”长治久美

  近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。

  绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发

  多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。

  下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

  玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘

  同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。

亮点工作机制

  1.顶层布局 增强绿色发展动能

  强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。

  秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。

  规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。

  2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

  碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

  在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。

  从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。

  此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

  3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾

  为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。

  系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。

  与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。

  厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。

名片

  同安湾

  同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

(厦门日报记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

珠海市北区水质净化厂二期及地面公共服务设施工程——正式项目

该工程即大家熟知的高新区体育中心,建设年限在2023年-2027年,总投资约15亿元,年度计划投资2.8亿元。

项目位于高新区科技创新海岸(南围)片区创新九路东侧、科技九路南侧,除了水质净化厂二期,地面公共服务设施工程十分引人瞩目。

这个项目落户杭州,每年可提供约3000万度绿色清洁电能

潮新闻客户端2025-01-18 16:20

潮新闻客户端 通讯员 张楹 记者 施雄风

“6号预制仓3号箱变通电成功,设备运行一切正常。”日前,在杭州萧山临江水处理厂内,随着清脆的“嘀嘀”声响起,杭州萧山环境投资建设集团有限公司30MWp分布式光伏发电项目正式全额通电。

该项目总投资1.7亿元,装机规模达到30MWp,通过在污水处理厂的建筑物屋顶和水池上布置光伏组件,实现了光伏发电与污水处理的有效结合。

杭州萧山环境建设集团下属杭州萧山环境光伏能源有限公司相关负责人介绍,项目由天眼网架团队和国网专业队伍联合打造,根据水处理厂特殊情况采用多种结构实现长距离跨越也创造了多个‘全国领先’和‘全国唯一’。在项目实施过程中,杭州萧山环境建设集团从前期勘察、设计,到中期安装、建设,再到后期并网、运维,每一环节都精益求精,确保光伏发电系统安全、稳定、高效运行。

该项目的并网发电不仅为污水处理厂提供了清洁能源,还显著减少了二氧化碳排放量,具有显著的减污降碳成效。在25年运营期内,该项目每年可提供约3000万度绿色清洁电能,相当于节约近8500吨标准煤,减少近25000吨二氧化碳排放。

“我们通过‘光伏+水务’‘光伏+校园’等多种方式,深化新能源业务的推广和落地,深入践行绿色发展理念。”杭州萧山环境建设集团相关负责人表示。

“转载请注明出处”

「代表聚焦」建设美丽山西 加快经济社会发展全面绿色转型

金台资讯2025-01-20 08:48北京

政府工作报告提出,聚焦建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型。做好治水兴水治林兴林大文章,强化污染防治和生态修复,完善全面绿色转型体制机制。方向明确、任务具体、重点突出,代表们深感鼓舞、倍增干劲。他们纷纷表示,要深入践行“两山”理念,严格按照政府工作报告部署,攻坚克难、久久为功,为建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型,深入推进黄河流域生态保护和高质量发展作出贡献。

强化污染防治和生态修复

成为黄河流域生态保护和高质量发展的示范县,是河曲县一以贯之的目标。作为我省沿黄19县(市)之一,河曲县严格按照省委部署,全力以赴推进生态治理和生态修复,加快经济社会发展全面绿色转型。“一泓清水入黄河”工程实施以来,该县第一时间动员部署,紧盯工业企业整治、生态环境修复、道路扬尘防治以及干支流环境治理等关键环节,一体化推进治企、治路、治岸、治河、扩绿、治村同步进行,全方位开展污染防治和生态修复,取得明显成效。

“政府工作报告为我们提出了新的要求,指明了方向,河曲县将以此为契机,认真做好‘后半篇文章’。我们编制了《河曲县黄河流域区域生态环境整治土地要素优化与高质量发展规划》,将进一步助力黄河流域生态环境治理和县域产业结构调整,加快推动绿色低碳转型。”省人大代表,河曲县委副书记、县长徐晓兰表示,全县还将扎实推进煤矿智能化建设和绿色矿山升级等多项工作。将以“特”“优”农业为发展方向,大力发展红葱产业。大力发展沿黄旅游,让百姓在绿水青山中共享发展成果。

政府工作报告提出,大力实施“三北”工程和黄河“几字弯”攻坚,营造林260万亩,森林抚育100万亩。近年来,平陆县认真落实林长制,推进“绿满平陆”建设。2024年,先后投资4000余万元,实施森林植被恢复造林1600亩、森林经营试点抚育2000亩、美丽乡村提档升级项目14个、通道绿化58.86公里、开展义务植树180余次、栽植苗木138万余株……曾经沟壑万千、水土流失严重的平陆县,如今生态底色更加浓郁,向绿而行更加深入,为推动黄河流域生态保护和高质量发展奠定了基础。

“政府工作报告提出‘做好治水兴水治林兴林大文章’,我们将在生态治理和森林草原资源保护上重点发力。”省人大代表,平陆县委副书记、县长翟纪亭表示,将按照政府工作报告要求,严格实行生态保护红线监管制度,落实生态空间管控边界,构建国土空间开发保护新格局,筑牢自然生态安全根基,着力打造黄河流域生态保护和高质量发展先行区示范样板,为美丽山西建设作出更大贡献。

做好治水兴水大文章

政府工作报告提出,做好治水兴水治林兴林大文章。全面完成“一泓清水入黄河”工程,黄河干流流经县综合治理工程完工率达到85%以上。

汾河是黄河第二大支流、山西的母亲河。灵石县地处汾河中游段,是全省27个汾河干流县之一,境内汾河干流绵延57.5公里。为守护汾河生态环境,该县以“一泓清水入黄河”工程为牵引,加快推进蓝天、碧水、净土保卫战,系统开展全方位、全地域、全过程综合治理。

省人大代表、灵石县翠峰镇党委书记韩瑞生介绍,灵石县主要以“三个坚持”为抓手,全力做好治水兴水大文章。一是坚持精准治污,始终保持“高”的标准。全县紧盯农村污水末端收集和人口聚集区污水收集覆盖率提升“两大难点”,2024年投资1.5亿元完成第一污水处理厂扩容、城区8.2公里雨污分流改造,大幅提升县城生活污水处理能力。同时在农村大力推广小型污水处理设施,推动县域汾河流域的水环境保护工作。目前,全县汾河沿线共有3座城市生活污水处理厂、7座乡镇污水处理厂、17座农村污水处理站和19个行政村污水收集池,汾河径流生活污水被收集治理或转运,实现了生活污水应收尽收;二是坚持精心护河,持续擦亮“绿”的底色。全县积极响应“一泓清水入黄河”号召,实施了总投资3亿元的汾河干流灵石段综合治理工程,有效改善了河道生态环境和河流水质。同时持续开展沿河环境综合整治,国考断面水质稳定达Ⅳ类标准,全力守牢水污染防治第一道防线;三是坚持精细用水,不断做强“水”的文章。作为全省重要能源化工基地,灵石县在全国首开再生水水权市场化交易先河,解决了720万立方米焦化项目的用水缺口,让全县1/3的工业用水用上了再生水。同时啔动再生水收集输送管网建设工程,再生水直达企业用水一线,成为灵石企业发展、项目建设的“源头活水”,形成了可推广、可复制的“灵石模式”。

韩瑞生表示,下一步灵石县将按照政府工作报告要求,继续将“一泓清水入黄河”作为重大生态工程、民生工程,真抓实干、久久为功,为建设美丽山西贡献力量。

加强汾河水系治理管护

政府工作报告提出,实施国家级重大生态保护和修复治理项目,持续推进“两山七河五湖”、岩溶大泉、湿地生态修复治理。

汾河水库地处太原市娄烦县境内,2003年引黄入晋工程正式建成并向省城太原供水后,汾河水库从水利枢纽转变为我省最大的饮用水源地,担负着太原、晋中、临汾、运城4市18个县(市、区)600多万人生产生活和防洪灌溉的用水保障任务。近年来,娄烦县相继实施并投入运行了汾河干流水系水质改善工程、岚河段水质改善工程、涧河人工湿地水质改善工程和河水库库周塌岸环境综合治理一期工程,每年运行费用投入2948万元,有力保障了汾河水库入库水质常年稳定达标、出境断面水质保持在地表水Ⅱ类标准以上。

省人大代表、娄烦县静游镇西六度村党支部书记李慧峰的家就在汾河边上,汾河这些年的变化他都看在眼里。“经过实地调研,我们发现位于汾河水库省级水源地一二级保护区范围的各项水质改善工程公益性任务重,经营性收入少,影响工程良性运行。未来守护好这一库碧水,投入是关键、监管是保障。”他建议:将娄烦县汾河水库水源地环境保护工程运维费全面纳入省级财政预算核心范畴,明确其作为省市县保水共同事权的关键地位,在制定预算分配方案时,充分考量工程运维的复杂性、动态性与长期性,精准确定各级政府的支出责任比例,保证更多资金投入到与水源地维护相关的小型生态设施建设或环保行动中。同时,紧密追踪物价波动趋势、工程设施老化进程、环保技术革新及环保标准的动态提升态势,构建科学合理、灵活高效的运维费用动态调整机制,建立健全资金使用信息公开制度,确保每一笔运维资金都专款专用、安全高效。(裴云锋 郑娜 郭正 卢文艳)

2.46亿!江苏江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程EPC+O预中标

 来源:全国公共资源交易平台

1月17日,江苏省扬州市江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程工程总承包及委托运营(EPC+O)的拟定中标人公示。拟中标单位为中蓝连海设计研究院有限公司、中化环境水务(北京)有限公司、江苏天雨环保集团市政工程有限公司联合体,中标价:24588万元。

据悉,该项目合同估算价29549.78万元,工程规模:建设规模为3万m3/d(化工废水0.5万m3/d,其他废水2.5万m3/d),其中土建规模3万m3/d,设备规模1.5万m3/d。项目配套污水管网35.93公里,中水管网8.03公里,尾水管网2.3公里。

公告如下:

2024年度江苏省政府民生实事环境改善项目全部完成

金台资讯2025-01-20 07:37北京

【幸福图景】

“以前河水黑得像酱油一样,现在没污水了,淌到河里的水更干净了,可以用来浇菜浇花。”宝应县射阳湖镇鹅村村民胡国华从家门前的菜地里摘了几棵青菜,准备烧中饭,地里还种有几株月季,他期待春暖花开时和老伴一起赏花。

去年5月,胡国华家厨房、厕所的水管开始改造,原先污水直接排进门前的小河沟里,现在和沿河其他村民一样,就近接入地下污水管网。沿河行走,家家户户直通河道的污水排口都被封堵,河边每隔100多米就能看到一个白色提升泵站,附近几十户居民的生活污水汇入后统一输送至污水管网。

2024年,宝应县共对37个行政村的299个自然组开展生活污水治理。宝应生态环境局副局长朱乔华介绍,该县村庄分布相对分散,如果村庄附近有生活污水主管网,优先就近接管到污水处理厂,一些人口规模小、不具备集中处理条件的,就采取资源化利用的方式治理生活污水。

64岁的何有芬住在射阳湖镇马墩村,家门前的小河流淌着她的青春回忆。“我结婚后就一直住在这里,以前这条河很宽,还能过船,后来河道慢慢变窄、河水变臭,浇菜都不敢用河里的水。”何有芬说,这几年村里下力气治理,河水又清了。在何有芬家后院的菜地里,一根白色塑料管引人注目。“菜地下面是生活污水收集罐和发酵罐,管子是透气管。”扬州古运河建设工程有限公司工程科科长马洲介绍,生活污水经过隔油、填料球等处理后储存在地下,村民可以直接取用。“村里很多家厨房的排水管接到院子,发酵过的水闻起来不臭,可以用来浇菜。”何有芬说。

【温暖扫描】

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。2024年度省政府55件民生实事项目中,涉及“环境改善”的6项均已完成。

农村河道是江苏河网水系重要组成和毛细血管,承担着农业灌溉排涝、调蓄分洪、生态涵养等重要功能。省水利厅全力推进农村骨干河道治理和农村生态河道建设,强化组织领导,多渠道落实资金,严格项目建设管理,健全完善农村河道长效管护机制。全省累计完成治理农村骨干河道450公里、占年度任务的113%,新建成农村生态河道1330公里、占年度任务的111%。

“建设‘乐享园林’活力空间”连续3年纳入省政府民生实事。省住建厅通过空间织补、功能植入、活力营造,重点推进群众身边的口袋公园、城市绿道、林荫空间、滨水绿岸等建设,让“推窗见绿、出门见园、行路见荫、四季皆景”触手可及。2024年,全省完成107处“乐享园林”活力空间建设,超额完成年度目标任务(80处)。3年累计完成410处,覆盖全省94%的区、县,受益人群超900万人。

省林业局提前组织开展村庄绿化摸底调查,及时排定年度计划任务,“一村一方案、一村一特色”科学规划设计,因地制宜科学选用乡土树种、珍贵树种造林,定期调度绿化进度,加强现场服务指导。2024年,全省全年新建绿美村庄203个、改造提升绿美村庄101个、新建绿美古树村庄9个、改造提升绿美古树村庄1个。

小厕所、大民生。省农业农村厅分类推进农村户厕改造提升,坚持质量优先,指导各地严格履行招标程序,严把产品准入关、施工质量关和竣工验收关,会同生态环境部门推动农村改厕与生活污水治理一体化建设,切实提高厕所粪污接管处理率和资源化利用率,并加大资金投入,指导各地统筹安排全年下达的全省农村户厕改造两批次补助资金4.5亿元,改造提升农村户厕71万余户,完成1008个行政村整村推进无害化卫生户厕改造提升行动。

省生态环境厅指导各地因地制宜选择治理路线,强化群众参与,600个民生实事农村生活污水治理项目全部完工,同时推动各地落实农村生活污水处理设施用电优惠政策,降低设施运行成本。近年来,组织各地积极争取中央农村环境整治资金2.76亿元,累计下达省级奖补资金9.45亿元支持农村生活污水治理。

【代表委员点评】

“农村水系治理既是防洪安全、水环境安全的重要保障,也与农村人居环境整治提升和宜居宜业和美乡村建设关联密切。”省政协委员、河海大学法学院教授陈广华关注乡村振兴,在去年省两会就加强农村水系治理提交提案。陈广华建议,应当加强农村河湖岸线管理,清理非法占用岸线,拆除侵占水域的违法建筑,加大对违法行为的惩治力度。同时加大宣传,特别是在农村生活垃圾分类方面,居民垃圾回收意识还需要进一步加强,要发挥农民主体作用,营造人人参与乡村治理的氛围,激发农民参与乡村治理的内生动力。(吴琼 白雪 王静)

来源:新华日报

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

2025{ 会议通知 }中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。

时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号)孙磊 13702113519(微信同号)技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)

组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。战略合作微信平台:大会运作原则和目标本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)企业赞助方案(不讲价)1、联合主办单位(赞助费20万元)2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费)3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003住宿预定:微信扫描下方龙之梦大酒店二维码→点关注公众号→点客房预订→选择入住酒店和日期→支付后查询预定信息。(仅限会议期内3月7日---3月12日),咨询电话拨打:028-61280000转预定部(09:30--19:30),因房源较为紧张,请及早预定。

交通:1、飞机:成都龙之梦大酒店距离成都双流机场约23公里,打车预计35分钟,费用约35元。距离成都天府机场约60公里,打车预计1小时,费用约80元。2、火车:成都龙之梦大酒店距离成都东站约500米,出站步行即可到达酒店。成都龙之梦大酒店距离成都南站约11公里,打车预计20分钟,费用约25元。成都龙之梦大酒店距离成都西站约27公里,打车预计45分钟,费用约45元。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月25日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月25日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625。组委会联系方式联系人 :王领全 13752275003(主办、协办、报告等)金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票)孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助)任莹莹15122360102 (论文投稿)沈靖怡 13114952784(论文投稿)于菁琳 13821165596 (发票)文凯 13821357475(资料)魏天航 18222656698(PPT)电话:022-27835639 27835592 13752275003E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com传真:022-27835592地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

参会回执(复印有效)请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。传真:022-27835592E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com单位邮 编发票快递地址姓名性别部门职务电话手机E-mail是否住宿房间类型和数量

汇款方式可提前汇会务费收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司开户行:建行天津河西支行     账号:1200 1635 4000 5251 9625纳税人识别号:91120103103370821H ;注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823发票信息专票()电子普票()请填写发票信息,以便给您开具发票单位名称:税    号:地    址:电    话:开 户 行:账    号:  

微信号:CNWW1985

投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

阅读原文

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。 

中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号)

中国给水排水2025年供水排水管网大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号) 主办单位:《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司协办单位安徽泛湖生态科技股份有限公司威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司为推动供水排水管网高质量发展,提升供水排水管网管理效率,保障供水排水管网安全,推进新产品、新设备及新一代信息技术在供水排水管网管理中的应用,推进节水型社会和节水型城市建设,经研究,《中国给水排水》杂志社有限公司、中国市政工程华北设计研究总院有限公司定于2025年3月8日-11日在四川省成都市召开中国给水排水2024年供水排水管网大会。大会主题活动(一)论坛研讨大会将邀请城市给排水领域政府主管部门,行业学协会,研究机构,各供水公司、排水公司、污水处理公司及管网运维公司负责人,行业知名专家,相关产品、设备供应商及软件开发公司负责人,围绕城镇给水排水管网运维安全、事故预报警、应急处置,管网健康监测、病害诊断;污水处理提质增效,污水管网排查、改造和建设,雨污混错接、私搭乱接;供水、排水管道养护、监测、检测、修复与非开挖技术;供水、排水管网数字化管理信息系统建设;“厂-网-河(湖)”一体化运行维护;供水管网漏损指标体系与管控,分区给水能量分析和设计,供水管网漏损探测、评估技术与方法,供水优化调度,管网水质控制,供水管网系统水力计算与技术经济计算;供水管网和排水系统规划设计与运行优化等内容进行研讨。学习智慧水务及给排水管网管理相关政策、标准规范,梳理给排水管网管理与海绵城市建设、黑臭水体整治、城市防洪排涝、河长制管理、城市综合管网管理、道路塌陷等关系,交流国外发达国家的成功经验与教训。研讨议题包括:1、城市内涝、海绵城市、黑臭水体整治、节水型城市建设、道路塌陷等背景下的给排水管网建设挑战与解决方案2、给排水管网运维安全、健康监测、病害诊断与应急措施3、污水管网接入与排水管网运行维护管理机制建设4、污水管网排查、改造与排水管网周期检测评估5、给水管网漏损率控制与漏失探测、评估技术与方法6、排水管道养护、清淤、监测、检测、修复与非开挖7、给水管网模型模拟、优化调度、分区给水能量分析和设计及水质控制8、给排水管网数字化管理信息系统建设与大数据应用9、给水管网和排水系统规划设计与运行优化10、给排水管道非开挖修复技术,装备与材料(二)现场成果展示大会将邀请城镇水务领域相关给排水公司、管网运维单位及研究机构等进行成果展示;邀请给排水管网运维管理相关产品、设备生产商进行展示,包括管网勘测设备、管网施工作业设备、管道管材产品、管网探测设备、管网检测设备、管网监测设备、管网非开挖修复设备与材料等;邀请管网管理信息软件开发企业进行技术展示。(三)会议发言、应用案例征集1.大会发言征集:大会将广泛征集与会议内容相关发言报告,欢迎广大专家学者、企事业单位代表积极报名,一经录用将以嘉宾身份出席峰会。2.应用案例征集:大会将广泛征集优秀技术、产品、解决方案和示范案例,编撰出版《给排水管网运维管理产品技术案例推荐目录》,并在大会期间颁发入编证书。请各推荐单位按照要求组织相关资料,于2024年3月8日前将电子版技术资料发送至shizhengnet 126.com邮箱,应用案例征集免费。(四)项目考察本届大会将同期组织与会代表进行水务信息化建设项目现场考察活动。四、参会人员(一)邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位;各市(州、县)住房城乡建设委员会(局)、市政市容局(委)、市政给排水管理处,勘察、测绘院,地下管线管理综合部门;各市(区、县)自来水公司、排水公司、污水处理公司,管网工程公司,信息化软件开发公司,管网探测、检测、监测、修复、非开挖产品、设备及工程公司,管材、管道及配套产品生产企业等单位负责人参加会议。(二)邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月18日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月18日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625)。组委会联系方式:王领全13752275003(主办、协办、技术报告申请等) 金晟(发言展位 发票和预订房等)18622273726孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

向“新”而行 | 欧仁环境:绿色高效,新答卷!

来源 :日照高新 

“我们通过开展高效生物膜法工艺研究,解决了因海水高浓度盐分对细胞的胁迫作用导致微生物难以培养的问题。”近日,欧仁环境技术人员表示,企业有效解决了海水养殖尾水处理中存在的低有机负荷、高盐度、高水力负荷等工艺处理难题,实现该领域污水处理的技术突破。欧仁环境是一家从事高效节能型污水技术、装备研发、生产及应用研究的国家级高新技术企业,是国内领先的分散式污水处理领域低碳治理综合方案解决商。随着海水水产养殖业的飞速发展,尾水问题也日益凸显,其中含有大量有机物、氨氮、磷酸盐等污染物,未经处理直接排放,将对海洋环境构成严重威胁。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”在欧仁环境,企业负责人卢军罐装一瓶略显浑浊且含有杂质的尾水,向记者介绍,“养殖尾水污染大多是由于鱼虾的排泄物和养殖饲料残渣造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”为解决这一难题,今年欧仁环境成功推出“3D-RBC水产养殖尾水生化处理专用设备”,该设备可广泛应用于水产养殖尾水处理及工厂化养殖回用水处理等领域,具有能耗低、处理效率高、占地面积小、无二次污染等突出优点。当尾水进入污水站后,依次经过过滤及专用生化单元处理,可高效去除有机物、氨氮等污染负荷,保证出水COD(化学需氧量)、总氮达标,最终经HSF高速溶气气浮设备,去除总磷及悬浮物后达标排放。不仅如此,公司在行业内率先实现污水装备的智能制造,在生产过程中数字化控制设备占比高达80%,主要业务涵盖市政污水、村镇等分散式污水、黑臭水体治理、河道水质提升、养殖尾水处理等各类污水处理及水环境综合整治。“我们生产的节能型、立体结构型生物转盘一体化装备,具有低成本、易维护、效果好的优势。”该公司技术人员周磊表示,设备同时具有智能化监管、运维简单高效的特点,且污水净化能力持久有效。2021年,日照高新区通过采用该种装备模式,对辖区内农村污水进行全域治理,覆盖河山镇全部自然村。经过20多年的技术积累和沉淀,欧仁环境在分散式污水处理领域形成独具特色的核心科技——“EB0S高效生物膜及节约供氧技术”,其相关技术不仅入选国家生态环境部《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,还被国家工信部及生态环境部联合列入《国家鼓励发展的重大环保技术装备目录(2023年版)》。截至目前,欧仁环境生产的上千台高效节能污水处理装备已服务于全国各地,其中,生物转盘一体化设备在国内市场占有率排名第一。

图文:孙墉   责编:王艺燃初审:朱凯元   复审:王凤娇   终审:宋龙英

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾---欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理‌

水业嘉年华 污水资源化利用

欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理

‌欧仁环境采用的养殖尾水处理技术主要是生物转盘技术‌。这种技术通过自动过滤系统和生物转盘处理,使尾水指标达到I类排放要求,并且可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,生物转盘技术具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元‌。

目录推荐 | 青岛欧仁环境科技有限公司

来源 :BRIC为推动“一带一路”生态环境治理领域技术进步,满足市场对先进技术、产品的需求,中华环保联合会特向行业甄选一批优秀技术、产品,组织编写《“一带一路”生态环境治理推荐技术目录》(以下简称《目录》)。《目录》入选结果已于2024年1月25-26日在北京举办的第三届“一带一路”经济与环境合作论坛期间公布。单位简介青岛欧仁环境科技有限公司成立于2003年,是一家从事高效节能污水技术、装备研发、生产及应用研究的环境科技公司。公司注重技术创新,建有完善的技术研发体系和专业的研发团队,目前公司共申请发明和实用新型专利10余项,并多数已形成相关产品,应用于各污水项目中,其中尤以自主研发的EBOS高效生物膜及节约供氧技术及其系列转化产品是为国内最低碳节能的产品之一,在分散式污水处理系统领域具有极大的市场潜力。案例名称节能型立体结构生物转盘污水处理技术案例概述目前,节能型立体结构生物转盘污水处理技术已入选生态环境部2022年《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,在全国多个省份开展了工程应用,比如浙江省金华市金东区污水处理项目(5000t/d)、山东枣庄微山湖湿地公园污水处理项目(600t/d)、青岛市平度蓼兰镇污水处理项目(300t/d)、青岛新机场污水处理项目(1000t/d)、河北省邯郸市农村污水整治项目(150t/d)、福建省武夷新区东站污水项目(550t/d)、云南省香格里拉河道水质提升项目(200t/d)、贵阳双龙经济开发区物流园公租房污水处理项目(600t/d)等。技术原理生物转盘工艺是生物膜法污水处理技术的一种,污水经调节池初级处理后与生物膜接触,生物膜上的微生物摄取污水中的有机污染物作为营养,使污水得到净化。节能型立体结构生物转盘在传统生物转盘的基础上,对盘体材质和结构进行了一定创新优化,采用特殊立体空间结构盘片,有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类,提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性,具有能耗低、占地面积小、维护简便等特点。适用范围主要应用于小城镇污水、农村污水等分散式污水处理领域及河道、湖泊、沟渠水体水质提升领域,在市政污水厂的提标改造中也有应用。工艺流程及说明

采用“预处理+节能型立体结构生物转盘设备+湿地”工艺。污水首先进入格栅、调节池,去除泥沙及悬浮物等,调节水质水量,缓解后续处理的压力;之后经潜污泵进入节能型立体结构生物转盘设备,利用生物转盘盘片的生物膜去除污水中的有机物、氨氮等主要污染物,可以加药进行辅助除磷,生物转盘出水进入定盘过滤部分,对老化生物膜等悬浮物进行有效分离,保证稳定的出水水质;最后进入湿地,出水经湿地处理后达标排放。主要技术参数经济指标节能型立体结构生物转盘设备适用于处理规模为10-5000m3/d。吨水土建投资费用3000-20000元不等,投资成本视项目具体情况而定。运行成本主要由电耗和药耗构成,吨水运行成本0.1-0.3元/天。人工费:项目运行仅需定期巡检,人员可兼职,不作成本考虑。污泥外运费用:项目产泥量很低,且清运周期长,不作成本考虑。工程示范及应用情况1、浙江省金华市金东区污水处理项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2017年运行以来,出水达标。2、河北省邯郸市农村污水整治项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2020年运行以来,改善了周围水体环境。3、云南省香格里拉河道水质提升项目,将直排河道的污水截流进入生物转盘进行就地处理后,然后排入河道。2023年正式运行以来,提升了河道水体水质情况,极大改善了周边的生态环境。推广前景节能型立体结构生物转盘污水处理技术已成功实现成果转化和应用,技术成熟度高,国内市场生物转盘占有率排名前列。与传统AO工艺相比,该技术处理效率高,吨水运行成本降低约0.4元,主体设备使用寿命延长。目前该技术在全国多个省份开展了工程应用,运行效果好、低碳节能、占地小、运维简易、噪音低、成本低、污泥量小,带来的经济效益、环境效益和社会效益巨大,可以在全国大部分地区村镇污水处理领域进行应用,具有很大的市场潜力。获奖情况发明专利:新型生物转盘(2013100843807);膜泥耦合污水处理工艺(2020108858590)。实用新型专利:一种固定方盘过滤污水处理设备(2016209720958);一种固定圆盘过滤污水处理装置(2016209720892);一种带生物转盘的过滤设备(2016209723180);漂浮式生物转盘(2019205769973);波形一体化预制泵站(2019221044718);集成化生物转盘一体化设备(2019221456262);膜泥耦合污水处理工艺用生物转盘(2020218403489);可调容积的生物转盘回流桶及回流装置(2022223868803);无污泥回流的双生物膜污水处理装置(2022223868773)。荣誉:2016农村污水生物转盘技术创新奖;2016高新技术企业;2017年度中国乡镇污水处理优秀案例;2017农村污水处理知名品牌;2018农村污水处理技术创新奖;2018年度中国农村污水处理优秀案例;2018-2019农村污水处理运营创新奖;2019-2020农村污水处理运营创新奖;2019年度乡镇污水处理优秀案例;2019高新技术企业;2022高新技术企业。文章来源:带路工委会(BRIC)

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。

近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。

“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾发布日期:2024-10-23信息来源:日照市生态环境局

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”卢军表示,欧仁环境采用先进的生物转盘技术来进行尾水处理,经过自动过滤系统和生物转盘处理后,使尾水指标均达到了I类排放要求,还可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元,养殖尾水处理的技术系统达到国际领先水平。

无独有偶,邻近的日照市众邦水产科技有限公司正在探索的尾水处理循环利用模式,则是通过物理和生物方式,研发设计专门的水路循环系统,解决养殖尾水富营养化和水体病原菌多的问题。“我们的大型生物沉淀处理池,利用自然沉淀、生态除氮、物理除蛋白和生物利用藻类等方法,有效去除水中的大颗粒污染物、氨氮、磷等富营养元素,并维持水体平衡。”众邦水产技术总监黄书道目光流转,指着水池中摇摆的鱼儿笑说,“通过物理收集浮游动物,可以作为鱼虾的优质天然饵料。”

据介绍,该处理模式能够减少污染物的排放,同时通过循环利用水资源,减少对新鲜水源的消耗,计划将技术推广到周边的10余家养殖企业。欧仁环境的技术在提高处理效率和降低成本方面表现出色,而众邦水产的方法能有效维护生态平衡。两种技术落地实施后,通过减少污染物排放和促进水资源的再利用,对日照市海洋生态环境保护会起到积极作用,更为海水养殖业带来经济效益和环境效益的双赢解决方案。市生态环境局生态科负责同志介绍,日照市扎实开展入海排污口整治工作,1573个入海排污口完成整治销号,并实现分级分类管理,近岸海域水质优良比例为100%,张北湾率先创成第一批省级美丽海湾。今年4月,日照市被生态环境部列为全国7个全域创建美丽海湾的试点城市之一。下一步将指导沿海各区加强养殖尾水循环利用,减少污染直排,河海共治、精准施策,守护好日照的碧海金沙滩,擦亮生态日照美丽名片。中国给水排水2024年——2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位威立雅水务工程(北京)有限公司桐乡市小老板特种塑料制品有限公司东莞雅迪勤压缩机制造有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心安乐工程集团有限公司山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊!直播抽奖 。中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

文章编号: 806044b9448857f4f54ef61ac3fc7d33
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“中咨智慧”服务黄河重大国家战略) 2025-01-20 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653999941&idx=1&sn=4d6f1b472b93f79b47b2903e88e072db

“中咨智慧”服务黄河重大国家战略

文章来源:中国国际工程咨询有限公司  

从青藏高原出发,穿高山、越峡谷、汇百川、聚千流,黄河在神州大地奔腾5400余公里,哺育了千千万万的华夏儿女,滋养了辉煌灿烂的中华文明。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。

2024年是黄河国家战略实施五周年,受国家发展改革委委托,中国国际工程咨询有限公司开展《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)阶段性实施情况评估工作,全面评估《规划纲要》提出的重大任务、重大项目、重大工程建设进展和取得的成效,深入剖析存在问题及深层次原因,并结合评估情况和国内外发展形势,提出推动黄河流域生态保护和高质量发展的对策建议。

 

黄河上游湿地生态保护

中咨公司高度重视该项委托任务,评估工作组60余名业务骨干和30余位外部专家,历时6个月,深入黄河沿线山东、河南等9省区40多个地市100多个县区,召开50多场座谈会,现场踏勘150余个重大项目,形成了10余万字的评估报告。

齐抓共管,“大河之质”向高向前

岁月奔流,大河汤汤。从古至今,黄河治理都是安民兴邦的一件大事。评估工作组坚持问题导向、目标导向、任务导向,工作组采取自评估和第三方评估相结合的工作方法,客观评估《规划纲要》实施效果。

经过深入调研,评估工作组认为,黄河流域生态保护和高质量发展水平稳步提升,阶段性成效显著。

黄河长治久安能力与水资源利用水平持续提升。黄河下游标准化堤防建设基本完成,达到防御黄河干流花园口洪峰流量22000立方米/秒的标准;黄河下游干流主槽最小过流能力由2019年的4300立方米每秒提升到5000立方米/秒左右,提高了应对洪水灾害的能力。黄河沿线九省区坚持“四水四定”原则,落实最严格的水资源管理制度,黄河连续24年不断流,黄河流域地表水开发利用率连续4年低于78%的控制目标。

生态环境保护治理格局加快形成。经深入调研,评估工作组发现,流域生态环境质量不断改善,黄河流域水土保持率从1990年的41.5%、2019年的66.0%提高到2023年的68.4%,各类野生动植物种群分布呈恢复性增长。环境综合治理成效稳步提高,黄河干流连续2年全线水质保持Ⅱ类,2023年黄河流域达到或好于Ⅲ类水质断面比例达到91.0%,较2019年提升18.0%。

高质量发展不断向前推进。评估工作组认为,黄河流域粮食安全保障能力不断增强,沿黄河9省区粮食总产量占全国比重连续5年保持在35%以上;黄河流域能源基地地位进一步提升,2023年9省区可再生能源装机容量占全国比重超过40%;高质量发展动力日益增强,河南、山东、陕西2023年研究与试验发展经费投入强度超过2%的预期目标。

此外,黄河文化保护传承更加深入,城乡居民民生福祉日益改善。黄河流域建设了一批国家考古遗址公园、黄河国家文化公园、黄河文化博物馆。沿黄河9省区多渠道增加城乡居民收入,2023年居民人均可支配收入与2019年相比增长28 %,高于全国平均增幅,与全国平均水平的差距进一步缩小。

这些积极变化表明黄河流域高质量发展不断向前迈进,“让黄河成为造福人民的幸福河”正在照进现实。

把脉问诊,“大河之困”浮出水面

“十四五”以来,国内外发展环境发生重大深刻变化,黄河流域生态保护和高质量发展战略在实施中仍然存在一些挑战。

把脉问诊,中咨公司评估工作组在客观总结黄河流域生态保护和高质量发展工作成效的同时,也精准找出落实《规划纲要》的难点堵点,主要体现在以下几个方面:水资源短缺制约的问题依然严峻、流域上下游发展不平衡和区域合作尚不充分、气候变化和极端天气频发引发黄河治理难度加大、环境污染治理资金面临较大缺口、产业结构倚能倚重和资源依赖的问题仍然存在、黄河文化产业发展待进一步提升、特殊类型地区民生福祉保障提升空间较大、市场化改革力度还需进一步加强。

黄河流域水资源供需矛盾十分尖锐, 2023年黄河流域水资源总量为789.7亿立方米,不足长江流域的9%,仅为全国总量的3%,却承担全国15%的耕地面积和12%的人口的供水任务,水资源短缺成为制约黄河流域经济社会发展的主要瓶颈。

当前,黄河流域仍存在高质量发展不平衡、不充分等问题。沿黄9省区尚未形成协同联动和错位发展的产业格局,同质化竞争问题突出。与长江经济带的长三角城市群、成渝经济圈、长江中游城市群高水平跨省市合作相比,黄河流域的山东半岛城市群、呼包鄂城市群、关中平原城市群、中原城市群等跨省区经济合作落后于高质量发展的要求。

从产业结构来看,倚能倚重和资源依赖的问题仍然存在。黄河流域能源资源富集,集中分布了全国约八成的煤化工企业、三分之二的千万千瓦级大型煤电基地和四分之一的钢铁产能,沿黄河76个地级市中有38个资源型城市,煤炭、化工、冶炼等传统企业存量大,高耗能工业占比高于全国平均水平,黄河流域9省区能源消费总量约占全国30%,单位GDP能源消耗量高出全国平均水平20%。

黄河文化资源开发也存在一系列问题亟待解决。黄河文化的产业发展与它的历史地位、文化影响、社会价值、研究深度不相称,也与我国近年来文化产业的快速发展不相匹配,黄河流域9省区2023年文化及相关产业增加值占GDP比重均低于全国平均水平。

这一系列挑战凸显“大河之困”,黄河流域高质量发展依然任重道远。

循因施策,“大河之安”生生不息

大河奔流歌未央。以进一步全面深化改革为动力,黄河流域生态保护和高质量发展站到了更高起点上。聚焦黄河流域的堵点难点,凝聚各方智慧和力量,中咨公司评估工作组循因施策提出十大建议。

一是加强流域协同保护,促进生态系统安全健康;二是优化水资源配置体系和机制,推进水资源节约集约利用;三是重点防范化解水安全风险,保障黄河长治久安;四是强化环境污染治理支撑体系,持续提升流域环境质量;五是加快发展新质生产力,建设特色优势现代产业体系;六是构建区域城乡发展新格局,促进流域均衡协调发展;七是加强基础设施互联互通,促进人流、物流、信息流畅通;八是深入挖掘黄河文化时代价值,保护传承弘扬黄河文化;九是补齐民生短板和弱项,提高流域公共服务供给水平;十是加强体制机制创新,加快构建流域开放新格局。

“科学分析当前黄河流域生态保护和高质量发展形势,把握好推动黄河流域生态保护和高质量发展的重大问题,坚持系统观念,增强底线思维,强化创新驱动,坚定文化自信,坚持以人民为中心,更好贯彻落实黄河重大国家战略。”正如调研组所言,中咨人努力把阶段性评估成果转化为进一步推动黄河流域生态保护和高质量发展的具体思路和举措,用行动诠释使命担当。

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

污水千人大会 water8848 

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

  导读:为及时反映生态环保产业过往一年的发展动态,预测新一年的发展趋势,我会组织各分支机构编写了《2024年行业评述及2025年发展展望》,供环保企事业单位、专家和管理者参考。本文为《2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望》,作者为中国环境保护产业协会水污染治理专业委员会张觅、张磊、袁敏、黎定高、宋永会。

  2024年行业评述

  01 主要政策

  加快构建重点流域保护治理与水生态考核机制。2024年1月,国务院发布《中共中央国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,提出深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊的保护治理工作,推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级,加快补齐城镇污水收集和处理设施短板,因地制宜开展内源污染治理和生态修复,并建立水生态考核机制。

  积极推行城域级厂网一体化。中央层面,2024年3月住建部等5部门联合发布《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),要求持续推进“厂网一体”专业化运维,对污水处理厂和管网联动按效付费;2024年5月国家发改委、国家数据局、财政部、自然资源部联合发布《关于深化智慧城市发展推进城市全域数字化转型的指导意见》(发改数据〔2024〕660号),提出“智慧城市转型推动环境治理全域一体化”要求。省市层面,河南、湖南,九江、芜湖、岳阳等长江沿线省市均已开展一体化探索。

  管网补短板受到各级政府重视。一方面,政府对污水处理效能的要求逐步提升,2024年3月住房城乡建设部等5部门印发《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),明确提升污水管网进水浓度,到2025年,进水BOD5浓度不得低于100mg/L。另一方面,对管网建设、更新、改造资金的支持力度逐渐加强,2024年4月《关于开展城市更新示范工作的通知》(财办建〔2024〕24号)对15个试点城市“厂网一体化”管网的更新改造给予每个城市每年8亿-12亿更新专项资金支持;除此之外,超长期特别国债、地方政府专项债券、中央预算内投资(污染治理和节能降碳等)等政策性资金均对管网建设给予倾斜和支持。

  多措并举加速构建高效工业废水处理体系与绿色循环发展模式。2023年底,国家发改委等部门联合发布的《关于推进污水处理减污降碳协同增效的实施意见》明确要求加快构建高效低耗的工业废水处理体系,确保2025年工业废水达标排放率达到100%,并强调污泥无害化处理和资源回收利用。2024年以来,浙江、四川、江苏、广东、山东等省份也分别出台了相关行动方案和实施方案,包括推进工业废水零直排区建设、循环利用、提高排放标准、加强重污染行业整治以及攻克废水处理难题等,旨在形成绿色循环发展模式。

  化债政策频出,企业欠费参与化债进入黄金窗口期。11月8日,全国人民代表大会审议并通过了《关于增加地方政府债务限额以置换存量隐性债务的议案》,该议案对接下来3至5年的债务化解工作进行了规划,涵盖了高达10万亿元的债务置换规模,其力度之大前所未有,引起了各级政府的高度重视。一部分企业欠费作为政府债务的一种形式,也纳入了化解范围。

  02 行业发展

  2024年,水污染治理行业在复杂多变的市场环境中进一步发展,也存在一些普遍问题。

  (1)流域治理与水生态保护行业在政策强推下平稳发展

  2024年,流域治理与水生态保护行业市场需求主要集中在提升水质、生态修复和防洪排涝等方面,农村市场的污水处理和生态修复需求也日益凸显。尽管面临着资金投入不足、技术瓶颈和商业模式创新等挑战,但行业依然保持着积极向上的发展势头。

  典型案例不断涌现,如阳泉市的生态清洁小流域综合治理工程通过山水林田路村统一规划,治山、治水、治污协同推进,实现了生态效益、经济效益、社会效益共赢;德阳市全面展开水生态保护工作,推动水生态环境持续向好,水质优良率持续保持高位,为行业提供了宝贵的经验借鉴。

  (2)污水处理行业呈现短期增长、长期放缓态势

  “十四五”规划提出全国污水规模增量目标为2000万吨/日,实际上,2021-2022年完成新建规模已达2754万吨/日,远超规划目标。预计至“十四五”末,实际新建增量将超过5000万吨/日。并且,根据市场成交数据,2024年上半年,污水处理新建市场的成交额与前两年同期相比提高39%,以上趋势均反映出行业在短期内的强劲增长动力。

  然而,从长远来看,随着我国城镇人口规模见顶,实际增量需求将逐渐下降,新建的重资产投资项目增速也将持续放缓。数据显示,2020年我国污水新建规模环比增速为43%,而到了2021年,这一增速已降至7%,2022年进一步下降至负值。这表明,虽然未来仍会有新建增量,但增速已步入下行通道。

  (3)应收账款不断扩大危及企业生存

  水务环保行业是重投资产业,前期乃至全周期都需要投入大量的资金,而产业链条长、回款慢,导致高垫资或融资是普遍现象。近些年,由于政府债务增加、经济发展降速、土地财政收缩等多种因素,财政支出整体压力增加,许多地方政府未将污水处理服务费补贴列入财政预算,或支付的排序靠后,造成水污染治理企业应收账款逐年增高。根据17家A股和港股污水处理上市公司2023年年报统计,累计应收账款总额达716.79亿元,占年营业收入比重高达74%,为企业经营、行业发展、社会稳定均带来不利影响。

  (4)PPP新机制实施带来新老项目衔接问题

  根据2023年11月发布的《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》(“115号文”)规定,2023年2月以前的“老”PPP项目按原PPP相关规定执行,2月份以后的新项目按新机制要求执行,划分标志是截至2023年2月底是否完成协议签署。实践当中,有些项目已按照原PPP模式完成相关招投标及协议签署流程,甚至已开工建设。过程中受原PPP政策变动或项目建设内容调整等原因需要修改实施方案重新入库、转段,但因PPP暂停、原PPP库关闭影响导致无法完成入库/转段,金融机构担心存在不合规风险停止对项目融资,影响项目推进,社会资本处于进退两难状态。

  (5)工业废水治理技术与资源利用水平双提升

  随着政策要求的不断提升,2024年工业废水治理行业呈现出快速发展的态势。各地政府积极推进工业废水处理体系的升级和改造,推广使用先进的污水处理技术和设备。同时,工业污水的资源化利用和近零/零排放试点也在不断推进,浓盐水处理需求进一步增加。在重点区域(京津冀、长江流域、黄河流域)和重点行业(煤化工、石化)中,污水回用和排放标准的要求不断提高,促使相关企业加大投入,提升废水处理能力,以适应更加严格的环保要求。

  03 关键核心技术进展

  (1)农村污水治理

  农村生活污水治理是农村人居环境整治提升的重要内容,也是实施乡村生态振兴战略的重要举措。近年来,各级政府高度重视农村污水治理工作,通过争取专项资金、开展全面调查评估、制定科学规划等措施,积极推动农村生活污水收集治理项目,各地积极探索“一户一策”治理模式,确保治理方式符合当地实际情况。近年来,农村生活污水治理取得了显著成效。据统计,截至2024年6月份,全国农村生活污水治理(管控)率达到45%以上,农村污水横流状况大幅减少。在广元市等地,通过采用“沼气池+旧粪坑”“三格化粪池和生活污水收集池”等治理模式,农村生活污水得到了有效处理,既改善了环境质量,又促进了资源的循环利用。

  (2)流域水治理

  流域水治理是保障水安全、提升水资源利用效率的重要手段。以太湖流域为例,水利部太湖流域管理局积极谋划推动太湖流域水利高质量发展,强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理。通过完善流域规划体系、推进新一轮太湖流域水环境综合治理任务落实、高质量建设数字孪生太湖等措施,不断提升流域水旱灾害防御能力、水资源节约集约利用能力和水资源优化配置能力,努力为长三角一体化高质量发展提供坚强有力的水安全保障。在流域水治理方面,技术创新同样发挥了重要作用。例如,基于火山岩填料强化潜流人工湿地处理技术、水体人工湿地-生态净化集成技术等先进技术被广泛应用于再生水提标、污水处理厂尾水提标、面源污染治理等领域,有效提升了水质和生态环境质量。这些技术的创新应用不仅解决了传统治理方式中存在的问题,还推动了流域水治理向更高水平发展。

  (3)市政污水处理

  智能化技术是通过物联网、大数据、人工智能等技术手段,实现了污水处理过程的自动化监控和管理,提高了运行效率并降低了能耗。2024年,市政污水处理技术的智能化应用取得了显著进展。具体体现在如唐家沱污水处理厂采用智慧化解决方案,通过建设精准曝气、智能加药、搅拌器流畅优化、碳源多点投加等节能增效项目,不仅提高了污水处理效率,还降低了能耗和运营成本;上海竹园污水处理厂四期工程通过采用先进的电气化控制设备,如变频柜机解决方案,以适应更加苛刻的污水处理厂环境和应用要求,从而实现节能增效。

  (4)工业废水治理

  工业废水治理行业近年来取得了关键性技术突破,有效应对了水质复杂、处理难度大及能耗高等长期存在的挑战。针对高难度废水,如石化行业的苯酚类化合物和医药行业的抗生素发酵菌渣,中国引入了特种高效生物降解技术和厌氧氨氧化技术。厌氧氨氧化技术通过特定菌种在厌氧条件下分解氨氮,不仅环保且经济,已在多个石化和制药企业中得到应用,成效显著。

  随着废水处理过程的复杂化,智能化系统成为提升处理效率的关键。基于物联网和传感器技术的智能化监测系统能够实时监控废水处理过程,通过对微生物群落的动态检测,精准调控处理工艺。智能化系统还能通过数据分析,及时调整投药量和处理温度,实现处理过程的自动化,降低人力依赖,同时降低成本,提升效率。目前,冶金、制药等重污染行业已应用基于AI的智能控制系统,使废水处理更加高效环保。

  高盐废水处理是另一大难题,尤其在石化、制药等行业。为此,企业引入了低耗电化学除盐技术和超微细气泡技术。这些创新技术不仅有效去除废水中的高浓度盐分,还显著降低能耗。例如,某化工企业采用化学除盐和超微细气泡技术结合的处理流程,处理成本较传统蒸发法降低了40%以上,且不再依赖大量能源。

  2025年发展展望

  1、政策和市场方面发展前景

  (1)政策驱动行业规范化和标准化升级

  随着我国经济不断增长,所面临的环境问题日益突出,国家对环境保护和生态文明建设的重视程度将不断提升,水污染治理标准也将更加严格,产业将持续受到政策的强力驱动,资金投入、税收优惠等措施将进一步鼓励企业加大技术研发和设施建设力度。同时,环保法规的日益严格也将推动行业规范化、标准化发展,有助于行业向高质量发展方向迈进。

  (2)化债组合拳为行业企业经营注入活力自11月8日人大常委会以来,国家推出了一系列化债组合拳政策,这不仅会缓释地方当期化债压力,减少利息支出,为地方政府提供更多的财政资源用于促进发展、改善民生,同时,也使地方政府具备更多条件来及时支付水污染治理项目款项,这将有助于降低行业企业的应收账款,恢复行业企业财务状况,扩大市场份额,提振经济水平。

  (3)管网补短板为行业注入新动能住建部等五部门联合提出,到2027年基本消除城市建成区生活污水直排口和设施空白区,城市生活污水集中收集率达到73%以上的目标。为实现这一目标,各地将继续加快实施污水管网改造,包括开展水体沿线雨水排口和合流制溢流口防倒灌改造,加快破损检查井改造与修复,全面开展超使用年限、材质落后、问题突出排水设施的更新改造等。这些政策的实施,将直接带动管网新建、改建等市政建设领域的发展,为水污染治理企业提供广阔的市场空间。

  (4)高效益运营能力是在市场竞争中突围的关键存量运营时代将更加注重标准化与经验性的结合,企业需通过深度总结与沉淀运营经验,以实现运营成本的优化和高效益。比如污水处理企业,需在水质达标的前提下减少药剂使用,依托智慧运营与人工智能对经验知识的学习,提升运营效率。这种高效益的运营能力将成为未来水污染治理企业在市场中形成差异化竞争的关键,推动行业向更加专业化、智能化方向发展。

  2、技术方面发展前景

  (1)水生态环境领域科技创新发展路径

  一是提升现有技术适用性并开展集成创新。聚焦污水处理工艺系统性优化,针对污染物特征,探索多来源、多类型污染物协同去除与工艺集成路径,构建从污染识别、溯源到治理的精细化技术体系,形成跨介质、全链条、多污染物协同的综合解决方案,提升水环境治理技术的适用性、稳定性与长效性。

  二是研究破解水域生态系统完整性恢复和新污染物治理难题。聚焦水生态环境的系统性修复,推动水生态环境改善、水系连通性恢复以及生物多样性提升,完善水生态系统精准调控的理论与方法,构建高韧性的水域生态系统。加强水中新污染物的识别及生态毒理学方法学研究,深入认识各类新污染物共存对生态系统及人体健康的影响,研发针对性阻控和高效净化技术,提出污染物全生命周期管控策略。

  三是面向双碳目标,水处理技术需加快向资源化、低碳化和智能化方向转变。全面推广节能型工艺和低碳技术,引入物联网、大数据和人工智能等新技术,构建智慧流域生态环境管理平台,实现排水及水处理全过程的精准感知与智慧化管控、污染物高效物理分离,建设短流程及装配式处理厂,支撑水治理技术资源化、低碳化和智能化发展。

  (2)工业废水治理发展前景

  工业和信息化部联合有关部门发布国家鼓励的工业节水工艺、技术和装备目录,制定供需对接指南,围绕京津冀、黄河流域、长江经济带等缺水地区和水环境敏感区域,大力推广一批先进适用的废水循环利用技术装备。指导企业、园区结合生产实际积极开展水效对标,通过改进生产工艺、优化生产流程、建设智慧管控系统等方式,推动企业一水多用和梯级利用。

  一是推动废水循环利用技术创新与推广应用。部署工业废水循环利用关键技术创新性研究,重点突破工业高性能膜、高浓度难降解有机废水处理等技术瓶颈。培育一批优秀的废水处理装备、工程应用企业。打造普惠集成的废水循环利用公共服务平台和产业联盟,开展服务进企业活动,支撑工业企业和园区实施废水循环利用技术升级改造。

  二是建立废水循环利用全过程管控体系。加快工业废水循环利用技术、管理、评价等标准制修订,搭建智慧管理平台。强化水资源刚性约束,完善废水、再生水等非常规水利用指标考核相关要求。健全废水循环水质全过程监测体系,逐步建立覆盖废水循环全过程的风险防控预警体系,确保废水循环安全利用。

  三是完善废水循环利用激励机制。加大财政资金对工业废水循环利用项目的支持力度,出台推动工业绿色发展的产融合作专项政策,引导金融机构为企业提供担保、信贷等绿色金融支持。鼓励工业废水再生利用价格由供需双方协商确定,充分发挥市场作用,提高企业参与工业废水循环利用的积极性。

  水污染治理行业目前仍面临一些突出问题,如技术装备水平参差不齐、资金投入不足等。特别是关键核心技术的攻坚,如高效能污水处理设备的研发、低成本废水回收利用技术等,仍是行业发展的瓶颈。因此,贯彻落实党的二十大精神,打赢关键核心技术攻坚战,推进生态优先、集约节约、绿色低碳发展,将是水污染治理行业未来发展的关键。通过加强技术创新、完善政策法规、加大资金投入等措施,推动行业高质量发展,为美丽中国建设贡献力量。

  来源:中国环保产业协会 ;水经再注

治好水用好水 广东省水经济座谈会成功召开

  近日,由广东省河长制办公室举办的广东省水经济座谈会在江门鹤山市召开,会议总结了全省水经济试点项目建设成效,交流先进经验做法,探讨水经济健康可持续发展路径,并研究部署下一阶段重点工作任务。

  央广网记者从会议现场了解到,自水经济试点建设工作开展以来,16宗省级项目累计完成投资37.3亿元,已有13宗项目投入运营,试点建设期内新增直接就业岗位超过1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  水经济项目精彩纷呈,水经济业态生机勃勃

  因地制宜发展绿色水经济,是广东为鼓励各地探索水生态产品价值实现机制而作出的一项重要部署。

  2023年6月,广东省河长制办公室印发了《广东省水经济试点建设工作方案》《广东省水经济试点主要业态工作指引(试行)》,以发展水上运动、水系旅游(含河湖游轮游艇)、水文旅文创、滨水休闲康养、优质水开发利用等绿色水经济新业态为重点方向,部署开展“10+2”(10个省级项目+江门、佛山2个全域试点市)省级水经济试点建设工作。

  会上,广东省河长制办公室相关负责人介绍,各地因地制宜、政企合力,做好水文章,激活绿色水经济,有效推动了水生态资源向水经济效益转化,广东省水经济发展生机勃勃。

  其中,清远市打造了北江夜游航线,利用滨水区域建设“旅游+商业+文化”的特色夜游休闲空间,2024年累计吸引游客22万人次。

  汕尾市品清湖水经济发展试点项目,打造集汕尾风情、潮流艺术氛围、市井烟火气于一体的特色夜市,2024年累计吸引游客224万人次。

  佛山市顺德区桂畔湖水韵文旅综合项目荟萃龙舟、美食等传统文化和旅游元素,打造全业态、全天候、全客群的创新文旅产品,2024年累计吸引游客1600万人次。

  广州市南沙区推动粤港澳大湾区水上运动基地项目以特许经营模式落地建设,积极举办龙舟、赛艇、皮划艇等培训和赛事活动,为群众提供丰富的水上休闲娱乐体验,新增就业岗位超300个。

  广州天人山水大地艺术园利用沙溪水库良好的水生态环境,打造了一个集建筑、园林、花卉、美食、水上运动、自然教育于一体的“水+农文教旅”多产业融合发展格局,2024年度累计接待游客25万人次,增加就业岗位近200个,带动了周边村民兴办民宿与农家乐。

  河源市万绿湖优质水利用项目,吸引了多家水饮料及食品头部企业落户投资,重点开发包装饮用水、饮料等产品,朝着打造百亿级水饮料及食品产业的目标迈进。

  截至2024年12月31日,广东16宗省级水经济试点项目累计完成投资37.3亿元,13宗项目投入运营,新增就业岗位超1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  此外,21个地级以上市共开展市级试点项目68宗、县级试点项目31宗,谋划储备项目270宗,综合省、市级试点和储备项目,全省范围内已谋划储备了总投资近1000亿元的水经济新业态项目,绿色水经济新业态发展迎来建设投资热潮。

  记者注意到,在省级试点项目中,社会资本投资共计33.2亿元,占比近90%。在近1000亿元的储备项目中,投资主体也以民企为主,水经济得到社会资本的大力青睐,水利自身造血能力明显增强。

  保护、发展双管齐下,生态、经济两头开花

  广东省河长制办公室副主任、省水利厅副厅长陈仁著接受央广网记者采访时表示,通过水经济试点项目的建设,一方面,有效推动了广东各地水资源的高效利用,实现经济价值的有效转化;另一方面,项目坚持发展与保护并重,实现了政治、经济、社会、生态效益的融合统一。

  近年来,随着河湖长制的全面推行,广东开展了“清四乱”“五清”专项整治行动、“让广东河湖更美”大行动,高质量建设万里碧道,打造绿美碧带,建设幸福河湖,常态化开展水塘河道清淤,河湖面貌得到根本性改善。依托良好江河湖库生态环境,广东水经济磅礴生长。

  揭阳市普宁市南溪镇党委副书记、镇长陈伟庆向央广网记者介绍,过去南溪镇河道淤积,污染严重,破坏了南溪镇的水乡特色。近年来,南溪镇提出“治水兴镇”的口号,全面开展内河综合整治工作。尤其是水经济试点工作开展以来,南溪镇修碧道、治河道、建乡村,依托潮汕文化和温婉水乡风情,加快推进全域乡村旅游,把南溪镇打造成为农文旅融合发展的特色小镇,实现了镇区面貌翻天覆地的变化,带动周边低收入农户增收超3万余元。

  源林投资(广东)有限公司董事长、江门鹤山市源林生态乐园水经济项目投资人关杰初表示:“投资项目之初,我的目标就是打造出适合全家前来的自然度假梦想地、人与自然和谐统一的生态乐园。”

  记者了解到,源林生态乐园项目围绕青年水库,以生态休闲、亲子度假、研学科普、精致露营等大众需求和旅游趋势,组合“森林+湖泊+田园+温泉”等资源优势,已完成林相改造超8000亩,新种植油茶3500多亩,同时积极推进商业街、乡村振兴馆等设施建设,累计完成投资1.67亿元,乐园预计在2025年内全面开放运营。

  会议指出,统筹好保护和发展,是实现水经济健康可持续发展的根本前提,必须将生态优先贯穿项目发展全过程,严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线。会议强调,要立足可持续发展谋划水经济项目,切实发挥好河湖长制平台优势,整合行政资源,扶持和监管两手抓,重视培育水经济产业链主企业和龙头企业。

  陈仁著表示,未来广东将继续依托省内水系资源打造精品旅游航线和特色水利产品,持续发展水上运动、游轮游艇、优质水利用等项目,创造摸索更多水资源利用新业态;加强法治保障,出台《广东省河湖长制条例》,推动水经济统计制度建设;加大支持力度,形成部门合力,共同推进广东水经济健康有序发展,并加强行业服务,成立省水经济促进会,促进行业自律发展,助力广东省“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美生态建设。

  来源:央广网 ;水经再注

天津滨海高新区渤龙湖污水处理厂施工按下“加速键”

中国青年报2024-11-30 21:10

中国青年报客户端讯(中青报·中青网记者 胡春艳 通讯员 王凤娇 孙亮亮)日前,随着最后一方混凝土的浇筑到位,由中铁四局三公司承建的天津市滨海高新区渤龙湖污水处理厂生物池主体施工完成。该项目建成后将持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

施工人员在污水处理厂现场施工。受访者供图

该项目位于天津市滨海高新区渤龙湖科技园,建设规模为日处理污水3万立方米,总建筑面积约5700平方米,施工内容包括粗格栅及进水泵房、细格栅及曝气沉砂池、生物池、二沉池配水井及污泥泵房、二沉池、深度处理综合间等17座单体结构,本次浇筑完成的生物池是项目最大单体结构。

为了确保安全优质高效完成各项施工任务,项目部综合运用安全质量隐患排查系统等做法,开展“大干100天”劳动竞赛,定期召开进度分析会,对完成情况进行动态分析,确保项目各环节任务高质量完成。

据悉,项目建成后将有效提升天津滨海高新区污水处理设施承载能力,有力促进整个区域的生态环境综合保护,持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

来源:中国青年报客户端

三亚崖城水质净化厂二期投入运行/中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

污水千人大会 water8848 2025年01月20日 09:50 天津

三亚崖城水质净化厂二期投入运行

  来源:北青网 

  南海网1月19日消息(记者 利声富)1月19日,记者从三亚环农集团获悉,日前,三亚市崖城水质净化厂二期工程项目顺利完工并投入运行,该厂整体处理规模提高至3万吨/天,对提升崖州区污水处理能力、改善当地生态环境具有重要意义。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域。

三亚市崖城水质净化厂二期。图源:三亚市水务局

  随着城市建设不断发展,三亚市崖州区的污水排放量持续增长,对污水处理能力提出更高要求。原有的三亚崖城水质净化厂,自2015年投入运营以来,每天1.5万吨的污水处理能力已逐渐显现出局限性,难以满足日益增长的污水处理需求。为此,2022年10月,三亚环农集团啔动该厂的二期工程项目建设。

  三亚市崖城水质净化厂二期项目规划扩建污水处理规模1.5万吨/天,二级生化处理设施土建及设备规模1.5万吨/天,深度处理设施土建及设备规模3万吨/天,同时将一期工程出水水质提升至准地表水Ⅳ类标准。项目建成后,崖城水质净化厂的整体处理规模提高至3万吨/天,为区域发展注入强劲动力。

  据了解,三亚市崖城水质净化厂二期采用“细格栅及曝气沉砂池+BDP生物池+磁混凝沉淀池+深床反硝化滤池”污水处理工艺,污泥处理采用的是机械浓缩脱水一体化工艺,能很好地保障出水水质稳定达标。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域,不仅能够满足园区内科研机构和高精尖企业日益增长的发展需求,也为崖城片区的整体发展提供了重要的污水处理要素保障,助力城市可持续发展。

(南海网)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

   来源:环保水圈 作者:环保老吴

提到污水处理厂,很多人的脑海中浮现的是刺鼻气味与杂乱场景。

但你可曾想过,如今这些传统印象中的污水处理厂正在悄然发生着一场“变革”,甚至在某种程度上,它们正在逐渐 “消失” 在大众的视野之中。

大批“污水处理厂”改名“水质净化厂”

消失并非消逝

近日,一个出水达准Ⅳ、回用水100%利用的污水处理项目在青岛正式建成通水。令人颇感意外的是,这一新建污水处理项目并未沿用传统的“污水处理厂”称谓,而是拥有了一个全新的名字——“李村河北岸水质净化厂”。

关于污水处理厂改名水质净化厂,青岛水务集团环境能源有限公司副总经理表示:“从处理工艺到标准的提升,如今的污水处理已接近给水的概念,用净化一词比污水处理更为合适。”

污水处理厂改名,李村河北岸水质净化厂不是第一家。

◎ 改名是为了体现处理工艺和水质标准的提升

比如上文提到的李村河北岸水质净化厂:在处理末端增加了MBR(膜生物反应器)膜池、臭氧氧化等深度处理工艺,将污水中难以降解的一些污染物进一步降解去除,出水可以稳定达到地表水准Ⅳ类标准。

再比如成都市第三、四、五、八净水厂:完成提标改造并引入MBR膜技术,改名体现了其水质净化能力的提升和再生水回用的功能,有利于增强社会对其污水处理效果的认知,与传统污水处理厂相区别。

◎ 改名是为了突出水资源循环利用的功能

比如张村河水质净化:曾是青岛第一座全地下污水处理厂,原名张村河污水处理厂,其处理后的水可作为再生水进行回用,通过再生水循环利用改善河湖生态环境,改名突出了 “净水+利用” 的双重功能,顺应了污水处理与再生利用合二为一的发展趋势。

再比如成都市第九净水厂:原成都市第九污水处理厂,厂长李光亮表示,随着如毛细血管般的中水管道逐步完善,中水回用将越来越广泛,改名更有利于体现污水处理水质净化及再生水回用的双重功能,让污水净化后作为中水回用,用于绿道的绿化浇洒、市政杂用、湿地环境补水等。

◎ 改名是为了改善公众认知和减少“邻避” 效应

比如深圳地区的水质净化厂:多为地埋式,周边配套了绿道、花园、停车场等亲民设施,实现了人与污水厂的彼此互融,改名水质净化厂让老百姓感觉更好,减少了 “邻避” 效应。在深圳,污水处理厂基本统一都叫水质净化厂了。

再比如即墨北部水质净化厂:是即墨区首座全地下污水处理厂,地上配建开放式公园,成为市民休闲娱乐的好去处。水质净化厂的名字和其环境友好的建设模式相契合,颠覆了人们对传统污水处理厂的认知,减轻了周边居民对污水处理厂的抵触情绪。

◎ 改名是为了提升企业品牌形象和行业美誉度

比如,“苏州高新污水处理有限公司” 更名为 “苏州高新水质净化有限公司”,其下辖的5座污水处理厂也同步更名。

狮山水质净化厂:原名新区污水处理厂。因苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司,其下辖的污水处理厂也同步改名,以更好地向社会大众清晰传递水质净化理念,提升公司的行业美誉度及社会形象。

枫桥水质净化厂:曾用名枫桥污水处理厂,改名原因同狮山水质净化厂,也是为了适应公司整体改名及理念提升,突出水质净化功能,推进新、扩建工程及提标改造。

白荡水质净化厂:属于苏州高新水质净化有限公司下辖厂,随着公司改名而改名,有利于提升公众对其水质净化及再生水利用等功能的认知。

浒东水质净化厂:同样因所属的苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司而改名,以更好地体现水质净化理念和公司的环保品牌内涵。

科技城水质净化厂:原镇湖污水处理厂,改名是为了与公司新名称和水质净化理念相契合,有助于提升其在行业内的形象,推动技术升级和再生水利用率的提高

污水处理厂改名水质净化厂,各家有各家得原因,有的是多种因素叠加的结果。当然,还有的污水处理厂叫水质净化厂,只是因为地区问题、语言习惯或者单纯的听起来高大上。

比如在国际上,美国的很多污水处理厂就叫水质净化厂。在国内,尤其是华南地区,叫水质净化厂的比较多,甚至在二三十年前深圳的污水处理厂一开始就叫水质净化厂。

水处理理念革新:从“处理”到“利用”的跨越改名不只是换招牌

污水处理厂改名为水质净化厂,不只是从“污”到“净”那么简单,背后是整个污水处理行业的 “大变身”。

过去20年,污水处理厂更多聚焦于污染物的去除,是一种末端治理思维,旨在让污水达到排放标准后排掉,主要功能比较单一,而“水质净化” 一词则将视野拓宽至整个水生态循环。

现在的水质净化厂,更强调“净水+利用” 双重功能。在这里,污水被处理成达到甚至至超越地表水标准的尾水后,不再“一排了之”,而是通过深度处理变成再生水,随后经过分配,用于工业生产冷却、生态补水、市政杂用、园林绿化和居民水源热泵用水等多个方面,实现水资源的循环利用,减少对新鲜水资源的依赖。

水质净化厂一定不是污水处理厂的最终形态,但它一定是污水处理厂在系统化、精细化、低碳化、生态化、资源化、社会化道路上的一次深刻的理念革新。

据了解,我国污水处理厂的发展已经历了三个阶段:

第一阶段:以去除悬浮物、较大颗粒物为主的污水处理厂,处理工艺一般为沉砂池、初沉池,该类污水厂主要建于20世纪初期,对污水中BOD5、SS的去除率分别约为30%与50%。

第二阶段:以生物处理为主体的污水处理厂,即一般在预处理的基础上新增曝气反应池和二沉池,该类污水处理厂在20世纪50年代以后得到快速发展,可去除水中可生物降解的有机物、悬浮固体以及部分营养物质(氮、磷)等,尤其是对污水中COD、BOD5的去除率分别可达到 80%~90%。

第三阶段:以“混凝-沉淀-过滤”深度处理工艺为代表的污水处理厂,该类污水处理厂在20世纪60年代末开始建设,至20世纪80年代逐渐得到重视,主要用来进一步去除污水中剩余的悬浮固体、磷等营养物质以及其它微量有机物,污水处理厂出水大大降低了污染负荷,对于控制水体富营养化,改善水环境质量具有重要意义。

目前,污水处理厂正迈向下一阶段,实现以循环经济和可持续发展为核心的再生水利用、能源循环、资源回收的“新概念厂”。

值得一提的是,新概念污水处理厂最早由曲久辉、王凯军、王洪臣、余刚、柯兵、俞汉青六位环境领域著名专家提出,并明确了概念厂的4大追求,为污水处理技术产业的发展提供了方向——

与传统污水处理厂以减少污染物为目标不同,未来的污水处理厂应该是水质永续的、能量自给的、资源循环的、环境友好的。

污水处理厂改名,有人赞成有人说不好

对此你怎么看?

在污水处理厂改名的问题上,大家褒贬不一。

有人认为,靠换名字来提高身价,这种“只要面子不要里子的行为”不值得提倡;也有人认为,叫水质净化厂特别容易和供水厂混淆,甚至会让人联想到瓶装水/桶装水公司。

当然,大部分人尤其是污水处理厂员工,是支持改名的。在他们看来,污水处理厂常被简化为“污水厂”,被看作“污染源”,被冠以“脏乱臭”的标签,而“水质净化厂”不仅听起来好听,某种程度上也反映了从业者对未来的美好期许——

未来的污水处理厂不再是藏在阴暗里的幕后英雄,将以健康开放美丽的姿态向社会和公众开放,积极努力地融入城市人文生活和自然生态环境。曾经地图上那个不为人知的“孤岛”,可以被叫做水质净化厂,也可以是低碳的生态公园、城市的郊野客厅、循环的资源商场。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

厦门再添“国字号”荣誉!同安湾入选美丽海湾优秀案例

 来源:厦门日报 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 航拍器摄)

风光旖旎的五缘湾。(本报记者 王火炎 航拍器摄)

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。

  新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

  近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

治理成效

  清溪入海 “水清滩净”长治久美

  近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。

  绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发

  多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。

  下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

  玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘

  同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。

亮点工作机制

  1.顶层布局 增强绿色发展动能

  强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。

  秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。

  规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。

  2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

  碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

  在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。

  从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。

  此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

  3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾

  为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。

  系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。

  与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。

  厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。

名片

  同安湾

  同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

(厦门日报记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

珠海市北区水质净化厂二期及地面公共服务设施工程——正式项目

该工程即大家熟知的高新区体育中心,建设年限在2023年-2027年,总投资约15亿元,年度计划投资2.8亿元。

项目位于高新区科技创新海岸(南围)片区创新九路东侧、科技九路南侧,除了水质净化厂二期,地面公共服务设施工程十分引人瞩目。

这个项目落户杭州,每年可提供约3000万度绿色清洁电能

潮新闻客户端2025-01-18 16:20

潮新闻客户端 通讯员 张楹 记者 施雄风

“6号预制仓3号箱变通电成功,设备运行一切正常。”日前,在杭州萧山临江水处理厂内,随着清脆的“嘀嘀”声响起,杭州萧山环境投资建设集团有限公司30MWp分布式光伏发电项目正式全额通电。

该项目总投资1.7亿元,装机规模达到30MWp,通过在污水处理厂的建筑物屋顶和水池上布置光伏组件,实现了光伏发电与污水处理的有效结合。

杭州萧山环境建设集团下属杭州萧山环境光伏能源有限公司相关负责人介绍,项目由天眼网架团队和国网专业队伍联合打造,根据水处理厂特殊情况采用多种结构实现长距离跨越也创造了多个‘全国领先’和‘全国唯一’。在项目实施过程中,杭州萧山环境建设集团从前期勘察、设计,到中期安装、建设,再到后期并网、运维,每一环节都精益求精,确保光伏发电系统安全、稳定、高效运行。

该项目的并网发电不仅为污水处理厂提供了清洁能源,还显著减少了二氧化碳排放量,具有显著的减污降碳成效。在25年运营期内,该项目每年可提供约3000万度绿色清洁电能,相当于节约近8500吨标准煤,减少近25000吨二氧化碳排放。

“我们通过‘光伏+水务’‘光伏+校园’等多种方式,深化新能源业务的推广和落地,深入践行绿色发展理念。”杭州萧山环境建设集团相关负责人表示。

“转载请注明出处”

「代表聚焦」建设美丽山西 加快经济社会发展全面绿色转型

金台资讯2025-01-20 08:48北京

政府工作报告提出,聚焦建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型。做好治水兴水治林兴林大文章,强化污染防治和生态修复,完善全面绿色转型体制机制。方向明确、任务具体、重点突出,代表们深感鼓舞、倍增干劲。他们纷纷表示,要深入践行“两山”理念,严格按照政府工作报告部署,攻坚克难、久久为功,为建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型,深入推进黄河流域生态保护和高质量发展作出贡献。

强化污染防治和生态修复

成为黄河流域生态保护和高质量发展的示范县,是河曲县一以贯之的目标。作为我省沿黄19县(市)之一,河曲县严格按照省委部署,全力以赴推进生态治理和生态修复,加快经济社会发展全面绿色转型。“一泓清水入黄河”工程实施以来,该县第一时间动员部署,紧盯工业企业整治、生态环境修复、道路扬尘防治以及干支流环境治理等关键环节,一体化推进治企、治路、治岸、治河、扩绿、治村同步进行,全方位开展污染防治和生态修复,取得明显成效。

“政府工作报告为我们提出了新的要求,指明了方向,河曲县将以此为契机,认真做好‘后半篇文章’。我们编制了《河曲县黄河流域区域生态环境整治土地要素优化与高质量发展规划》,将进一步助力黄河流域生态环境治理和县域产业结构调整,加快推动绿色低碳转型。”省人大代表,河曲县委副书记、县长徐晓兰表示,全县还将扎实推进煤矿智能化建设和绿色矿山升级等多项工作。将以“特”“优”农业为发展方向,大力发展红葱产业。大力发展沿黄旅游,让百姓在绿水青山中共享发展成果。

政府工作报告提出,大力实施“三北”工程和黄河“几字弯”攻坚,营造林260万亩,森林抚育100万亩。近年来,平陆县认真落实林长制,推进“绿满平陆”建设。2024年,先后投资4000余万元,实施森林植被恢复造林1600亩、森林经营试点抚育2000亩、美丽乡村提档升级项目14个、通道绿化58.86公里、开展义务植树180余次、栽植苗木138万余株……曾经沟壑万千、水土流失严重的平陆县,如今生态底色更加浓郁,向绿而行更加深入,为推动黄河流域生态保护和高质量发展奠定了基础。

“政府工作报告提出‘做好治水兴水治林兴林大文章’,我们将在生态治理和森林草原资源保护上重点发力。”省人大代表,平陆县委副书记、县长翟纪亭表示,将按照政府工作报告要求,严格实行生态保护红线监管制度,落实生态空间管控边界,构建国土空间开发保护新格局,筑牢自然生态安全根基,着力打造黄河流域生态保护和高质量发展先行区示范样板,为美丽山西建设作出更大贡献。

做好治水兴水大文章

政府工作报告提出,做好治水兴水治林兴林大文章。全面完成“一泓清水入黄河”工程,黄河干流流经县综合治理工程完工率达到85%以上。

汾河是黄河第二大支流、山西的母亲河。灵石县地处汾河中游段,是全省27个汾河干流县之一,境内汾河干流绵延57.5公里。为守护汾河生态环境,该县以“一泓清水入黄河”工程为牵引,加快推进蓝天、碧水、净土保卫战,系统开展全方位、全地域、全过程综合治理。

省人大代表、灵石县翠峰镇党委书记韩瑞生介绍,灵石县主要以“三个坚持”为抓手,全力做好治水兴水大文章。一是坚持精准治污,始终保持“高”的标准。全县紧盯农村污水末端收集和人口聚集区污水收集覆盖率提升“两大难点”,2024年投资1.5亿元完成第一污水处理厂扩容、城区8.2公里雨污分流改造,大幅提升县城生活污水处理能力。同时在农村大力推广小型污水处理设施,推动县域汾河流域的水环境保护工作。目前,全县汾河沿线共有3座城市生活污水处理厂、7座乡镇污水处理厂、17座农村污水处理站和19个行政村污水收集池,汾河径流生活污水被收集治理或转运,实现了生活污水应收尽收;二是坚持精心护河,持续擦亮“绿”的底色。全县积极响应“一泓清水入黄河”号召,实施了总投资3亿元的汾河干流灵石段综合治理工程,有效改善了河道生态环境和河流水质。同时持续开展沿河环境综合整治,国考断面水质稳定达Ⅳ类标准,全力守牢水污染防治第一道防线;三是坚持精细用水,不断做强“水”的文章。作为全省重要能源化工基地,灵石县在全国首开再生水水权市场化交易先河,解决了720万立方米焦化项目的用水缺口,让全县1/3的工业用水用上了再生水。同时啔动再生水收集输送管网建设工程,再生水直达企业用水一线,成为灵石企业发展、项目建设的“源头活水”,形成了可推广、可复制的“灵石模式”。

韩瑞生表示,下一步灵石县将按照政府工作报告要求,继续将“一泓清水入黄河”作为重大生态工程、民生工程,真抓实干、久久为功,为建设美丽山西贡献力量。

加强汾河水系治理管护

政府工作报告提出,实施国家级重大生态保护和修复治理项目,持续推进“两山七河五湖”、岩溶大泉、湿地生态修复治理。

汾河水库地处太原市娄烦县境内,2003年引黄入晋工程正式建成并向省城太原供水后,汾河水库从水利枢纽转变为我省最大的饮用水源地,担负着太原、晋中、临汾、运城4市18个县(市、区)600多万人生产生活和防洪灌溉的用水保障任务。近年来,娄烦县相继实施并投入运行了汾河干流水系水质改善工程、岚河段水质改善工程、涧河人工湿地水质改善工程和河水库库周塌岸环境综合治理一期工程,每年运行费用投入2948万元,有力保障了汾河水库入库水质常年稳定达标、出境断面水质保持在地表水Ⅱ类标准以上。

省人大代表、娄烦县静游镇西六度村党支部书记李慧峰的家就在汾河边上,汾河这些年的变化他都看在眼里。“经过实地调研,我们发现位于汾河水库省级水源地一二级保护区范围的各项水质改善工程公益性任务重,经营性收入少,影响工程良性运行。未来守护好这一库碧水,投入是关键、监管是保障。”他建议:将娄烦县汾河水库水源地环境保护工程运维费全面纳入省级财政预算核心范畴,明确其作为省市县保水共同事权的关键地位,在制定预算分配方案时,充分考量工程运维的复杂性、动态性与长期性,精准确定各级政府的支出责任比例,保证更多资金投入到与水源地维护相关的小型生态设施建设或环保行动中。同时,紧密追踪物价波动趋势、工程设施老化进程、环保技术革新及环保标准的动态提升态势,构建科学合理、灵活高效的运维费用动态调整机制,建立健全资金使用信息公开制度,确保每一笔运维资金都专款专用、安全高效。(裴云锋 郑娜 郭正 卢文艳)

2.46亿!江苏江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程EPC+O预中标

 来源:全国公共资源交易平台

1月17日,江苏省扬州市江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程工程总承包及委托运营(EPC+O)的拟定中标人公示。拟中标单位为中蓝连海设计研究院有限公司、中化环境水务(北京)有限公司、江苏天雨环保集团市政工程有限公司联合体,中标价:24588万元。

据悉,该项目合同估算价29549.78万元,工程规模:建设规模为3万m3/d(化工废水0.5万m3/d,其他废水2.5万m3/d),其中土建规模3万m3/d,设备规模1.5万m3/d。项目配套污水管网35.93公里,中水管网8.03公里,尾水管网2.3公里。

公告如下:

2024年度江苏省政府民生实事环境改善项目全部完成

金台资讯2025-01-20 07:37北京

【幸福图景】

“以前河水黑得像酱油一样,现在没污水了,淌到河里的水更干净了,可以用来浇菜浇花。”宝应县射阳湖镇鹅村村民胡国华从家门前的菜地里摘了几棵青菜,准备烧中饭,地里还种有几株月季,他期待春暖花开时和老伴一起赏花。

去年5月,胡国华家厨房、厕所的水管开始改造,原先污水直接排进门前的小河沟里,现在和沿河其他村民一样,就近接入地下污水管网。沿河行走,家家户户直通河道的污水排口都被封堵,河边每隔100多米就能看到一个白色提升泵站,附近几十户居民的生活污水汇入后统一输送至污水管网。

2024年,宝应县共对37个行政村的299个自然组开展生活污水治理。宝应生态环境局副局长朱乔华介绍,该县村庄分布相对分散,如果村庄附近有生活污水主管网,优先就近接管到污水处理厂,一些人口规模小、不具备集中处理条件的,就采取资源化利用的方式治理生活污水。

64岁的何有芬住在射阳湖镇马墩村,家门前的小河流淌着她的青春回忆。“我结婚后就一直住在这里,以前这条河很宽,还能过船,后来河道慢慢变窄、河水变臭,浇菜都不敢用河里的水。”何有芬说,这几年村里下力气治理,河水又清了。在何有芬家后院的菜地里,一根白色塑料管引人注目。“菜地下面是生活污水收集罐和发酵罐,管子是透气管。”扬州古运河建设工程有限公司工程科科长马洲介绍,生活污水经过隔油、填料球等处理后储存在地下,村民可以直接取用。“村里很多家厨房的排水管接到院子,发酵过的水闻起来不臭,可以用来浇菜。”何有芬说。

【温暖扫描】

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。2024年度省政府55件民生实事项目中,涉及“环境改善”的6项均已完成。

农村河道是江苏河网水系重要组成和毛细血管,承担着农业灌溉排涝、调蓄分洪、生态涵养等重要功能。省水利厅全力推进农村骨干河道治理和农村生态河道建设,强化组织领导,多渠道落实资金,严格项目建设管理,健全完善农村河道长效管护机制。全省累计完成治理农村骨干河道450公里、占年度任务的113%,新建成农村生态河道1330公里、占年度任务的111%。

“建设‘乐享园林’活力空间”连续3年纳入省政府民生实事。省住建厅通过空间织补、功能植入、活力营造,重点推进群众身边的口袋公园、城市绿道、林荫空间、滨水绿岸等建设,让“推窗见绿、出门见园、行路见荫、四季皆景”触手可及。2024年,全省完成107处“乐享园林”活力空间建设,超额完成年度目标任务(80处)。3年累计完成410处,覆盖全省94%的区、县,受益人群超900万人。

省林业局提前组织开展村庄绿化摸底调查,及时排定年度计划任务,“一村一方案、一村一特色”科学规划设计,因地制宜科学选用乡土树种、珍贵树种造林,定期调度绿化进度,加强现场服务指导。2024年,全省全年新建绿美村庄203个、改造提升绿美村庄101个、新建绿美古树村庄9个、改造提升绿美古树村庄1个。

小厕所、大民生。省农业农村厅分类推进农村户厕改造提升,坚持质量优先,指导各地严格履行招标程序,严把产品准入关、施工质量关和竣工验收关,会同生态环境部门推动农村改厕与生活污水治理一体化建设,切实提高厕所粪污接管处理率和资源化利用率,并加大资金投入,指导各地统筹安排全年下达的全省农村户厕改造两批次补助资金4.5亿元,改造提升农村户厕71万余户,完成1008个行政村整村推进无害化卫生户厕改造提升行动。

省生态环境厅指导各地因地制宜选择治理路线,强化群众参与,600个民生实事农村生活污水治理项目全部完工,同时推动各地落实农村生活污水处理设施用电优惠政策,降低设施运行成本。近年来,组织各地积极争取中央农村环境整治资金2.76亿元,累计下达省级奖补资金9.45亿元支持农村生活污水治理。

【代表委员点评】

“农村水系治理既是防洪安全、水环境安全的重要保障,也与农村人居环境整治提升和宜居宜业和美乡村建设关联密切。”省政协委员、河海大学法学院教授陈广华关注乡村振兴,在去年省两会就加强农村水系治理提交提案。陈广华建议,应当加强农村河湖岸线管理,清理非法占用岸线,拆除侵占水域的违法建筑,加大对违法行为的惩治力度。同时加大宣传,特别是在农村生活垃圾分类方面,居民垃圾回收意识还需要进一步加强,要发挥农民主体作用,营造人人参与乡村治理的氛围,激发农民参与乡村治理的内生动力。(吴琼 白雪 王静)

来源:新华日报

天津实施绿色低碳发展行动推动转型,向“绿”而行迈上新台阶 扫码阅读手机版

news.enorth.com.cn 2025-01-19 19:55

逐“绿”而行,向“新”发力。

习近平总书记指出:“绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。”

2024年,天津市聚焦降碳、减污、扩绿、增长,绿色低碳转型持续深入,加快形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构。传统产业加快绿色转型升级,高质量发展动能澎湃。随着生态环境的逐年改善,天津市更多的“绿水青山”逐渐转化为“金山银山”,绿色发展已成为这座城市高质量发展的底色。

绿色发展是中国式现代化的显著特征。天津市锚定目标,砥砺前行,加快推动人与自然和谐共生的中国式现代化建设,挥毫绘出美丽天津新画卷。

钉子小镇的智能制造新生

在天津市西青区王稳庄镇二侯庄村,64岁的村民李树广正在进行冬季田间管理,身后是广袤的3000亩小站稻田。“去年丰收,每亩产量提高了百十来斤。”李树广满眼喜悦。

这个小小的变化背后,承载着数十年来这片土地的蜕变。上世纪90年代,由于工业污染,这里的水源遭到破坏,土地也逐渐失去生机。然而,随着“绿水青山就是金山银山”理念的深入人心,这片土地开始焕发新生。

王稳庄镇,曾因钉子生产而声名远扬。然而,过度的生产和污染让这座小镇也付出了代价。近年来,镇政府通过“退渔还湿”、生态养殖等一系列措施进行生态修复,逐步走上了绿色转型的道路。腾出的3000多亩土地吸引了大量投资和高新技术企业的入驻,镇里的经济结构发生了显著变化。

其中,中化现代农业公司天津技术服务中心就位于王稳庄镇。生产季节,该中心通过先进的数字化农业系统,精准管理着2万余亩稻田。农艺师们利用电子屏幕监控作物的生长状况,系统实时收集大数据,提前预警灾害,帮助农民及时调整农业措施。“这不仅提升了生产效率,还有效保护了周边生态环境。”服务中心工作人员陈瑜介绍。

随着旧有的钉子生产企业逐步退出,王稳庄镇的新兴产业崭露头角。中建钢构、三菱普洛斯、元气森林等知名企业相继落户,使王稳庄从“钉子小镇”转型为智能制造园区。镇内的智能网联车封闭测试场,也成为高新技术的热土,吸引着更多的科技企业扎根于此。

绿色转型的步伐并不局限于这里,天津市的产业结构同样发生了明显的变革。在津城东南,总面积736平方公里的绿色生态屏障保障区内,天津市民营钢铁龙头企业——荣程钢铁,也在这片绿穀中实现了绿色低碳转型。

荣程钢铁以其先进的绿色生产技术走在了行业的前列。走进生产车间,映入眼帘的是一池清澈见底的锦鲤鱼池,几十条锦鲤游弋其中,而这一池水来自于企业内部的水净化系统。过去,钢铁生产往往伴随着高能耗和高排放,而如今,荣程钢铁凭借高效的水循环系统和先进的净化技术,将水耗降到了行业最低。“我们把生产中产生的废气和废水进行回收再利用,不仅节约了资源,还减少了污染。”荣程钢铁集团党委书记柴树满说。

穿行厂区,以往弥漫的烟气早已不见,取而代之的是清新的空气和清朗的环境。“以前的烟气大多是水蒸气,直接排放真浪费资源。现在,我们通过技术手段收集烟气,‘吃干榨净’循环利用,甚至将这些烟气转化为居民供暖的热能。”柴树满介绍,荣程钢铁还投资建设了余热回收发电设施,在厂区屋顶安装了光伏发电设备,同时合理利用污水处理厂600亩水面闲置资源建设渔光互补水面光伏发电项目。2024年,荣程钢铁全年引入绿电约1亿度,绿电比例7.2%。

不仅如此,2024年初,荣程光伏绿电水电解制加氢一体化项目建成投运。项目采用渔光互补水面光伏发电作为电源供给、城市污水处理后中水作为水源,产出绿氢供应氢能重卡使用,副产品氧气应用于钢铁生产,做到新水“零使用”、废水和二氧化碳“零排放”。目前,氢能运输已成为荣程钢铁绿色低碳转型的又一动力,荣程钢铁清洁运输比例保持在80%以上。

无废细胞的智慧管理变革

“无废城市”的建设不仅关乎减污降碳,更与城市产业发展息息相关。

去年,天津市加快开展“无废细胞”创建工作,涉及无废机关、无废学校、无废小区、无废商场等多类“无废细胞”。这些“细胞”正在从生物学概念转变为城市治理的新突破口,为构建“无废城市”注入新的动力。

位于天津市北辰区青光镇的瑞佳家园小区,去年入选天津市“无废细胞”建设的名单。这个常住人口超过6000人的小区,每日产生的垃圾数量庞大。在智能科技与居民参与的双重驱动下,瑞佳家园正在实现垃圾管理的创新突破。

走访小区发现,智能回收箱与分类垃圾桶等设施分布各处。居民投放后,垃圾被智能称重系统记录,手机App实时通过积分兑换激励居民积极参与。每次回收,居民都能获得相应积分,可兑换水、电等生活物品,甚至提现。这种创新的积分激励机制,极大提升了居民的环保意识和参与度。

张世飞是小区7号楼的居民,每天下楼,她已经习惯将家中可回收物品投放到智能回收箱中。每一次垃圾分类和积分兑换,都让她的生活更加便利。“这不仅是环保行动,更是一种新的生活方式。”张世飞说。    小区里,多排崭新的电动车车棚已经完工,即将投用。“车棚不仅能解决电动车上楼的安全隐患,还能为居民提供更加便捷的停车和安全充电空间。”小区物业经理肖飞说。车棚旁边是充电桩和自来水饮水机,这些设施不仅服务了居民的日常生活,也为“无废城市”的建设增添了力量。

社区的垃圾分类和回收并不仅仅停留在设施建设上。去年,瑞佳家园组织了丰富的宣传活动,尤其是面向孩子们的垃圾分类知识讲座。在社区活动广场上,小学生们参与垃圾分类的有趣竞赛,志愿者们耐心讲解如何辨别可回收垃圾和不可回收垃圾。随着“咔嚓”的回收音响起,环保的种子已在孩子们的心里生根发芽。

位于天津市河西区的万象城,作为大型商业综合体,每天约有7吨厨余垃圾和生活垃圾产生。为了实现“无废城市”的目标,万象城通过一系列精细化管理措施,大力推进垃圾分类与减量行动。

走进万象城的地下湿垃圾房,一排先进设备引人注目。空调、灭蚊灯、紫外线消毒灯等设施齐全,这里温度适宜,确保垃圾储存期间不变质、不产生异味。“为了让垃圾分类更加精准,我们采取了二次分拣措施,力争让每一项垃圾都能准确回收。”万象城物业服务中心工作人员说。

商场将垃圾分类工作纳入商户考核,对做得好的商户进行奖励,如降低租金;而对垃圾分类做得不好的商户,则会根据相关规定进行处罚。这种管理方式有效调动了商户的积极性,也为垃圾分类工作提供了制度保障。

商场每天通过小程序,将垃圾产生的总量报送给生态环境部门,这使得万象城的垃圾数据得到了精准追踪与管理。这个小程序自推出以来,已经接入了500多家产废企业,涵盖了无废工厂、无废小区、无废酒店、无废汽修等多类无废细胞,累计申报固废总量超过7万吨。生态环境部门通过数字化手段和日常监管,确保垃圾量的准确申报与分类,推动企业自觉减少垃圾产生。

“无废城市”的建设,并不是遥不可及的梦想。它从每一个细节开始,从每一位市民的行动起步,汇聚成改变城市面貌的巨大力量。

节能减碳的绿色突围转型

在全球绿色低碳转型的大潮中,天津市作为国家首批碳排放权交易试点之一,充分发挥碳排放配额管理的作用,推动企业在绿色发展道路上加速前行。自碳排放配额管理实施以来,天津市企业已连续九年履约率保持100%。

走进中新天津生态城的一汽丰田新能源分公司,屋顶上密集的光伏板映入眼帘。公司负责人指着光伏板说:“我们公司厂房和停车场的屋顶都铺满了光伏板,总装机容量达到29兆瓦,每年发电近3200万度。”这些光伏板不仅满足了大部分电力需求,还减少了约2.5万吨的碳排放。

除了清洁能源,该公司还通过智能化能源管控系统精确调节工厂能耗。车间内,工人们忙碌着,机器精准运转。喷漆室通过小型机器人替代传统设备,减少了空间,节省了50%的空调能耗。车间一角,污水处理设施悄然运作,自动化系统有效降低了运营成本。

在节能减碳的路上,这家公司并非独行。天津市的政策引导和支持为企业提供了强大后盾。主管部门通过“团购价”帮助企业购买绿电,降低运营成本。“这些减碳技术虽然带来了初期投入,但在节省电费的同时,也让我们在市场上更具竞争力。”公司负责人说。

天津市碳排放配额管理的成效已逐步显现。截至去年,天津市已有182家企业纳入天津及全国碳排放交易市场。

天津市生态环境科学研究院绿色与低碳发展研究中心主任陈瑞介绍,碳排放配额管理推动了节能技术的大规模应用。“越来越多的企业加大了在节能技术上的投入,低碳原料和清洁低碳能源的替代应用广泛。”陈瑞说。

“十四五”以来,天津市多家纳入企业通过出售碳配额获得收益超过1.86亿元。去年,天津市碳市场为45家企业开展绿电碳核减149万兆瓦时,同比增长482%,为企业带来碳减排收益4600余万元。提前发放2024年度第一批次配额,助力企业提前实施节能降碳。

天津市生态环境局气候与国际处处长张泽生介绍,企业不仅仅履行碳排放责任,还通过碳配额交易获得了实际收益。“‘增碳有成本、减碳有收益’,这让企业更加主动采取节能措施,推动减污降碳协同发展。”他说。(记者 雷风雨)

最新进展!广州增城:开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶

羊城派2025-01-11 22:17

1月11日,广州增城区开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶。增城区副区长罗迎,区水务局党组成员冯海亮,区城市建投资集团有限公司总工程师唐恩海,广东省源天工程有限公司党委副书记、总经理谢志杰等相关负责人出席活动。

开发区下沉式污水处理厂位于增城永宁街长岗村创誉路与永和河交界西南角,总建筑面积超过11万平方米。广东省源天工程有限公司有关负责人表示,该项目首创广东“两厂合建,两线并行”的功能布局,创新“地下建厂、地上建园”的全地埋布置形式,实现“邻利”“集约”“公园”化的绿色生态理念。

据介绍,在项目施工中,市政一公司组建优秀团队,坚持科学规划、精心组织、严格管理,克服了诸多技术难题和去年长时间强降雨天气等自然因素,保证工程质量与安全。

采访中,羊城晚报全媒体记者了解到,该项目作为广东省水环境治理的重点工程,建成投入运营后将有效解决永和污水处理系统满负荷运行压力和开发区工业污废水处理问题;同时满足开发区高端产业集群的发展要求,提升区域污水治理水平,有效改善区域水环境质量,提高居民生活质量、提升城市品位、完善城市功能,助力广州东翼产业聚集带经济高速发展。

唐恩海表示,希望各方聚焦项目品质和管理,以匠心铸就精品,把该项目打造为增城人民满意的放心工程、标杆工程。

事实上,封顶只是该项目建设的一个节点,后续还有机电设备安装和调试和系统联调联试等多个环节,对此,冯海亮表示,大家应继续加强项目管理和沟通协调,提前谋划项目运营管理工作,确保项目建成后能够高效、稳定运行,为增城高质量发展贡献力量。

文|记者 马灿 通讯员 谢铮图|通讯员提供

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

2025{ 会议通知 }中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。

时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号)孙磊 13702113519(微信同号)技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)

组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。战略合作微信平台:大会运作原则和目标本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)企业赞助方案(不讲价)1、联合主办单位(赞助费20万元)2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费)3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003住宿预定:微信扫描下方龙之梦大酒店二维码→点关注公众号→点客房预订→选择入住酒店和日期→支付后查询预定信息。(仅限会议期内3月7日---3月12日),咨询电话拨打:028-61280000转预定部(09:30--19:30),因房源较为紧张,请及早预定。

交通:1、飞机:成都龙之梦大酒店距离成都双流机场约23公里,打车预计35分钟,费用约35元。距离成都天府机场约60公里,打车预计1小时,费用约80元。2、火车:成都龙之梦大酒店距离成都东站约500米,出站步行即可到达酒店。成都龙之梦大酒店距离成都南站约11公里,打车预计20分钟,费用约25元。成都龙之梦大酒店距离成都西站约27公里,打车预计45分钟,费用约45元。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月25日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月25日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625。组委会联系方式联系人 :王领全 13752275003(主办、协办、报告等)金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票)孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助)任莹莹15122360102 (论文投稿)沈靖怡 13114952784(论文投稿)于菁琳 13821165596 (发票)文凯 13821357475(资料)魏天航 18222656698(PPT)电话:022-27835639 27835592 13752275003E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com传真:022-27835592地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

参会回执(复印有效)请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。传真:022-27835592E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com单位邮 编发票快递地址姓名性别部门职务电话手机E-mail是否住宿房间类型和数量

汇款方式可提前汇会务费收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司开户行:建行天津河西支行     账号:1200 1635 4000 5251 9625纳税人识别号:91120103103370821H ;注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823发票信息专票()电子普票()请填写发票信息,以便给您开具发票单位名称:税    号:地    址:电    话:开 户 行:账    号:  

微信号:CNWW1985

投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

阅读原文

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。 

中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号)

中国给水排水2025年供水排水管网大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号) 主办单位:《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司协办单位安徽泛湖生态科技股份有限公司威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司为推动供水排水管网高质量发展,提升供水排水管网管理效率,保障供水排水管网安全,推进新产品、新设备及新一代信息技术在供水排水管网管理中的应用,推进节水型社会和节水型城市建设,经研究,《中国给水排水》杂志社有限公司、中国市政工程华北设计研究总院有限公司定于2025年3月8日-11日在四川省成都市召开中国给水排水2024年供水排水管网大会。大会主题活动(一)论坛研讨大会将邀请城市给排水领域政府主管部门,行业学协会,研究机构,各供水公司、排水公司、污水处理公司及管网运维公司负责人,行业知名专家,相关产品、设备供应商及软件开发公司负责人,围绕城镇给水排水管网运维安全、事故预报警、应急处置,管网健康监测、病害诊断;污水处理提质增效,污水管网排查、改造和建设,雨污混错接、私搭乱接;供水、排水管道养护、监测、检测、修复与非开挖技术;供水、排水管网数字化管理信息系统建设;“厂-网-河(湖)”一体化运行维护;供水管网漏损指标体系与管控,分区给水能量分析和设计,供水管网漏损探测、评估技术与方法,供水优化调度,管网水质控制,供水管网系统水力计算与技术经济计算;供水管网和排水系统规划设计与运行优化等内容进行研讨。学习智慧水务及给排水管网管理相关政策、标准规范,梳理给排水管网管理与海绵城市建设、黑臭水体整治、城市防洪排涝、河长制管理、城市综合管网管理、道路塌陷等关系,交流国外发达国家的成功经验与教训。研讨议题包括:1、城市内涝、海绵城市、黑臭水体整治、节水型城市建设、道路塌陷等背景下的给排水管网建设挑战与解决方案2、给排水管网运维安全、健康监测、病害诊断与应急措施3、污水管网接入与排水管网运行维护管理机制建设4、污水管网排查、改造与排水管网周期检测评估5、给水管网漏损率控制与漏失探测、评估技术与方法6、排水管道养护、清淤、监测、检测、修复与非开挖7、给水管网模型模拟、优化调度、分区给水能量分析和设计及水质控制8、给排水管网数字化管理信息系统建设与大数据应用9、给水管网和排水系统规划设计与运行优化10、给排水管道非开挖修复技术,装备与材料(二)现场成果展示大会将邀请城镇水务领域相关给排水公司、管网运维单位及研究机构等进行成果展示;邀请给排水管网运维管理相关产品、设备生产商进行展示,包括管网勘测设备、管网施工作业设备、管道管材产品、管网探测设备、管网检测设备、管网监测设备、管网非开挖修复设备与材料等;邀请管网管理信息软件开发企业进行技术展示。(三)会议发言、应用案例征集1.大会发言征集:大会将广泛征集与会议内容相关发言报告,欢迎广大专家学者、企事业单位代表积极报名,一经录用将以嘉宾身份出席峰会。2.应用案例征集:大会将广泛征集优秀技术、产品、解决方案和示范案例,编撰出版《给排水管网运维管理产品技术案例推荐目录》,并在大会期间颁发入编证书。请各推荐单位按照要求组织相关资料,于2024年3月8日前将电子版技术资料发送至shizhengnet 126.com邮箱,应用案例征集免费。(四)项目考察本届大会将同期组织与会代表进行水务信息化建设项目现场考察活动。四、参会人员(一)邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位;各市(州、县)住房城乡建设委员会(局)、市政市容局(委)、市政给排水管理处,勘察、测绘院,地下管线管理综合部门;各市(区、县)自来水公司、排水公司、污水处理公司,管网工程公司,信息化软件开发公司,管网探测、检测、监测、修复、非开挖产品、设备及工程公司,管材、管道及配套产品生产企业等单位负责人参加会议。(二)邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月18日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月18日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625)。组委会联系方式:王领全13752275003(主办、协办、技术报告申请等) 金晟(发言展位 发票和预订房等)18622273726孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

向“新”而行 | 欧仁环境:绿色高效,新答卷!

来源 :日照高新 

“我们通过开展高效生物膜法工艺研究,解决了因海水高浓度盐分对细胞的胁迫作用导致微生物难以培养的问题。”近日,欧仁环境技术人员表示,企业有效解决了海水养殖尾水处理中存在的低有机负荷、高盐度、高水力负荷等工艺处理难题,实现该领域污水处理的技术突破。欧仁环境是一家从事高效节能型污水技术、装备研发、生产及应用研究的国家级高新技术企业,是国内领先的分散式污水处理领域低碳治理综合方案解决商。随着海水水产养殖业的飞速发展,尾水问题也日益凸显,其中含有大量有机物、氨氮、磷酸盐等污染物,未经处理直接排放,将对海洋环境构成严重威胁。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”在欧仁环境,企业负责人卢军罐装一瓶略显浑浊且含有杂质的尾水,向记者介绍,“养殖尾水污染大多是由于鱼虾的排泄物和养殖饲料残渣造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”为解决这一难题,今年欧仁环境成功推出“3D-RBC水产养殖尾水生化处理专用设备”,该设备可广泛应用于水产养殖尾水处理及工厂化养殖回用水处理等领域,具有能耗低、处理效率高、占地面积小、无二次污染等突出优点。当尾水进入污水站后,依次经过过滤及专用生化单元处理,可高效去除有机物、氨氮等污染负荷,保证出水COD(化学需氧量)、总氮达标,最终经HSF高速溶气气浮设备,去除总磷及悬浮物后达标排放。不仅如此,公司在行业内率先实现污水装备的智能制造,在生产过程中数字化控制设备占比高达80%,主要业务涵盖市政污水、村镇等分散式污水、黑臭水体治理、河道水质提升、养殖尾水处理等各类污水处理及水环境综合整治。“我们生产的节能型、立体结构型生物转盘一体化装备,具有低成本、易维护、效果好的优势。”该公司技术人员周磊表示,设备同时具有智能化监管、运维简单高效的特点,且污水净化能力持久有效。2021年,日照高新区通过采用该种装备模式,对辖区内农村污水进行全域治理,覆盖河山镇全部自然村。经过20多年的技术积累和沉淀,欧仁环境在分散式污水处理领域形成独具特色的核心科技——“EB0S高效生物膜及节约供氧技术”,其相关技术不仅入选国家生态环境部《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,还被国家工信部及生态环境部联合列入《国家鼓励发展的重大环保技术装备目录(2023年版)》。截至目前,欧仁环境生产的上千台高效节能污水处理装备已服务于全国各地,其中,生物转盘一体化设备在国内市场占有率排名第一。

图文:孙墉   责编:王艺燃初审:朱凯元   复审:王凤娇   终审:宋龙英

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾---欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理‌

水业嘉年华 污水资源化利用

欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理

‌欧仁环境采用的养殖尾水处理技术主要是生物转盘技术‌。这种技术通过自动过滤系统和生物转盘处理,使尾水指标达到I类排放要求,并且可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,生物转盘技术具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元‌。

目录推荐 | 青岛欧仁环境科技有限公司

来源 :BRIC为推动“一带一路”生态环境治理领域技术进步,满足市场对先进技术、产品的需求,中华环保联合会特向行业甄选一批优秀技术、产品,组织编写《“一带一路”生态环境治理推荐技术目录》(以下简称《目录》)。《目录》入选结果已于2024年1月25-26日在北京举办的第三届“一带一路”经济与环境合作论坛期间公布。单位简介青岛欧仁环境科技有限公司成立于2003年,是一家从事高效节能污水技术、装备研发、生产及应用研究的环境科技公司。公司注重技术创新,建有完善的技术研发体系和专业的研发团队,目前公司共申请发明和实用新型专利10余项,并多数已形成相关产品,应用于各污水项目中,其中尤以自主研发的EBOS高效生物膜及节约供氧技术及其系列转化产品是为国内最低碳节能的产品之一,在分散式污水处理系统领域具有极大的市场潜力。案例名称节能型立体结构生物转盘污水处理技术案例概述目前,节能型立体结构生物转盘污水处理技术已入选生态环境部2022年《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,在全国多个省份开展了工程应用,比如浙江省金华市金东区污水处理项目(5000t/d)、山东枣庄微山湖湿地公园污水处理项目(600t/d)、青岛市平度蓼兰镇污水处理项目(300t/d)、青岛新机场污水处理项目(1000t/d)、河北省邯郸市农村污水整治项目(150t/d)、福建省武夷新区东站污水项目(550t/d)、云南省香格里拉河道水质提升项目(200t/d)、贵阳双龙经济开发区物流园公租房污水处理项目(600t/d)等。技术原理生物转盘工艺是生物膜法污水处理技术的一种,污水经调节池初级处理后与生物膜接触,生物膜上的微生物摄取污水中的有机污染物作为营养,使污水得到净化。节能型立体结构生物转盘在传统生物转盘的基础上,对盘体材质和结构进行了一定创新优化,采用特殊立体空间结构盘片,有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类,提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性,具有能耗低、占地面积小、维护简便等特点。适用范围主要应用于小城镇污水、农村污水等分散式污水处理领域及河道、湖泊、沟渠水体水质提升领域,在市政污水厂的提标改造中也有应用。工艺流程及说明

采用“预处理+节能型立体结构生物转盘设备+湿地”工艺。污水首先进入格栅、调节池,去除泥沙及悬浮物等,调节水质水量,缓解后续处理的压力;之后经潜污泵进入节能型立体结构生物转盘设备,利用生物转盘盘片的生物膜去除污水中的有机物、氨氮等主要污染物,可以加药进行辅助除磷,生物转盘出水进入定盘过滤部分,对老化生物膜等悬浮物进行有效分离,保证稳定的出水水质;最后进入湿地,出水经湿地处理后达标排放。主要技术参数经济指标节能型立体结构生物转盘设备适用于处理规模为10-5000m3/d。吨水土建投资费用3000-20000元不等,投资成本视项目具体情况而定。运行成本主要由电耗和药耗构成,吨水运行成本0.1-0.3元/天。人工费:项目运行仅需定期巡检,人员可兼职,不作成本考虑。污泥外运费用:项目产泥量很低,且清运周期长,不作成本考虑。工程示范及应用情况1、浙江省金华市金东区污水处理项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2017年运行以来,出水达标。2、河北省邯郸市农村污水整治项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2020年运行以来,改善了周围水体环境。3、云南省香格里拉河道水质提升项目,将直排河道的污水截流进入生物转盘进行就地处理后,然后排入河道。2023年正式运行以来,提升了河道水体水质情况,极大改善了周边的生态环境。推广前景节能型立体结构生物转盘污水处理技术已成功实现成果转化和应用,技术成熟度高,国内市场生物转盘占有率排名前列。与传统AO工艺相比,该技术处理效率高,吨水运行成本降低约0.4元,主体设备使用寿命延长。目前该技术在全国多个省份开展了工程应用,运行效果好、低碳节能、占地小、运维简易、噪音低、成本低、污泥量小,带来的经济效益、环境效益和社会效益巨大,可以在全国大部分地区村镇污水处理领域进行应用,具有很大的市场潜力。获奖情况发明专利:新型生物转盘(2013100843807);膜泥耦合污水处理工艺(2020108858590)。实用新型专利:一种固定方盘过滤污水处理设备(2016209720958);一种固定圆盘过滤污水处理装置(2016209720892);一种带生物转盘的过滤设备(2016209723180);漂浮式生物转盘(2019205769973);波形一体化预制泵站(2019221044718);集成化生物转盘一体化设备(2019221456262);膜泥耦合污水处理工艺用生物转盘(2020218403489);可调容积的生物转盘回流桶及回流装置(2022223868803);无污泥回流的双生物膜污水处理装置(2022223868773)。荣誉:2016农村污水生物转盘技术创新奖;2016高新技术企业;2017年度中国乡镇污水处理优秀案例;2017农村污水处理知名品牌;2018农村污水处理技术创新奖;2018年度中国农村污水处理优秀案例;2018-2019农村污水处理运营创新奖;2019-2020农村污水处理运营创新奖;2019年度乡镇污水处理优秀案例;2019高新技术企业;2022高新技术企业。文章来源:带路工委会(BRIC)

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。

近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。

“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾发布日期:2024-10-23信息来源:日照市生态环境局

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”卢军表示,欧仁环境采用先进的生物转盘技术来进行尾水处理,经过自动过滤系统和生物转盘处理后,使尾水指标均达到了I类排放要求,还可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元,养殖尾水处理的技术系统达到国际领先水平。

无独有偶,邻近的日照市众邦水产科技有限公司正在探索的尾水处理循环利用模式,则是通过物理和生物方式,研发设计专门的水路循环系统,解决养殖尾水富营养化和水体病原菌多的问题。“我们的大型生物沉淀处理池,利用自然沉淀、生态除氮、物理除蛋白和生物利用藻类等方法,有效去除水中的大颗粒污染物、氨氮、磷等富营养元素,并维持水体平衡。”众邦水产技术总监黄书道目光流转,指着水池中摇摆的鱼儿笑说,“通过物理收集浮游动物,可以作为鱼虾的优质天然饵料。”

据介绍,该处理模式能够减少污染物的排放,同时通过循环利用水资源,减少对新鲜水源的消耗,计划将技术推广到周边的10余家养殖企业。欧仁环境的技术在提高处理效率和降低成本方面表现出色,而众邦水产的方法能有效维护生态平衡。两种技术落地实施后,通过减少污染物排放和促进水资源的再利用,对日照市海洋生态环境保护会起到积极作用,更为海水养殖业带来经济效益和环境效益的双赢解决方案。市生态环境局生态科负责同志介绍,日照市扎实开展入海排污口整治工作,1573个入海排污口完成整治销号,并实现分级分类管理,近岸海域水质优良比例为100%,张北湾率先创成第一批省级美丽海湾。今年4月,日照市被生态环境部列为全国7个全域创建美丽海湾的试点城市之一。下一步将指导沿海各区加强养殖尾水循环利用,减少污染直排,河海共治、精准施策,守护好日照的碧海金沙滩,擦亮生态日照美丽名片。中国给水排水2024年——2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位威立雅水务工程(北京)有限公司桐乡市小老板特种塑料制品有限公司东莞雅迪勤压缩机制造有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心安乐工程集团有限公司山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊!直播抽奖 。中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

文章编号: c5c2aa9f77df088aa4c8b91f482b49da
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (同安再添“国字号”荣誉!综合显治理成效,同安湾绘就人海和谐画卷!) 2025-01-20 同安发布   同安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247939858&idx=1&sn=e921cdec6381f11b1630e6c5d282bc7f

金黄的沙滩、洁净的海水 

跑道上的慢跑者 

构成一幅人与自然和谐共生的 

美好生态画卷 

这个被市民和游客 

频频“种草”的厦门最大内湾同安湾 

还接续上演着 

马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动 

环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此 

新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。 

近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。 

         治理成效 

清溪入海 

 “水清滩净”长治久美 

近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

绿岸比邻  

“鱼鸥翔集”生机勃发 

多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。 

下潭尾红树林公园(厦门日报记者 王火炎 摄) 

下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

白海豚(资料图/陈跃生 摄) 

玉带串珠 

 “人海和谐”画卷描绘 

同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。 

五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。 

同安区融媒体中心  出品 

记者:许晓婷   图片:夏海滨、厦门日报 

编审:叶薇薇、叶冬梅、刘志民、吴佳佳 

终审:王英瑞、叶志展、刘驰 

同安发布 

扫码关注了解最新动态 

文章编号: 2a791ea4c7a86a6ecb16f5d588d0220
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望) 2025-01-20 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653999855&idx=1&sn=2058dad1f6bb0f42610243d064aa7a40

2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望

  导读:为及时反映生态环保产业过往一年的发展动态,预测新一年的发展趋势,我会组织各分支机构编写了《2024年行业评述及2025年发展展望》,供环保企事业单位、专家和管理者参考。本文为《2024年水污染治理行业发展评述和2025年发展展望》,作者为中国环境保护产业协会水污染治理专业委员会张觅、张磊、袁敏、黎定高、宋永会。

  2024年行业评述

  01 主要政策

  加快构建重点流域保护治理与水生态考核机制。2024年1月,国务院发布《中共中央国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,提出深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊的保护治理工作,推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级,加快补齐城镇污水收集和处理设施短板,因地制宜开展内源污染治理和生态修复,并建立水生态考核机制。

  积极推行城域级厂网一体化。中央层面,2024年3月住建部等5部门联合发布《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),要求持续推进“厂网一体”专业化运维,对污水处理厂和管网联动按效付费;2024年5月国家发改委、国家数据局、财政部、自然资源部联合发布《关于深化智慧城市发展推进城市全域数字化转型的指导意见》(发改数据〔2024〕660号),提出“智慧城市转型推动环境治理全域一体化”要求。省市层面,河南、湖南,九江、芜湖、岳阳等长江沿线省市均已开展一体化探索。

  管网补短板受到各级政府重视。一方面,政府对污水处理效能的要求逐步提升,2024年3月住房城乡建设部等5部门印发《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》(建城〔2024〕18号),明确提升污水管网进水浓度,到2025年,进水BOD5浓度不得低于100mg/L。另一方面,对管网建设、更新、改造资金的支持力度逐渐加强,2024年4月《关于开展城市更新示范工作的通知》(财办建〔2024〕24号)对15个试点城市“厂网一体化”管网的更新改造给予每个城市每年8亿-12亿更新专项资金支持;除此之外,超长期特别国债、地方政府专项债券、中央预算内投资(污染治理和节能降碳等)等政策性资金均对管网建设给予倾斜和支持。

  多措并举加速构建高效工业废水处理体系与绿色循环发展模式。2023年底,国家发改委等部门联合发布的《关于推进污水处理减污降碳协同增效的实施意见》明确要求加快构建高效低耗的工业废水处理体系,确保2025年工业废水达标排放率达到100%,并强调污泥无害化处理和资源回收利用。2024年以来,浙江、四川、江苏、广东、山东等省份也分别出台了相关行动方案和实施方案,包括推进工业废水零直排区建设、循环利用、提高排放标准、加强重污染行业整治以及攻克废水处理难题等,旨在形成绿色循环发展模式。

  化债政策频出,企业欠费参与化债进入黄金窗口期。11月8日,全国人民代表大会审议并通过了《关于增加地方政府债务限额以置换存量隐性债务的议案》,该议案对接下来3至5年的债务化解工作进行了规划,涵盖了高达10万亿元的债务置换规模,其力度之大前所未有,引起了各级政府的高度重视。一部分企业欠费作为政府债务的一种形式,也纳入了化解范围。

  02 行业发展

  2024年,水污染治理行业在复杂多变的市场环境中进一步发展,也存在一些普遍问题。

  (1)流域治理与水生态保护行业在政策强推下平稳发展

  2024年,流域治理与水生态保护行业市场需求主要集中在提升水质、生态修复和防洪排涝等方面,农村市场的污水处理和生态修复需求也日益凸显。尽管面临着资金投入不足、技术瓶颈和商业模式创新等挑战,但行业依然保持着积极向上的发展势头。

  典型案例不断涌现,如阳泉市的生态清洁小流域综合治理工程通过山水林田路村统一规划,治山、治水、治污协同推进,实现了生态效益、经济效益、社会效益共赢;德阳市全面展开水生态保护工作,推动水生态环境持续向好,水质优良率持续保持高位,为行业提供了宝贵的经验借鉴。

  (2)污水处理行业呈现短期增长、长期放缓态势

  “十四五”规划提出全国污水规模增量目标为2000万吨/日,实际上,2021-2022年完成新建规模已达2754万吨/日,远超规划目标。预计至“十四五”末,实际新建增量将超过5000万吨/日。并且,根据市场成交数据,2024年上半年,污水处理新建市场的成交额与前两年同期相比提高39%,以上趋势均反映出行业在短期内的强劲增长动力。

  然而,从长远来看,随着我国城镇人口规模见顶,实际增量需求将逐渐下降,新建的重资产投资项目增速也将持续放缓。数据显示,2020年我国污水新建规模环比增速为43%,而到了2021年,这一增速已降至7%,2022年进一步下降至负值。这表明,虽然未来仍会有新建增量,但增速已步入下行通道。

  (3)应收账款不断扩大危及企业生存

  水务环保行业是重投资产业,前期乃至全周期都需要投入大量的资金,而产业链条长、回款慢,导致高垫资或融资是普遍现象。近些年,由于政府债务增加、经济发展降速、土地财政收缩等多种因素,财政支出整体压力增加,许多地方政府未将污水处理服务费补贴列入财政预算,或支付的排序靠后,造成水污染治理企业应收账款逐年增高。根据17家A股和港股污水处理上市公司2023年年报统计,累计应收账款总额达716.79亿元,占年营业收入比重高达74%,为企业经营、行业发展、社会稳定均带来不利影响。

  (4)PPP新机制实施带来新老项目衔接问题

  根据2023年11月发布的《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》(“115号文”)规定,2023年2月以前的“老”PPP项目按原PPP相关规定执行,2月份以后的新项目按新机制要求执行,划分标志是截至2023年2月底是否完成协议签署。实践当中,有些项目已按照原PPP模式完成相关招投标及协议签署流程,甚至已开工建设。过程中受原PPP政策变动或项目建设内容调整等原因需要修改实施方案重新入库、转段,但因PPP暂停、原PPP库关闭影响导致无法完成入库/转段,金融机构担心存在不合规风险停止对项目融资,影响项目推进,社会资本处于进退两难状态。

  (5)工业废水治理技术与资源利用水平双提升

  随着政策要求的不断提升,2024年工业废水治理行业呈现出快速发展的态势。各地政府积极推进工业废水处理体系的升级和改造,推广使用先进的污水处理技术和设备。同时,工业污水的资源化利用和近零/零排放试点也在不断推进,浓盐水处理需求进一步增加。在重点区域(京津冀、长江流域、黄河流域)和重点行业(煤化工、石化)中,污水回用和排放标准的要求不断提高,促使相关企业加大投入,提升废水处理能力,以适应更加严格的环保要求。

  03 关键核心技术进展

  (1)农村污水治理

  农村生活污水治理是农村人居环境整治提升的重要内容,也是实施乡村生态振兴战略的重要举措。近年来,各级政府高度重视农村污水治理工作,通过争取专项资金、开展全面调查评估、制定科学规划等措施,积极推动农村生活污水收集治理项目,各地积极探索“一户一策”治理模式,确保治理方式符合当地实际情况。近年来,农村生活污水治理取得了显著成效。据统计,截至2024年6月份,全国农村生活污水治理(管控)率达到45%以上,农村污水横流状况大幅减少。在广元市等地,通过采用“沼气池+旧粪坑”“三格化粪池和生活污水收集池”等治理模式,农村生活污水得到了有效处理,既改善了环境质量,又促进了资源的循环利用。

  (2)流域水治理

  流域水治理是保障水安全、提升水资源利用效率的重要手段。以太湖流域为例,水利部太湖流域管理局积极谋划推动太湖流域水利高质量发展,强化流域统一规划、统一治理、统一调度、统一管理。通过完善流域规划体系、推进新一轮太湖流域水环境综合治理任务落实、高质量建设数字孪生太湖等措施,不断提升流域水旱灾害防御能力、水资源节约集约利用能力和水资源优化配置能力,努力为长三角一体化高质量发展提供坚强有力的水安全保障。在流域水治理方面,技术创新同样发挥了重要作用。例如,基于火山岩填料强化潜流人工湿地处理技术、水体人工湿地-生态净化集成技术等先进技术被广泛应用于再生水提标、污水处理厂尾水提标、面源污染治理等领域,有效提升了水质和生态环境质量。这些技术的创新应用不仅解决了传统治理方式中存在的问题,还推动了流域水治理向更高水平发展。

  (3)市政污水处理

  智能化技术是通过物联网、大数据、人工智能等技术手段,实现了污水处理过程的自动化监控和管理,提高了运行效率并降低了能耗。2024年,市政污水处理技术的智能化应用取得了显著进展。具体体现在如唐家沱污水处理厂采用智慧化解决方案,通过建设精准曝气、智能加药、搅拌器流畅优化、碳源多点投加等节能增效项目,不仅提高了污水处理效率,还降低了能耗和运营成本;上海竹园污水处理厂四期工程通过采用先进的电气化控制设备,如变频柜机解决方案,以适应更加苛刻的污水处理厂环境和应用要求,从而实现节能增效。

  (4)工业废水治理

  工业废水治理行业近年来取得了关键性技术突破,有效应对了水质复杂、处理难度大及能耗高等长期存在的挑战。针对高难度废水,如石化行业的苯酚类化合物和医药行业的抗生素发酵菌渣,中国引入了特种高效生物降解技术和厌氧氨氧化技术。厌氧氨氧化技术通过特定菌种在厌氧条件下分解氨氮,不仅环保且经济,已在多个石化和制药企业中得到应用,成效显著。

  随着废水处理过程的复杂化,智能化系统成为提升处理效率的关键。基于物联网和传感器技术的智能化监测系统能够实时监控废水处理过程,通过对微生物群落的动态检测,精准调控处理工艺。智能化系统还能通过数据分析,及时调整投药量和处理温度,实现处理过程的自动化,降低人力依赖,同时降低成本,提升效率。目前,冶金、制药等重污染行业已应用基于AI的智能控制系统,使废水处理更加高效环保。

  高盐废水处理是另一大难题,尤其在石化、制药等行业。为此,企业引入了低耗电化学除盐技术和超微细气泡技术。这些创新技术不仅有效去除废水中的高浓度盐分,还显著降低能耗。例如,某化工企业采用化学除盐和超微细气泡技术结合的处理流程,处理成本较传统蒸发法降低了40%以上,且不再依赖大量能源。

  2025年发展展望

  1、政策和市场方面发展前景

  (1)政策驱动行业规范化和标准化升级

  随着我国经济不断增长,所面临的环境问题日益突出,国家对环境保护和生态文明建设的重视程度将不断提升,水污染治理标准也将更加严格,产业将持续受到政策的强力驱动,资金投入、税收优惠等措施将进一步鼓励企业加大技术研发和设施建设力度。同时,环保法规的日益严格也将推动行业规范化、标准化发展,有助于行业向高质量发展方向迈进。

  (2)化债组合拳为行业企业经营注入活力自11月8日人大常委会以来,国家推出了一系列化债组合拳政策,这不仅会缓释地方当期化债压力,减少利息支出,为地方政府提供更多的财政资源用于促进发展、改善民生,同时,也使地方政府具备更多条件来及时支付水污染治理项目款项,这将有助于降低行业企业的应收账款,恢复行业企业财务状况,扩大市场份额,提振经济水平。

  (3)管网补短板为行业注入新动能住建部等五部门联合提出,到2027年基本消除城市建成区生活污水直排口和设施空白区,城市生活污水集中收集率达到73%以上的目标。为实现这一目标,各地将继续加快实施污水管网改造,包括开展水体沿线雨水排口和合流制溢流口防倒灌改造,加快破损检查井改造与修复,全面开展超使用年限、材质落后、问题突出排水设施的更新改造等。这些政策的实施,将直接带动管网新建、改建等市政建设领域的发展,为水污染治理企业提供广阔的市场空间。

  (4)高效益运营能力是在市场竞争中突围的关键存量运营时代将更加注重标准化与经验性的结合,企业需通过深度总结与沉淀运营经验,以实现运营成本的优化和高效益。比如污水处理企业,需在水质达标的前提下减少药剂使用,依托智慧运营与人工智能对经验知识的学习,提升运营效率。这种高效益的运营能力将成为未来水污染治理企业在市场中形成差异化竞争的关键,推动行业向更加专业化、智能化方向发展。

  2、技术方面发展前景

  (1)水生态环境领域科技创新发展路径

  一是提升现有技术适用性并开展集成创新。聚焦污水处理工艺系统性优化,针对污染物特征,探索多来源、多类型污染物协同去除与工艺集成路径,构建从污染识别、溯源到治理的精细化技术体系,形成跨介质、全链条、多污染物协同的综合解决方案,提升水环境治理技术的适用性、稳定性与长效性。

  二是研究破解水域生态系统完整性恢复和新污染物治理难题。聚焦水生态环境的系统性修复,推动水生态环境改善、水系连通性恢复以及生物多样性提升,完善水生态系统精准调控的理论与方法,构建高韧性的水域生态系统。加强水中新污染物的识别及生态毒理学方法学研究,深入认识各类新污染物共存对生态系统及人体健康的影响,研发针对性阻控和高效净化技术,提出污染物全生命周期管控策略。

  三是面向双碳目标,水处理技术需加快向资源化、低碳化和智能化方向转变。全面推广节能型工艺和低碳技术,引入物联网、大数据和人工智能等新技术,构建智慧流域生态环境管理平台,实现排水及水处理全过程的精准感知与智慧化管控、污染物高效物理分离,建设短流程及装配式处理厂,支撑水治理技术资源化、低碳化和智能化发展。

  (2)工业废水治理发展前景

  工业和信息化部联合有关部门发布国家鼓励的工业节水工艺、技术和装备目录,制定供需对接指南,围绕京津冀、黄河流域、长江经济带等缺水地区和水环境敏感区域,大力推广一批先进适用的废水循环利用技术装备。指导企业、园区结合生产实际积极开展水效对标,通过改进生产工艺、优化生产流程、建设智慧管控系统等方式,推动企业一水多用和梯级利用。

  一是推动废水循环利用技术创新与推广应用。部署工业废水循环利用关键技术创新性研究,重点突破工业高性能膜、高浓度难降解有机废水处理等技术瓶颈。培育一批优秀的废水处理装备、工程应用企业。打造普惠集成的废水循环利用公共服务平台和产业联盟,开展服务进企业活动,支撑工业企业和园区实施废水循环利用技术升级改造。

  二是建立废水循环利用全过程管控体系。加快工业废水循环利用技术、管理、评价等标准制修订,搭建智慧管理平台。强化水资源刚性约束,完善废水、再生水等非常规水利用指标考核相关要求。健全废水循环水质全过程监测体系,逐步建立覆盖废水循环全过程的风险防控预警体系,确保废水循环安全利用。

  三是完善废水循环利用激励机制。加大财政资金对工业废水循环利用项目的支持力度,出台推动工业绿色发展的产融合作专项政策,引导金融机构为企业提供担保、信贷等绿色金融支持。鼓励工业废水再生利用价格由供需双方协商确定,充分发挥市场作用,提高企业参与工业废水循环利用的积极性。

  水污染治理行业目前仍面临一些突出问题,如技术装备水平参差不齐、资金投入不足等。特别是关键核心技术的攻坚,如高效能污水处理设备的研发、低成本废水回收利用技术等,仍是行业发展的瓶颈。因此,贯彻落实党的二十大精神,打赢关键核心技术攻坚战,推进生态优先、集约节约、绿色低碳发展,将是水污染治理行业未来发展的关键。通过加强技术创新、完善政策法规、加大资金投入等措施,推动行业高质量发展,为美丽中国建设贡献力量。

  来源:中国环保产业协会 ;水经再注

治好水用好水 广东省水经济座谈会成功召开

  近日,由广东省河长制办公室举办的广东省水经济座谈会在江门鹤山市召开,会议总结了全省水经济试点项目建设成效,交流先进经验做法,探讨水经济健康可持续发展路径,并研究部署下一阶段重点工作任务。

  央广网记者从会议现场了解到,自水经济试点建设工作开展以来,16宗省级项目累计完成投资37.3亿元,已有13宗项目投入运营,试点建设期内新增直接就业岗位超过1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  水经济项目精彩纷呈,水经济业态生机勃勃

  因地制宜发展绿色水经济,是广东为鼓励各地探索水生态产品价值实现机制而作出的一项重要部署。

  2023年6月,广东省河长制办公室印发了《广东省水经济试点建设工作方案》《广东省水经济试点主要业态工作指引(试行)》,以发展水上运动、水系旅游(含河湖游轮游艇)、水文旅文创、滨水休闲康养、优质水开发利用等绿色水经济新业态为重点方向,部署开展“10+2”(10个省级项目+江门、佛山2个全域试点市)省级水经济试点建设工作。

  会上,广东省河长制办公室相关负责人介绍,各地因地制宜、政企合力,做好水文章,激活绿色水经济,有效推动了水生态资源向水经济效益转化,广东省水经济发展生机勃勃。

  其中,清远市打造了北江夜游航线,利用滨水区域建设“旅游+商业+文化”的特色夜游休闲空间,2024年累计吸引游客22万人次。

  汕尾市品清湖水经济发展试点项目,打造集汕尾风情、潮流艺术氛围、市井烟火气于一体的特色夜市,2024年累计吸引游客224万人次。

  佛山市顺德区桂畔湖水韵文旅综合项目荟萃龙舟、美食等传统文化和旅游元素,打造全业态、全天候、全客群的创新文旅产品,2024年累计吸引游客1600万人次。

  广州市南沙区推动粤港澳大湾区水上运动基地项目以特许经营模式落地建设,积极举办龙舟、赛艇、皮划艇等培训和赛事活动,为群众提供丰富的水上休闲娱乐体验,新增就业岗位超300个。

  广州天人山水大地艺术园利用沙溪水库良好的水生态环境,打造了一个集建筑、园林、花卉、美食、水上运动、自然教育于一体的“水+农文教旅”多产业融合发展格局,2024年度累计接待游客25万人次,增加就业岗位近200个,带动了周边村民兴办民宿与农家乐。

  河源市万绿湖优质水利用项目,吸引了多家水饮料及食品头部企业落户投资,重点开发包装饮用水、饮料等产品,朝着打造百亿级水饮料及食品产业的目标迈进。

  截至2024年12月31日,广东16宗省级水经济试点项目累计完成投资37.3亿元,13宗项目投入运营,新增就业岗位超1500个,2024年度累计吸引游客2404万人次,实现运营收入8.3亿元。

  此外,21个地级以上市共开展市级试点项目68宗、县级试点项目31宗,谋划储备项目270宗,综合省、市级试点和储备项目,全省范围内已谋划储备了总投资近1000亿元的水经济新业态项目,绿色水经济新业态发展迎来建设投资热潮。

  记者注意到,在省级试点项目中,社会资本投资共计33.2亿元,占比近90%。在近1000亿元的储备项目中,投资主体也以民企为主,水经济得到社会资本的大力青睐,水利自身造血能力明显增强。

  保护、发展双管齐下,生态、经济两头开花

  广东省河长制办公室副主任、省水利厅副厅长陈仁著接受央广网记者采访时表示,通过水经济试点项目的建设,一方面,有效推动了广东各地水资源的高效利用,实现经济价值的有效转化;另一方面,项目坚持发展与保护并重,实现了政治、经济、社会、生态效益的融合统一。

  近年来,随着河湖长制的全面推行,广东开展了“清四乱”“五清”专项整治行动、“让广东河湖更美”大行动,高质量建设万里碧道,打造绿美碧带,建设幸福河湖,常态化开展水塘河道清淤,河湖面貌得到根本性改善。依托良好江河湖库生态环境,广东水经济磅礴生长。

  揭阳市普宁市南溪镇党委副书记、镇长陈伟庆向央广网记者介绍,过去南溪镇河道淤积,污染严重,破坏了南溪镇的水乡特色。近年来,南溪镇提出“治水兴镇”的口号,全面开展内河综合整治工作。尤其是水经济试点工作开展以来,南溪镇修碧道、治河道、建乡村,依托潮汕文化和温婉水乡风情,加快推进全域乡村旅游,把南溪镇打造成为农文旅融合发展的特色小镇,实现了镇区面貌翻天覆地的变化,带动周边低收入农户增收超3万余元。

  源林投资(广东)有限公司董事长、江门鹤山市源林生态乐园水经济项目投资人关杰初表示:“投资项目之初,我的目标就是打造出适合全家前来的自然度假梦想地、人与自然和谐统一的生态乐园。”

  记者了解到,源林生态乐园项目围绕青年水库,以生态休闲、亲子度假、研学科普、精致露营等大众需求和旅游趋势,组合“森林+湖泊+田园+温泉”等资源优势,已完成林相改造超8000亩,新种植油茶3500多亩,同时积极推进商业街、乡村振兴馆等设施建设,累计完成投资1.67亿元,乐园预计在2025年内全面开放运营。

  会议指出,统筹好保护和发展,是实现水经济健康可持续发展的根本前提,必须将生态优先贯穿项目发展全过程,严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线。会议强调,要立足可持续发展谋划水经济项目,切实发挥好河湖长制平台优势,整合行政资源,扶持和监管两手抓,重视培育水经济产业链主企业和龙头企业。

  陈仁著表示,未来广东将继续依托省内水系资源打造精品旅游航线和特色水利产品,持续发展水上运动、游轮游艇、优质水利用等项目,创造摸索更多水资源利用新业态;加强法治保障,出台《广东省河湖长制条例》,推动水经济统计制度建设;加大支持力度,形成部门合力,共同推进广东水经济健康有序发展,并加强行业服务,成立省水经济促进会,促进行业自律发展,助力广东省“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美生态建设。

  来源:央广网 ;水经再注

天津滨海高新区渤龙湖污水处理厂施工按下“加速键”

中国青年报2024-11-30 21:10

中国青年报客户端讯(中青报·中青网记者 胡春艳 通讯员 王凤娇 孙亮亮)日前,随着最后一方混凝土的浇筑到位,由中铁四局三公司承建的天津市滨海高新区渤龙湖污水处理厂生物池主体施工完成。该项目建成后将持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

施工人员在污水处理厂现场施工。受访者供图

该项目位于天津市滨海高新区渤龙湖科技园,建设规模为日处理污水3万立方米,总建筑面积约5700平方米,施工内容包括粗格栅及进水泵房、细格栅及曝气沉砂池、生物池、二沉池配水井及污泥泵房、二沉池、深度处理综合间等17座单体结构,本次浇筑完成的生物池是项目最大单体结构。

为了确保安全优质高效完成各项施工任务,项目部综合运用安全质量隐患排查系统等做法,开展“大干100天”劳动竞赛,定期召开进度分析会,对完成情况进行动态分析,确保项目各环节任务高质量完成。

据悉,项目建成后将有效提升天津滨海高新区污水处理设施承载能力,有力促进整个区域的生态环境综合保护,持续增强滨海高新区综合竞争力和可持续发展能力。

来源:中国青年报客户端

三亚崖城水质净化厂二期投入运行/中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

污水千人大会 water8848 2025年01月20日 09:50 天津

三亚崖城水质净化厂二期投入运行

  来源:北青网 

  南海网1月19日消息(记者 利声富)1月19日,记者从三亚环农集团获悉,日前,三亚市崖城水质净化厂二期工程项目顺利完工并投入运行,该厂整体处理规模提高至3万吨/天,对提升崖州区污水处理能力、改善当地生态环境具有重要意义。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域。

三亚市崖城水质净化厂二期。图源:三亚市水务局

  随着城市建设不断发展,三亚市崖州区的污水排放量持续增长,对污水处理能力提出更高要求。原有的三亚崖城水质净化厂,自2015年投入运营以来,每天1.5万吨的污水处理能力已逐渐显现出局限性,难以满足日益增长的污水处理需求。为此,2022年10月,三亚环农集团啔动该厂的二期工程项目建设。

  三亚市崖城水质净化厂二期项目规划扩建污水处理规模1.5万吨/天,二级生化处理设施土建及设备规模1.5万吨/天,深度处理设施土建及设备规模3万吨/天,同时将一期工程出水水质提升至准地表水Ⅳ类标准。项目建成后,崖城水质净化厂的整体处理规模提高至3万吨/天,为区域发展注入强劲动力。

  据了解,三亚市崖城水质净化厂二期采用“细格栅及曝气沉砂池+BDP生物池+磁混凝沉淀池+深床反硝化滤池”污水处理工艺,污泥处理采用的是机械浓缩脱水一体化工艺,能很好地保障出水水质稳定达标。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域,不仅能够满足园区内科研机构和高精尖企业日益增长的发展需求,也为崖城片区的整体发展提供了重要的污水处理要素保障,助力城市可持续发展。

(南海网)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

   来源:环保水圈 作者:环保老吴

提到污水处理厂,很多人的脑海中浮现的是刺鼻气味与杂乱场景。

但你可曾想过,如今这些传统印象中的污水处理厂正在悄然发生着一场“变革”,甚至在某种程度上,它们正在逐渐 “消失” 在大众的视野之中。

大批“污水处理厂”改名“水质净化厂”

消失并非消逝

近日,一个出水达准Ⅳ、回用水100%利用的污水处理项目在青岛正式建成通水。令人颇感意外的是,这一新建污水处理项目并未沿用传统的“污水处理厂”称谓,而是拥有了一个全新的名字——“李村河北岸水质净化厂”。

关于污水处理厂改名水质净化厂,青岛水务集团环境能源有限公司副总经理表示:“从处理工艺到标准的提升,如今的污水处理已接近给水的概念,用净化一词比污水处理更为合适。”

污水处理厂改名,李村河北岸水质净化厂不是第一家。

◎ 改名是为了体现处理工艺和水质标准的提升

比如上文提到的李村河北岸水质净化厂:在处理末端增加了MBR(膜生物反应器)膜池、臭氧氧化等深度处理工艺,将污水中难以降解的一些污染物进一步降解去除,出水可以稳定达到地表水准Ⅳ类标准。

再比如成都市第三、四、五、八净水厂:完成提标改造并引入MBR膜技术,改名体现了其水质净化能力的提升和再生水回用的功能,有利于增强社会对其污水处理效果的认知,与传统污水处理厂相区别。

◎ 改名是为了突出水资源循环利用的功能

比如张村河水质净化:曾是青岛第一座全地下污水处理厂,原名张村河污水处理厂,其处理后的水可作为再生水进行回用,通过再生水循环利用改善河湖生态环境,改名突出了 “净水+利用” 的双重功能,顺应了污水处理与再生利用合二为一的发展趋势。

再比如成都市第九净水厂:原成都市第九污水处理厂,厂长李光亮表示,随着如毛细血管般的中水管道逐步完善,中水回用将越来越广泛,改名更有利于体现污水处理水质净化及再生水回用的双重功能,让污水净化后作为中水回用,用于绿道的绿化浇洒、市政杂用、湿地环境补水等。

◎ 改名是为了改善公众认知和减少“邻避” 效应

比如深圳地区的水质净化厂:多为地埋式,周边配套了绿道、花园、停车场等亲民设施,实现了人与污水厂的彼此互融,改名水质净化厂让老百姓感觉更好,减少了 “邻避” 效应。在深圳,污水处理厂基本统一都叫水质净化厂了。

再比如即墨北部水质净化厂:是即墨区首座全地下污水处理厂,地上配建开放式公园,成为市民休闲娱乐的好去处。水质净化厂的名字和其环境友好的建设模式相契合,颠覆了人们对传统污水处理厂的认知,减轻了周边居民对污水处理厂的抵触情绪。

◎ 改名是为了提升企业品牌形象和行业美誉度

比如,“苏州高新污水处理有限公司” 更名为 “苏州高新水质净化有限公司”,其下辖的5座污水处理厂也同步更名。

狮山水质净化厂:原名新区污水处理厂。因苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司,其下辖的污水处理厂也同步改名,以更好地向社会大众清晰传递水质净化理念,提升公司的行业美誉度及社会形象。

枫桥水质净化厂:曾用名枫桥污水处理厂,改名原因同狮山水质净化厂,也是为了适应公司整体改名及理念提升,突出水质净化功能,推进新、扩建工程及提标改造。

白荡水质净化厂:属于苏州高新水质净化有限公司下辖厂,随着公司改名而改名,有利于提升公众对其水质净化及再生水利用等功能的认知。

浒东水质净化厂:同样因所属的苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司而改名,以更好地体现水质净化理念和公司的环保品牌内涵。

科技城水质净化厂:原镇湖污水处理厂,改名是为了与公司新名称和水质净化理念相契合,有助于提升其在行业内的形象,推动技术升级和再生水利用率的提高

污水处理厂改名水质净化厂,各家有各家得原因,有的是多种因素叠加的结果。当然,还有的污水处理厂叫水质净化厂,只是因为地区问题、语言习惯或者单纯的听起来高大上。

比如在国际上,美国的很多污水处理厂就叫水质净化厂。在国内,尤其是华南地区,叫水质净化厂的比较多,甚至在二三十年前深圳的污水处理厂一开始就叫水质净化厂。

水处理理念革新:从“处理”到“利用”的跨越改名不只是换招牌

污水处理厂改名为水质净化厂,不只是从“污”到“净”那么简单,背后是整个污水处理行业的 “大变身”。

过去20年,污水处理厂更多聚焦于污染物的去除,是一种末端治理思维,旨在让污水达到排放标准后排掉,主要功能比较单一,而“水质净化” 一词则将视野拓宽至整个水生态循环。

现在的水质净化厂,更强调“净水+利用” 双重功能。在这里,污水被处理成达到甚至至超越地表水标准的尾水后,不再“一排了之”,而是通过深度处理变成再生水,随后经过分配,用于工业生产冷却、生态补水、市政杂用、园林绿化和居民水源热泵用水等多个方面,实现水资源的循环利用,减少对新鲜水资源的依赖。

水质净化厂一定不是污水处理厂的最终形态,但它一定是污水处理厂在系统化、精细化、低碳化、生态化、资源化、社会化道路上的一次深刻的理念革新。

据了解,我国污水处理厂的发展已经历了三个阶段:

第一阶段:以去除悬浮物、较大颗粒物为主的污水处理厂,处理工艺一般为沉砂池、初沉池,该类污水厂主要建于20世纪初期,对污水中BOD5、SS的去除率分别约为30%与50%。

第二阶段:以生物处理为主体的污水处理厂,即一般在预处理的基础上新增曝气反应池和二沉池,该类污水处理厂在20世纪50年代以后得到快速发展,可去除水中可生物降解的有机物、悬浮固体以及部分营养物质(氮、磷)等,尤其是对污水中COD、BOD5的去除率分别可达到 80%~90%。

第三阶段:以“混凝-沉淀-过滤”深度处理工艺为代表的污水处理厂,该类污水处理厂在20世纪60年代末开始建设,至20世纪80年代逐渐得到重视,主要用来进一步去除污水中剩余的悬浮固体、磷等营养物质以及其它微量有机物,污水处理厂出水大大降低了污染负荷,对于控制水体富营养化,改善水环境质量具有重要意义。

目前,污水处理厂正迈向下一阶段,实现以循环经济和可持续发展为核心的再生水利用、能源循环、资源回收的“新概念厂”。

值得一提的是,新概念污水处理厂最早由曲久辉、王凯军、王洪臣、余刚、柯兵、俞汉青六位环境领域著名专家提出,并明确了概念厂的4大追求,为污水处理技术产业的发展提供了方向——

与传统污水处理厂以减少污染物为目标不同,未来的污水处理厂应该是水质永续的、能量自给的、资源循环的、环境友好的。

污水处理厂改名,有人赞成有人说不好

对此你怎么看?

在污水处理厂改名的问题上,大家褒贬不一。

有人认为,靠换名字来提高身价,这种“只要面子不要里子的行为”不值得提倡;也有人认为,叫水质净化厂特别容易和供水厂混淆,甚至会让人联想到瓶装水/桶装水公司。

当然,大部分人尤其是污水处理厂员工,是支持改名的。在他们看来,污水处理厂常被简化为“污水厂”,被看作“污染源”,被冠以“脏乱臭”的标签,而“水质净化厂”不仅听起来好听,某种程度上也反映了从业者对未来的美好期许——

未来的污水处理厂不再是藏在阴暗里的幕后英雄,将以健康开放美丽的姿态向社会和公众开放,积极努力地融入城市人文生活和自然生态环境。曾经地图上那个不为人知的“孤岛”,可以被叫做水质净化厂,也可以是低碳的生态公园、城市的郊野客厅、循环的资源商场。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

厦门再添“国字号”荣誉!同安湾入选美丽海湾优秀案例

 来源:厦门日报 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 航拍器摄)

风光旖旎的五缘湾。(本报记者 王火炎 航拍器摄)

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。

  新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

  近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

治理成效

  清溪入海 “水清滩净”长治久美

  近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。

  绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发

  多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。

  下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

  玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘

  同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。

亮点工作机制

  1.顶层布局 增强绿色发展动能

  强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。

  秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。

  规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。

  2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

  碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

  在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。

  从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。

  此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

  3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾

  为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。

  系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。

  与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。

  厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。

名片

  同安湾

  同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

(厦门日报记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

珠海市北区水质净化厂二期及地面公共服务设施工程——正式项目

该工程即大家熟知的高新区体育中心,建设年限在2023年-2027年,总投资约15亿元,年度计划投资2.8亿元。

项目位于高新区科技创新海岸(南围)片区创新九路东侧、科技九路南侧,除了水质净化厂二期,地面公共服务设施工程十分引人瞩目。

这个项目落户杭州,每年可提供约3000万度绿色清洁电能

潮新闻客户端2025-01-18 16:20

潮新闻客户端 通讯员 张楹 记者 施雄风

“6号预制仓3号箱变通电成功,设备运行一切正常。”日前,在杭州萧山临江水处理厂内,随着清脆的“嘀嘀”声响起,杭州萧山环境投资建设集团有限公司30MWp分布式光伏发电项目正式全额通电。

该项目总投资1.7亿元,装机规模达到30MWp,通过在污水处理厂的建筑物屋顶和水池上布置光伏组件,实现了光伏发电与污水处理的有效结合。

杭州萧山环境建设集团下属杭州萧山环境光伏能源有限公司相关负责人介绍,项目由天眼网架团队和国网专业队伍联合打造,根据水处理厂特殊情况采用多种结构实现长距离跨越也创造了多个‘全国领先’和‘全国唯一’。在项目实施过程中,杭州萧山环境建设集团从前期勘察、设计,到中期安装、建设,再到后期并网、运维,每一环节都精益求精,确保光伏发电系统安全、稳定、高效运行。

该项目的并网发电不仅为污水处理厂提供了清洁能源,还显著减少了二氧化碳排放量,具有显著的减污降碳成效。在25年运营期内,该项目每年可提供约3000万度绿色清洁电能,相当于节约近8500吨标准煤,减少近25000吨二氧化碳排放。

“我们通过‘光伏+水务’‘光伏+校园’等多种方式,深化新能源业务的推广和落地,深入践行绿色发展理念。”杭州萧山环境建设集团相关负责人表示。

“转载请注明出处”

「代表聚焦」建设美丽山西 加快经济社会发展全面绿色转型

金台资讯2025-01-20 08:48北京

政府工作报告提出,聚焦建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型。做好治水兴水治林兴林大文章,强化污染防治和生态修复,完善全面绿色转型体制机制。方向明确、任务具体、重点突出,代表们深感鼓舞、倍增干劲。他们纷纷表示,要深入践行“两山”理念,严格按照政府工作报告部署,攻坚克难、久久为功,为建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型,深入推进黄河流域生态保护和高质量发展作出贡献。

强化污染防治和生态修复

成为黄河流域生态保护和高质量发展的示范县,是河曲县一以贯之的目标。作为我省沿黄19县(市)之一,河曲县严格按照省委部署,全力以赴推进生态治理和生态修复,加快经济社会发展全面绿色转型。“一泓清水入黄河”工程实施以来,该县第一时间动员部署,紧盯工业企业整治、生态环境修复、道路扬尘防治以及干支流环境治理等关键环节,一体化推进治企、治路、治岸、治河、扩绿、治村同步进行,全方位开展污染防治和生态修复,取得明显成效。

“政府工作报告为我们提出了新的要求,指明了方向,河曲县将以此为契机,认真做好‘后半篇文章’。我们编制了《河曲县黄河流域区域生态环境整治土地要素优化与高质量发展规划》,将进一步助力黄河流域生态环境治理和县域产业结构调整,加快推动绿色低碳转型。”省人大代表,河曲县委副书记、县长徐晓兰表示,全县还将扎实推进煤矿智能化建设和绿色矿山升级等多项工作。将以“特”“优”农业为发展方向,大力发展红葱产业。大力发展沿黄旅游,让百姓在绿水青山中共享发展成果。

政府工作报告提出,大力实施“三北”工程和黄河“几字弯”攻坚,营造林260万亩,森林抚育100万亩。近年来,平陆县认真落实林长制,推进“绿满平陆”建设。2024年,先后投资4000余万元,实施森林植被恢复造林1600亩、森林经营试点抚育2000亩、美丽乡村提档升级项目14个、通道绿化58.86公里、开展义务植树180余次、栽植苗木138万余株……曾经沟壑万千、水土流失严重的平陆县,如今生态底色更加浓郁,向绿而行更加深入,为推动黄河流域生态保护和高质量发展奠定了基础。

“政府工作报告提出‘做好治水兴水治林兴林大文章’,我们将在生态治理和森林草原资源保护上重点发力。”省人大代表,平陆县委副书记、县长翟纪亭表示,将按照政府工作报告要求,严格实行生态保护红线监管制度,落实生态空间管控边界,构建国土空间开发保护新格局,筑牢自然生态安全根基,着力打造黄河流域生态保护和高质量发展先行区示范样板,为美丽山西建设作出更大贡献。

做好治水兴水大文章

政府工作报告提出,做好治水兴水治林兴林大文章。全面完成“一泓清水入黄河”工程,黄河干流流经县综合治理工程完工率达到85%以上。

汾河是黄河第二大支流、山西的母亲河。灵石县地处汾河中游段,是全省27个汾河干流县之一,境内汾河干流绵延57.5公里。为守护汾河生态环境,该县以“一泓清水入黄河”工程为牵引,加快推进蓝天、碧水、净土保卫战,系统开展全方位、全地域、全过程综合治理。

省人大代表、灵石县翠峰镇党委书记韩瑞生介绍,灵石县主要以“三个坚持”为抓手,全力做好治水兴水大文章。一是坚持精准治污,始终保持“高”的标准。全县紧盯农村污水末端收集和人口聚集区污水收集覆盖率提升“两大难点”,2024年投资1.5亿元完成第一污水处理厂扩容、城区8.2公里雨污分流改造,大幅提升县城生活污水处理能力。同时在农村大力推广小型污水处理设施,推动县域汾河流域的水环境保护工作。目前,全县汾河沿线共有3座城市生活污水处理厂、7座乡镇污水处理厂、17座农村污水处理站和19个行政村污水收集池,汾河径流生活污水被收集治理或转运,实现了生活污水应收尽收;二是坚持精心护河,持续擦亮“绿”的底色。全县积极响应“一泓清水入黄河”号召,实施了总投资3亿元的汾河干流灵石段综合治理工程,有效改善了河道生态环境和河流水质。同时持续开展沿河环境综合整治,国考断面水质稳定达Ⅳ类标准,全力守牢水污染防治第一道防线;三是坚持精细用水,不断做强“水”的文章。作为全省重要能源化工基地,灵石县在全国首开再生水水权市场化交易先河,解决了720万立方米焦化项目的用水缺口,让全县1/3的工业用水用上了再生水。同时啔动再生水收集输送管网建设工程,再生水直达企业用水一线,成为灵石企业发展、项目建设的“源头活水”,形成了可推广、可复制的“灵石模式”。

韩瑞生表示,下一步灵石县将按照政府工作报告要求,继续将“一泓清水入黄河”作为重大生态工程、民生工程,真抓实干、久久为功,为建设美丽山西贡献力量。

加强汾河水系治理管护

政府工作报告提出,实施国家级重大生态保护和修复治理项目,持续推进“两山七河五湖”、岩溶大泉、湿地生态修复治理。

汾河水库地处太原市娄烦县境内,2003年引黄入晋工程正式建成并向省城太原供水后,汾河水库从水利枢纽转变为我省最大的饮用水源地,担负着太原、晋中、临汾、运城4市18个县(市、区)600多万人生产生活和防洪灌溉的用水保障任务。近年来,娄烦县相继实施并投入运行了汾河干流水系水质改善工程、岚河段水质改善工程、涧河人工湿地水质改善工程和河水库库周塌岸环境综合治理一期工程,每年运行费用投入2948万元,有力保障了汾河水库入库水质常年稳定达标、出境断面水质保持在地表水Ⅱ类标准以上。

省人大代表、娄烦县静游镇西六度村党支部书记李慧峰的家就在汾河边上,汾河这些年的变化他都看在眼里。“经过实地调研,我们发现位于汾河水库省级水源地一二级保护区范围的各项水质改善工程公益性任务重,经营性收入少,影响工程良性运行。未来守护好这一库碧水,投入是关键、监管是保障。”他建议:将娄烦县汾河水库水源地环境保护工程运维费全面纳入省级财政预算核心范畴,明确其作为省市县保水共同事权的关键地位,在制定预算分配方案时,充分考量工程运维的复杂性、动态性与长期性,精准确定各级政府的支出责任比例,保证更多资金投入到与水源地维护相关的小型生态设施建设或环保行动中。同时,紧密追踪物价波动趋势、工程设施老化进程、环保技术革新及环保标准的动态提升态势,构建科学合理、灵活高效的运维费用动态调整机制,建立健全资金使用信息公开制度,确保每一笔运维资金都专款专用、安全高效。(裴云锋 郑娜 郭正 卢文艳)

2.46亿!江苏江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程EPC+O预中标

 来源:全国公共资源交易平台

1月17日,江苏省扬州市江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程工程总承包及委托运营(EPC+O)的拟定中标人公示。拟中标单位为中蓝连海设计研究院有限公司、中化环境水务(北京)有限公司、江苏天雨环保集团市政工程有限公司联合体,中标价:24588万元。

据悉,该项目合同估算价29549.78万元,工程规模:建设规模为3万m3/d(化工废水0.5万m3/d,其他废水2.5万m3/d),其中土建规模3万m3/d,设备规模1.5万m3/d。项目配套污水管网35.93公里,中水管网8.03公里,尾水管网2.3公里。

公告如下:

2024年度江苏省政府民生实事环境改善项目全部完成

金台资讯2025-01-20 07:37北京

【幸福图景】

“以前河水黑得像酱油一样,现在没污水了,淌到河里的水更干净了,可以用来浇菜浇花。”宝应县射阳湖镇鹅村村民胡国华从家门前的菜地里摘了几棵青菜,准备烧中饭,地里还种有几株月季,他期待春暖花开时和老伴一起赏花。

去年5月,胡国华家厨房、厕所的水管开始改造,原先污水直接排进门前的小河沟里,现在和沿河其他村民一样,就近接入地下污水管网。沿河行走,家家户户直通河道的污水排口都被封堵,河边每隔100多米就能看到一个白色提升泵站,附近几十户居民的生活污水汇入后统一输送至污水管网。

2024年,宝应县共对37个行政村的299个自然组开展生活污水治理。宝应生态环境局副局长朱乔华介绍,该县村庄分布相对分散,如果村庄附近有生活污水主管网,优先就近接管到污水处理厂,一些人口规模小、不具备集中处理条件的,就采取资源化利用的方式治理生活污水。

64岁的何有芬住在射阳湖镇马墩村,家门前的小河流淌着她的青春回忆。“我结婚后就一直住在这里,以前这条河很宽,还能过船,后来河道慢慢变窄、河水变臭,浇菜都不敢用河里的水。”何有芬说,这几年村里下力气治理,河水又清了。在何有芬家后院的菜地里,一根白色塑料管引人注目。“菜地下面是生活污水收集罐和发酵罐,管子是透气管。”扬州古运河建设工程有限公司工程科科长马洲介绍,生活污水经过隔油、填料球等处理后储存在地下,村民可以直接取用。“村里很多家厨房的排水管接到院子,发酵过的水闻起来不臭,可以用来浇菜。”何有芬说。

【温暖扫描】

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。2024年度省政府55件民生实事项目中,涉及“环境改善”的6项均已完成。

农村河道是江苏河网水系重要组成和毛细血管,承担着农业灌溉排涝、调蓄分洪、生态涵养等重要功能。省水利厅全力推进农村骨干河道治理和农村生态河道建设,强化组织领导,多渠道落实资金,严格项目建设管理,健全完善农村河道长效管护机制。全省累计完成治理农村骨干河道450公里、占年度任务的113%,新建成农村生态河道1330公里、占年度任务的111%。

“建设‘乐享园林’活力空间”连续3年纳入省政府民生实事。省住建厅通过空间织补、功能植入、活力营造,重点推进群众身边的口袋公园、城市绿道、林荫空间、滨水绿岸等建设,让“推窗见绿、出门见园、行路见荫、四季皆景”触手可及。2024年,全省完成107处“乐享园林”活力空间建设,超额完成年度目标任务(80处)。3年累计完成410处,覆盖全省94%的区、县,受益人群超900万人。

省林业局提前组织开展村庄绿化摸底调查,及时排定年度计划任务,“一村一方案、一村一特色”科学规划设计,因地制宜科学选用乡土树种、珍贵树种造林,定期调度绿化进度,加强现场服务指导。2024年,全省全年新建绿美村庄203个、改造提升绿美村庄101个、新建绿美古树村庄9个、改造提升绿美古树村庄1个。

小厕所、大民生。省农业农村厅分类推进农村户厕改造提升,坚持质量优先,指导各地严格履行招标程序,严把产品准入关、施工质量关和竣工验收关,会同生态环境部门推动农村改厕与生活污水治理一体化建设,切实提高厕所粪污接管处理率和资源化利用率,并加大资金投入,指导各地统筹安排全年下达的全省农村户厕改造两批次补助资金4.5亿元,改造提升农村户厕71万余户,完成1008个行政村整村推进无害化卫生户厕改造提升行动。

省生态环境厅指导各地因地制宜选择治理路线,强化群众参与,600个民生实事农村生活污水治理项目全部完工,同时推动各地落实农村生活污水处理设施用电优惠政策,降低设施运行成本。近年来,组织各地积极争取中央农村环境整治资金2.76亿元,累计下达省级奖补资金9.45亿元支持农村生活污水治理。

【代表委员点评】

“农村水系治理既是防洪安全、水环境安全的重要保障,也与农村人居环境整治提升和宜居宜业和美乡村建设关联密切。”省政协委员、河海大学法学院教授陈广华关注乡村振兴,在去年省两会就加强农村水系治理提交提案。陈广华建议,应当加强农村河湖岸线管理,清理非法占用岸线,拆除侵占水域的违法建筑,加大对违法行为的惩治力度。同时加大宣传,特别是在农村生活垃圾分类方面,居民垃圾回收意识还需要进一步加强,要发挥农民主体作用,营造人人参与乡村治理的氛围,激发农民参与乡村治理的内生动力。(吴琼 白雪 王静)

来源:新华日报

天津实施绿色低碳发展行动推动转型,向“绿”而行迈上新台阶 扫码阅读手机版

news.enorth.com.cn 2025-01-19 19:55

逐“绿”而行,向“新”发力。

习近平总书记指出:“绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。”

2024年,天津市聚焦降碳、减污、扩绿、增长,绿色低碳转型持续深入,加快形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构。传统产业加快绿色转型升级,高质量发展动能澎湃。随着生态环境的逐年改善,天津市更多的“绿水青山”逐渐转化为“金山银山”,绿色发展已成为这座城市高质量发展的底色。

绿色发展是中国式现代化的显著特征。天津市锚定目标,砥砺前行,加快推动人与自然和谐共生的中国式现代化建设,挥毫绘出美丽天津新画卷。

钉子小镇的智能制造新生

在天津市西青区王稳庄镇二侯庄村,64岁的村民李树广正在进行冬季田间管理,身后是广袤的3000亩小站稻田。“去年丰收,每亩产量提高了百十来斤。”李树广满眼喜悦。

这个小小的变化背后,承载着数十年来这片土地的蜕变。上世纪90年代,由于工业污染,这里的水源遭到破坏,土地也逐渐失去生机。然而,随着“绿水青山就是金山银山”理念的深入人心,这片土地开始焕发新生。

王稳庄镇,曾因钉子生产而声名远扬。然而,过度的生产和污染让这座小镇也付出了代价。近年来,镇政府通过“退渔还湿”、生态养殖等一系列措施进行生态修复,逐步走上了绿色转型的道路。腾出的3000多亩土地吸引了大量投资和高新技术企业的入驻,镇里的经济结构发生了显著变化。

其中,中化现代农业公司天津技术服务中心就位于王稳庄镇。生产季节,该中心通过先进的数字化农业系统,精准管理着2万余亩稻田。农艺师们利用电子屏幕监控作物的生长状况,系统实时收集大数据,提前预警灾害,帮助农民及时调整农业措施。“这不仅提升了生产效率,还有效保护了周边生态环境。”服务中心工作人员陈瑜介绍。

随着旧有的钉子生产企业逐步退出,王稳庄镇的新兴产业崭露头角。中建钢构、三菱普洛斯、元气森林等知名企业相继落户,使王稳庄从“钉子小镇”转型为智能制造园区。镇内的智能网联车封闭测试场,也成为高新技术的热土,吸引着更多的科技企业扎根于此。

绿色转型的步伐并不局限于这里,天津市的产业结构同样发生了明显的变革。在津城东南,总面积736平方公里的绿色生态屏障保障区内,天津市民营钢铁龙头企业——荣程钢铁,也在这片绿穀中实现了绿色低碳转型。

荣程钢铁以其先进的绿色生产技术走在了行业的前列。走进生产车间,映入眼帘的是一池清澈见底的锦鲤鱼池,几十条锦鲤游弋其中,而这一池水来自于企业内部的水净化系统。过去,钢铁生产往往伴随着高能耗和高排放,而如今,荣程钢铁凭借高效的水循环系统和先进的净化技术,将水耗降到了行业最低。“我们把生产中产生的废气和废水进行回收再利用,不仅节约了资源,还减少了污染。”荣程钢铁集团党委书记柴树满说。

穿行厂区,以往弥漫的烟气早已不见,取而代之的是清新的空气和清朗的环境。“以前的烟气大多是水蒸气,直接排放真浪费资源。现在,我们通过技术手段收集烟气,‘吃干榨净’循环利用,甚至将这些烟气转化为居民供暖的热能。”柴树满介绍,荣程钢铁还投资建设了余热回收发电设施,在厂区屋顶安装了光伏发电设备,同时合理利用污水处理厂600亩水面闲置资源建设渔光互补水面光伏发电项目。2024年,荣程钢铁全年引入绿电约1亿度,绿电比例7.2%。

不仅如此,2024年初,荣程光伏绿电水电解制加氢一体化项目建成投运。项目采用渔光互补水面光伏发电作为电源供给、城市污水处理后中水作为水源,产出绿氢供应氢能重卡使用,副产品氧气应用于钢铁生产,做到新水“零使用”、废水和二氧化碳“零排放”。目前,氢能运输已成为荣程钢铁绿色低碳转型的又一动力,荣程钢铁清洁运输比例保持在80%以上。

无废细胞的智慧管理变革

“无废城市”的建设不仅关乎减污降碳,更与城市产业发展息息相关。

去年,天津市加快开展“无废细胞”创建工作,涉及无废机关、无废学校、无废小区、无废商场等多类“无废细胞”。这些“细胞”正在从生物学概念转变为城市治理的新突破口,为构建“无废城市”注入新的动力。

位于天津市北辰区青光镇的瑞佳家园小区,去年入选天津市“无废细胞”建设的名单。这个常住人口超过6000人的小区,每日产生的垃圾数量庞大。在智能科技与居民参与的双重驱动下,瑞佳家园正在实现垃圾管理的创新突破。

走访小区发现,智能回收箱与分类垃圾桶等设施分布各处。居民投放后,垃圾被智能称重系统记录,手机App实时通过积分兑换激励居民积极参与。每次回收,居民都能获得相应积分,可兑换水、电等生活物品,甚至提现。这种创新的积分激励机制,极大提升了居民的环保意识和参与度。

张世飞是小区7号楼的居民,每天下楼,她已经习惯将家中可回收物品投放到智能回收箱中。每一次垃圾分类和积分兑换,都让她的生活更加便利。“这不仅是环保行动,更是一种新的生活方式。”张世飞说。    小区里,多排崭新的电动车车棚已经完工,即将投用。“车棚不仅能解决电动车上楼的安全隐患,还能为居民提供更加便捷的停车和安全充电空间。”小区物业经理肖飞说。车棚旁边是充电桩和自来水饮水机,这些设施不仅服务了居民的日常生活,也为“无废城市”的建设增添了力量。

社区的垃圾分类和回收并不仅仅停留在设施建设上。去年,瑞佳家园组织了丰富的宣传活动,尤其是面向孩子们的垃圾分类知识讲座。在社区活动广场上,小学生们参与垃圾分类的有趣竞赛,志愿者们耐心讲解如何辨别可回收垃圾和不可回收垃圾。随着“咔嚓”的回收音响起,环保的种子已在孩子们的心里生根发芽。

位于天津市河西区的万象城,作为大型商业综合体,每天约有7吨厨余垃圾和生活垃圾产生。为了实现“无废城市”的目标,万象城通过一系列精细化管理措施,大力推进垃圾分类与减量行动。

走进万象城的地下湿垃圾房,一排先进设备引人注目。空调、灭蚊灯、紫外线消毒灯等设施齐全,这里温度适宜,确保垃圾储存期间不变质、不产生异味。“为了让垃圾分类更加精准,我们采取了二次分拣措施,力争让每一项垃圾都能准确回收。”万象城物业服务中心工作人员说。

商场将垃圾分类工作纳入商户考核,对做得好的商户进行奖励,如降低租金;而对垃圾分类做得不好的商户,则会根据相关规定进行处罚。这种管理方式有效调动了商户的积极性,也为垃圾分类工作提供了制度保障。

商场每天通过小程序,将垃圾产生的总量报送给生态环境部门,这使得万象城的垃圾数据得到了精准追踪与管理。这个小程序自推出以来,已经接入了500多家产废企业,涵盖了无废工厂、无废小区、无废酒店、无废汽修等多类无废细胞,累计申报固废总量超过7万吨。生态环境部门通过数字化手段和日常监管,确保垃圾量的准确申报与分类,推动企业自觉减少垃圾产生。

“无废城市”的建设,并不是遥不可及的梦想。它从每一个细节开始,从每一位市民的行动起步,汇聚成改变城市面貌的巨大力量。

节能减碳的绿色突围转型

在全球绿色低碳转型的大潮中,天津市作为国家首批碳排放权交易试点之一,充分发挥碳排放配额管理的作用,推动企业在绿色发展道路上加速前行。自碳排放配额管理实施以来,天津市企业已连续九年履约率保持100%。

走进中新天津生态城的一汽丰田新能源分公司,屋顶上密集的光伏板映入眼帘。公司负责人指着光伏板说:“我们公司厂房和停车场的屋顶都铺满了光伏板,总装机容量达到29兆瓦,每年发电近3200万度。”这些光伏板不仅满足了大部分电力需求,还减少了约2.5万吨的碳排放。

除了清洁能源,该公司还通过智能化能源管控系统精确调节工厂能耗。车间内,工人们忙碌着,机器精准运转。喷漆室通过小型机器人替代传统设备,减少了空间,节省了50%的空调能耗。车间一角,污水处理设施悄然运作,自动化系统有效降低了运营成本。

在节能减碳的路上,这家公司并非独行。天津市的政策引导和支持为企业提供了强大后盾。主管部门通过“团购价”帮助企业购买绿电,降低运营成本。“这些减碳技术虽然带来了初期投入,但在节省电费的同时,也让我们在市场上更具竞争力。”公司负责人说。

天津市碳排放配额管理的成效已逐步显现。截至去年,天津市已有182家企业纳入天津及全国碳排放交易市场。

天津市生态环境科学研究院绿色与低碳发展研究中心主任陈瑞介绍,碳排放配额管理推动了节能技术的大规模应用。“越来越多的企业加大了在节能技术上的投入,低碳原料和清洁低碳能源的替代应用广泛。”陈瑞说。

“十四五”以来,天津市多家纳入企业通过出售碳配额获得收益超过1.86亿元。去年,天津市碳市场为45家企业开展绿电碳核减149万兆瓦时,同比增长482%,为企业带来碳减排收益4600余万元。提前发放2024年度第一批次配额,助力企业提前实施节能降碳。

天津市生态环境局气候与国际处处长张泽生介绍,企业不仅仅履行碳排放责任,还通过碳配额交易获得了实际收益。“‘增碳有成本、减碳有收益’,这让企业更加主动采取节能措施,推动减污降碳协同发展。”他说。(记者 雷风雨)

最新进展!广州增城:开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶

羊城派2025-01-11 22:17

1月11日,广州增城区开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶。增城区副区长罗迎,区水务局党组成员冯海亮,区城市建投资集团有限公司总工程师唐恩海,广东省源天工程有限公司党委副书记、总经理谢志杰等相关负责人出席活动。

开发区下沉式污水处理厂位于增城永宁街长岗村创誉路与永和河交界西南角,总建筑面积超过11万平方米。广东省源天工程有限公司有关负责人表示,该项目首创广东“两厂合建,两线并行”的功能布局,创新“地下建厂、地上建园”的全地埋布置形式,实现“邻利”“集约”“公园”化的绿色生态理念。

据介绍,在项目施工中,市政一公司组建优秀团队,坚持科学规划、精心组织、严格管理,克服了诸多技术难题和去年长时间强降雨天气等自然因素,保证工程质量与安全。

采访中,羊城晚报全媒体记者了解到,该项目作为广东省水环境治理的重点工程,建成投入运营后将有效解决永和污水处理系统满负荷运行压力和开发区工业污废水处理问题;同时满足开发区高端产业集群的发展要求,提升区域污水治理水平,有效改善区域水环境质量,提高居民生活质量、提升城市品位、完善城市功能,助力广州东翼产业聚集带经济高速发展。

唐恩海表示,希望各方聚焦项目品质和管理,以匠心铸就精品,把该项目打造为增城人民满意的放心工程、标杆工程。

事实上,封顶只是该项目建设的一个节点,后续还有机电设备安装和调试和系统联调联试等多个环节,对此,冯海亮表示,大家应继续加强项目管理和沟通协调,提前谋划项目运营管理工作,确保项目建成后能够高效、稳定运行,为增城高质量发展贡献力量。

文|记者 马灿 通讯员 谢铮图|通讯员提供

广东省人民政府办公厅文件

粤府办〔2001〕6号

转发省环保局关于深入贯彻《广东省珠江三角洲水质保护条例》的意见的通知

各地级以上市、顺德市人民政府,省府直属有关单位:

  省人民政府同意省环保局《关于深入贯彻〈广东省珠江三角洲水质保护条例〉的意见》。现转发给你们,请认真贯彻执行。执行中有何问题,请迳与省环保局联系。

广东省人民政府办公厅

二〇〇一年二月五日

关于深入贯彻《广东省珠江三角洲

水质保护条例》的意见

省人民政府:

  《广东省珠江三角洲水质保护条例》(以下简称《条例》),已于1999年1月1日起施行。两年来,各地通过实施《条例》,促进了当地水环境保护工作。为更深入贯彻《条例》,特提出如下意见:

  一、明确责任,加强领导,依法齐抓共管

  各级政府对辖区水环境质量负责,把环境保护计划纳入国民经济发展计划,贯彻经济建设、城乡建设、环境建设同步规划、同步发展、同步实施的方针。

  各市要将贯彻《条例》与落实省政府《关于加强水污染防治工作的通知》(粤府[1999]74号)和《广东省碧水工程计划》紧密结合起来,切实落实政府任期环保目标责任制,加强对水质保护工作的领导和监督,做到责任到位、措施到位、投入到位,不但要完成辖区内工业污染源达标排放,而且要按期完成城市污水集中处理设施建设和江河湖库综合整治等任务。各行政执法部门要按各自在水环境保护方面的职责,各司其职,各尽其责,齐抓共管,依法做好水质保护工作。

  二、确定水质目标,实施主要污染物总量控制

  水环境质量功能区划分是实现水环境综合开发、合理利用、积极保护、科学管理的基础。各市要根据省政府批准的《广东省地表水环境功能区划(试行方案)》及生活饮用水源保护区划定方案,结合本地实际情况,制定本行政区域水质保护规划和饮用水源保护规定,努力实现辖区内水域达到水环境功能标准。

  区域内主要水污染物排放实施总量控制。省环保局会同有关部门制定各市和主要河段主要污染物总量控制方案(近期COD总量控制方案见附表1、附表2)。各地应根据辖区污染现状及总量目标,制定具体实施方案,并对各重点污染源实施总量核要把污染防治与产业、产品结构调整结合起来,提倡清洁生生态农业和绿色消费。除坚决取缔《条例》规定的污染企业对那些布局不合理、威胁饮用水源的污染企业应实行关、并、转、迁。已超出总量控制指标的地区,要按省定的期限制定分年度达标计划,采取有效措施,削减排污量,逐步改善水环境质量,实现区域水环境质量的根本好转。重点工业污染源必须安装污水处理设施运转监视装置,并按要求完成排污口规范化整治。

  三、综合防治水污染

  (一)积极治理老污染源,严格控制新污染源产生

  各级政府及有关部门,要认真贯彻《国务院关于环境保护若干问题的决定》精神,釆取积极措施,治理工业污染源,在2000年工业污染源达标排放后,仍要继续加强对工业污染企业和第三产业污染的监督管理,逐步实现所有污染因子达标排放。区域重点治理污染源名单(工业企业除外)见附表3。

  环境保护行政主管部门要按《条例》规定,严格执行国务院《建设项目环境保护管理条例》、《广东省建设项目环境保护管理条例》以及《建设项目环境保护分类管理名录(试行)》,认真把好建设项目环保审批关,防止新污染源产生。对可能造成跨行政区域水环境污染的建设项目,必须经科学论证,并征求相关地区环保部门意见,按建设项目环境管理有关规定进行审批。未经环保部门审批同意的项目,一律不准建设、试生产和排污,否则将依法追究责任。未达到规定水质目标的区域,不准建设增加水环境污染负荷的项目。确需建设的,必须经上级环境保护行政主管部门同意,先行削减本地区污染负荷再建设,做到“增产不增污”或“增产减污”。

  (二)加快城市污水处理厂的建设

  各市要将城市污水处理厂建设纳入当地经济和社会发展计划,在政策、资金安排上优先给予支持和保证。要设立水质保护专项资金,足额征收污水处理费。各地对列入《广东省碧水工程计划》和粤府[1999]74号文要求建设的城市污水处理工程项目,要抓紧落实建设。未列入计划的城市污水处理设施,各级政府要做好规划论证并组织实施。“十五”期间,所有设市城市都必须建设污水处理设施。确保到2002年底前各市城市污水处理率达40%以上;到2005年,50万以上人口的城市,污水处理率应达到60%以上;到2010年,所有设市城市的污水处理率应不低于60%,广州、深圳市的污水处理率不低于70%。万人以上乡村及不纳入城市污水处理厂管网集水范围的开发区、旅游区、生活小区等,也应根据水质保护要求因地制宜,建设生活污水处理设施。区域近期与中长期城市污水处理重点计划项目见附表4和附表5。

  (三) 积极推进重点区域污染综合整治工作

  改善污染严重区域水环境质量是实现总体水环境目标的关键,也是提高居民生存环境质量的直接体现。各级政府和有关部门要采取坚决措施,积极推进重点区域污染综合整治工作。重点加强对珠江广州段(广州—虎门)、汾江河、岐江河、天沙河、淡水河、深圳河、石马河(含观澜河)、东莞运河、肇庆星湖、惠州西湖等水污染整治,实现水质功能达标。各地应尽快制定具体整治计划、落实资金,按《广东省碧水工程计划》和粤府[1999]74号文要求,依期完成上述区域水体综合整治。跨行政区域河流实现达标交接。

  (四) 釆取坚决措施防治畜禽养殖业污染水体

  农业行政主管部门要加强对种养业的规划管理。各地要对辖区内的畜禽养殖场(点)进行一次全面的整治,按“适当集中,达标排污”的原则,清拆所有无治污能力或位于生活饮用水源保护区内的畜禽养殖场(点),监督保留的畜禽养殖场建设和完善废水、废渣无害化处理设施,限期2001年底前达标排污,逾期的坚决关闭。

  四、做好监督检查工作

  各市人民政府应组织对《条例》贯彻实施工作的监督检查,今后每年1月份向省环保局和同级人大常委会报告上年度水质保护情况,省环保局汇总后报省政府。

广东省环境保护局

二〇〇〇年十二月十三日

附表1

珠江三角洲各市主要水污染物总量控制指标

  吨/日

市名CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标广州1109.8626.3870940深圳29.8122.7120120珠海151.184.9105120江门615.2296.8360400佛山335.1182.5205225惠州166.188.9130150东莞619.199.4200250中山284.288.1180220肇庆238.494.0160190顺德279.667.3120150

附表2

珠江三角洲主要河段主要水污染物总量控制指标

吨/日

市名河段名称水质目标CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标广州流溪河Ⅱ〜Ⅲ41.715.92428西航道Ⅱ〜Ⅲ34.5124.26534.5骝岗水道Ⅲ4.52.22.52.6前航道Ⅲ〜Ⅳ151.5182.9160151黄埔航道Ⅳ6522.45665后航道Ⅲ〜Ⅳ155.5155.8155155增  江Ⅱ〜Ⅲ32.224.43232东江北干流Ⅱ〜Ⅲ27.823.02827.8榄核河Ⅱ〜Ⅲ8.36.77.68.0焦门水道Ⅲ35.622.626.728.7沙湾水道(含紫坭河)Ⅱ〜Ⅲ32.87.18.08.4市桥水道Ⅲ〜Ⅳ11.421.31310莲花山水道Ⅳ〜Ⅲ261521小虎西水道Ⅲ24.11520狮子洋Ⅲ〜Ⅳ255.8135190虎门水道Ⅲ〜Ⅳ144.575110洪奇沥Ⅲ44.92330深圳深圳河Ⅳ22.659.13022.6珠海磨刀门水道Ⅱ〜Ⅲ48.76.01824鸡啼门水道Ⅲ43.628.141.544虎跳门水道Ⅲ17.91013螺洲溪Ⅲ19.31419前山河Ⅳ5.924.87.55.9江门西江(含北街水道)Ⅱ〜Ⅲ193.561.78698江门河Ⅳ60.273.06360天沙河Ⅲ〜Ⅳ4.516.28.44.5礼乐河Ⅳ34.840.136.434.8潭江(石咀〜三江口)Ⅱ〜Ⅲ13164.57478银洲湖Ⅲ55.32738石板沙水道Ⅲ63.53040睦洲水道Ⅱ〜Ⅲ54.511.12129虎跳门水道Ⅲ17.91114

  续表

市名河段名称水质目标CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标佛山西江Ⅱ〜Ⅲ188.661.68697北江Ⅱ〜Ⅲ30.27.41521顺德水道Ⅱ〜Ⅲ25.79.52025东平水道Ⅱ〜Ⅲ69.547.45864佛山水道Ⅳ6.948.315.16.9陈村水道Ⅲ2.42.62.52.4西航道Ⅱ〜Ⅲ8.95.78.48.9惠州东江Ⅱ102.543.986102西枝江Ⅱ〜Ⅲ25.845.82926东莞东江Ⅱ8.14.76.17.2东江北干流Ⅱ〜Ⅲ27.822.327.827.8东莞水道Ⅱ〜Ⅲ42.213.635.542东引运河Ⅲ13.236.81913倒运海水道Ⅲ31.317.12731狮子洋Ⅲ〜Ⅳ255.7113150虎门水道Ⅲ〜Ⅳ144.56485中山西江(含古镇水道、磨刀门)Ⅱ〜Ⅲ73.442.86570小榄水道Ⅲ67.731.85067鸡鸦水道Ⅲ66.623.63340上沙沥、黄圃沥、黄沙沥Ⅲ12.85.29.512岐江河Ⅳ18.955.43019洪奇沥Ⅲ44.82027肇庆西江Ⅱ〜Ⅲ222.679.0145178绥江Ⅱ〜Ⅲ15.810.315.615.8顺德甘竹溪Ⅱ〜Ⅲ14.57.510顺德水道Ⅱ〜Ⅲ39.614.42030李家沙水道Ⅲ23.01.411.516东平水道Ⅱ〜Ⅲ2.72.52.5容桂水道(含东海水)Ⅱ〜Ⅲ147.233.34045桂洲水道Ⅲ3.91.73.13.9陈村水道Ⅲ2.42.62.42.4潭洲水道Ⅱ〜Ⅲ3.71.83.13.7顺德支流Ⅲ32.212.125.532海洲水道(古镇水道)Ⅱ〜Ⅲ10.47.08.0

宁德东区污水厂扩建工程进入设备安装及调试阶段

福建日报 

1月19日,记者来到宁德市东区污水厂扩建工程在建工地现场,只见项目建设正继续稳步推进。据项目负责人谢枝景介绍,截至目前,该项目已完成总进度85%,整个项目正进入设备安装及调试阶段,并进行污水培菌工作。其中,南区正进行道路及绿化施工,北区则进行设备安装及调试工作。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

2025{ 会议通知 }中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。

时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号)孙磊 13702113519(微信同号)技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)

组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。战略合作微信平台:大会运作原则和目标本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)企业赞助方案(不讲价)1、联合主办单位(赞助费20万元)2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费)3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003住宿预定:微信扫描下方龙之梦大酒店二维码→点关注公众号→点客房预订→选择入住酒店和日期→支付后查询预定信息。(仅限会议期内3月7日---3月12日),咨询电话拨打:028-61280000转预定部(09:30--19:30),因房源较为紧张,请及早预定。

交通:1、飞机:成都龙之梦大酒店距离成都双流机场约23公里,打车预计35分钟,费用约35元。距离成都天府机场约60公里,打车预计1小时,费用约80元。2、火车:成都龙之梦大酒店距离成都东站约500米,出站步行即可到达酒店。成都龙之梦大酒店距离成都南站约11公里,打车预计20分钟,费用约25元。成都龙之梦大酒店距离成都西站约27公里,打车预计45分钟,费用约45元。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月25日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月25日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625。组委会联系方式联系人 :王领全 13752275003(主办、协办、报告等)金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票)孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助)任莹莹15122360102 (论文投稿)沈靖怡 13114952784(论文投稿)于菁琳 13821165596 (发票)文凯 13821357475(资料)魏天航 18222656698(PPT)电话:022-27835639 27835592 13752275003E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com传真:022-27835592地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

参会回执(复印有效)请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。传真:022-27835592E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com单位邮 编发票快递地址姓名性别部门职务电话手机E-mail是否住宿房间类型和数量

汇款方式可提前汇会务费收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司开户行:建行天津河西支行     账号:1200 1635 4000 5251 9625纳税人识别号:91120103103370821H ;注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823发票信息专票()电子普票()请填写发票信息,以便给您开具发票单位名称:税    号:地    址:电    话:开 户 行:账    号:  

微信号:CNWW1985

投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

阅读原文

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。 

中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号)

中国给水排水2025年供水排水管网大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号) 主办单位:《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司协办单位安徽泛湖生态科技股份有限公司威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司为推动供水排水管网高质量发展,提升供水排水管网管理效率,保障供水排水管网安全,推进新产品、新设备及新一代信息技术在供水排水管网管理中的应用,推进节水型社会和节水型城市建设,经研究,《中国给水排水》杂志社有限公司、中国市政工程华北设计研究总院有限公司定于2025年3月8日-11日在四川省成都市召开中国给水排水2024年供水排水管网大会。大会主题活动(一)论坛研讨大会将邀请城市给排水领域政府主管部门,行业学协会,研究机构,各供水公司、排水公司、污水处理公司及管网运维公司负责人,行业知名专家,相关产品、设备供应商及软件开发公司负责人,围绕城镇给水排水管网运维安全、事故预报警、应急处置,管网健康监测、病害诊断;污水处理提质增效,污水管网排查、改造和建设,雨污混错接、私搭乱接;供水、排水管道养护、监测、检测、修复与非开挖技术;供水、排水管网数字化管理信息系统建设;“厂-网-河(湖)”一体化运行维护;供水管网漏损指标体系与管控,分区给水能量分析和设计,供水管网漏损探测、评估技术与方法,供水优化调度,管网水质控制,供水管网系统水力计算与技术经济计算;供水管网和排水系统规划设计与运行优化等内容进行研讨。学习智慧水务及给排水管网管理相关政策、标准规范,梳理给排水管网管理与海绵城市建设、黑臭水体整治、城市防洪排涝、河长制管理、城市综合管网管理、道路塌陷等关系,交流国外发达国家的成功经验与教训。研讨议题包括:1、城市内涝、海绵城市、黑臭水体整治、节水型城市建设、道路塌陷等背景下的给排水管网建设挑战与解决方案2、给排水管网运维安全、健康监测、病害诊断与应急措施3、污水管网接入与排水管网运行维护管理机制建设4、污水管网排查、改造与排水管网周期检测评估5、给水管网漏损率控制与漏失探测、评估技术与方法6、排水管道养护、清淤、监测、检测、修复与非开挖7、给水管网模型模拟、优化调度、分区给水能量分析和设计及水质控制8、给排水管网数字化管理信息系统建设与大数据应用9、给水管网和排水系统规划设计与运行优化10、给排水管道非开挖修复技术,装备与材料(二)现场成果展示大会将邀请城镇水务领域相关给排水公司、管网运维单位及研究机构等进行成果展示;邀请给排水管网运维管理相关产品、设备生产商进行展示,包括管网勘测设备、管网施工作业设备、管道管材产品、管网探测设备、管网检测设备、管网监测设备、管网非开挖修复设备与材料等;邀请管网管理信息软件开发企业进行技术展示。(三)会议发言、应用案例征集1.大会发言征集:大会将广泛征集与会议内容相关发言报告,欢迎广大专家学者、企事业单位代表积极报名,一经录用将以嘉宾身份出席峰会。2.应用案例征集:大会将广泛征集优秀技术、产品、解决方案和示范案例,编撰出版《给排水管网运维管理产品技术案例推荐目录》,并在大会期间颁发入编证书。请各推荐单位按照要求组织相关资料,于2024年3月8日前将电子版技术资料发送至shizhengnet 126.com邮箱,应用案例征集免费。(四)项目考察本届大会将同期组织与会代表进行水务信息化建设项目现场考察活动。四、参会人员(一)邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位;各市(州、县)住房城乡建设委员会(局)、市政市容局(委)、市政给排水管理处,勘察、测绘院,地下管线管理综合部门;各市(区、县)自来水公司、排水公司、污水处理公司,管网工程公司,信息化软件开发公司,管网探测、检测、监测、修复、非开挖产品、设备及工程公司,管材、管道及配套产品生产企业等单位负责人参加会议。(二)邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月18日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月18日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625)。组委会联系方式:王领全13752275003(主办、协办、技术报告申请等) 金晟(发言展位 发票和预订房等)18622273726孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

向“新”而行 | 欧仁环境:绿色高效,新答卷!

来源 :日照高新 

“我们通过开展高效生物膜法工艺研究,解决了因海水高浓度盐分对细胞的胁迫作用导致微生物难以培养的问题。”近日,欧仁环境技术人员表示,企业有效解决了海水养殖尾水处理中存在的低有机负荷、高盐度、高水力负荷等工艺处理难题,实现该领域污水处理的技术突破。欧仁环境是一家从事高效节能型污水技术、装备研发、生产及应用研究的国家级高新技术企业,是国内领先的分散式污水处理领域低碳治理综合方案解决商。随着海水水产养殖业的飞速发展,尾水问题也日益凸显,其中含有大量有机物、氨氮、磷酸盐等污染物,未经处理直接排放,将对海洋环境构成严重威胁。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”在欧仁环境,企业负责人卢军罐装一瓶略显浑浊且含有杂质的尾水,向记者介绍,“养殖尾水污染大多是由于鱼虾的排泄物和养殖饲料残渣造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”为解决这一难题,今年欧仁环境成功推出“3D-RBC水产养殖尾水生化处理专用设备”,该设备可广泛应用于水产养殖尾水处理及工厂化养殖回用水处理等领域,具有能耗低、处理效率高、占地面积小、无二次污染等突出优点。当尾水进入污水站后,依次经过过滤及专用生化单元处理,可高效去除有机物、氨氮等污染负荷,保证出水COD(化学需氧量)、总氮达标,最终经HSF高速溶气气浮设备,去除总磷及悬浮物后达标排放。不仅如此,公司在行业内率先实现污水装备的智能制造,在生产过程中数字化控制设备占比高达80%,主要业务涵盖市政污水、村镇等分散式污水、黑臭水体治理、河道水质提升、养殖尾水处理等各类污水处理及水环境综合整治。“我们生产的节能型、立体结构型生物转盘一体化装备,具有低成本、易维护、效果好的优势。”该公司技术人员周磊表示,设备同时具有智能化监管、运维简单高效的特点,且污水净化能力持久有效。2021年,日照高新区通过采用该种装备模式,对辖区内农村污水进行全域治理,覆盖河山镇全部自然村。经过20多年的技术积累和沉淀,欧仁环境在分散式污水处理领域形成独具特色的核心科技——“EB0S高效生物膜及节约供氧技术”,其相关技术不仅入选国家生态环境部《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,还被国家工信部及生态环境部联合列入《国家鼓励发展的重大环保技术装备目录(2023年版)》。截至目前,欧仁环境生产的上千台高效节能污水处理装备已服务于全国各地,其中,生物转盘一体化设备在国内市场占有率排名第一。

图文:孙墉   责编:王艺燃初审:朱凯元   复审:王凤娇   终审:宋龙英

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾---欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理‌

水业嘉年华 污水资源化利用

欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理

‌欧仁环境采用的养殖尾水处理技术主要是生物转盘技术‌。这种技术通过自动过滤系统和生物转盘处理,使尾水指标达到I类排放要求,并且可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,生物转盘技术具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元‌。

目录推荐 | 青岛欧仁环境科技有限公司

来源 :BRIC为推动“一带一路”生态环境治理领域技术进步,满足市场对先进技术、产品的需求,中华环保联合会特向行业甄选一批优秀技术、产品,组织编写《“一带一路”生态环境治理推荐技术目录》(以下简称《目录》)。《目录》入选结果已于2024年1月25-26日在北京举办的第三届“一带一路”经济与环境合作论坛期间公布。单位简介青岛欧仁环境科技有限公司成立于2003年,是一家从事高效节能污水技术、装备研发、生产及应用研究的环境科技公司。公司注重技术创新,建有完善的技术研发体系和专业的研发团队,目前公司共申请发明和实用新型专利10余项,并多数已形成相关产品,应用于各污水项目中,其中尤以自主研发的EBOS高效生物膜及节约供氧技术及其系列转化产品是为国内最低碳节能的产品之一,在分散式污水处理系统领域具有极大的市场潜力。案例名称节能型立体结构生物转盘污水处理技术案例概述目前,节能型立体结构生物转盘污水处理技术已入选生态环境部2022年《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,在全国多个省份开展了工程应用,比如浙江省金华市金东区污水处理项目(5000t/d)、山东枣庄微山湖湿地公园污水处理项目(600t/d)、青岛市平度蓼兰镇污水处理项目(300t/d)、青岛新机场污水处理项目(1000t/d)、河北省邯郸市农村污水整治项目(150t/d)、福建省武夷新区东站污水项目(550t/d)、云南省香格里拉河道水质提升项目(200t/d)、贵阳双龙经济开发区物流园公租房污水处理项目(600t/d)等。技术原理生物转盘工艺是生物膜法污水处理技术的一种,污水经调节池初级处理后与生物膜接触,生物膜上的微生物摄取污水中的有机污染物作为营养,使污水得到净化。节能型立体结构生物转盘在传统生物转盘的基础上,对盘体材质和结构进行了一定创新优化,采用特殊立体空间结构盘片,有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类,提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性,具有能耗低、占地面积小、维护简便等特点。适用范围主要应用于小城镇污水、农村污水等分散式污水处理领域及河道、湖泊、沟渠水体水质提升领域,在市政污水厂的提标改造中也有应用。工艺流程及说明

采用“预处理+节能型立体结构生物转盘设备+湿地”工艺。污水首先进入格栅、调节池,去除泥沙及悬浮物等,调节水质水量,缓解后续处理的压力;之后经潜污泵进入节能型立体结构生物转盘设备,利用生物转盘盘片的生物膜去除污水中的有机物、氨氮等主要污染物,可以加药进行辅助除磷,生物转盘出水进入定盘过滤部分,对老化生物膜等悬浮物进行有效分离,保证稳定的出水水质;最后进入湿地,出水经湿地处理后达标排放。主要技术参数经济指标节能型立体结构生物转盘设备适用于处理规模为10-5000m3/d。吨水土建投资费用3000-20000元不等,投资成本视项目具体情况而定。运行成本主要由电耗和药耗构成,吨水运行成本0.1-0.3元/天。人工费:项目运行仅需定期巡检,人员可兼职,不作成本考虑。污泥外运费用:项目产泥量很低,且清运周期长,不作成本考虑。工程示范及应用情况1、浙江省金华市金东区污水处理项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2017年运行以来,出水达标。2、河北省邯郸市农村污水整治项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2020年运行以来,改善了周围水体环境。3、云南省香格里拉河道水质提升项目,将直排河道的污水截流进入生物转盘进行就地处理后,然后排入河道。2023年正式运行以来,提升了河道水体水质情况,极大改善了周边的生态环境。推广前景节能型立体结构生物转盘污水处理技术已成功实现成果转化和应用,技术成熟度高,国内市场生物转盘占有率排名前列。与传统AO工艺相比,该技术处理效率高,吨水运行成本降低约0.4元,主体设备使用寿命延长。目前该技术在全国多个省份开展了工程应用,运行效果好、低碳节能、占地小、运维简易、噪音低、成本低、污泥量小,带来的经济效益、环境效益和社会效益巨大,可以在全国大部分地区村镇污水处理领域进行应用,具有很大的市场潜力。获奖情况发明专利:新型生物转盘(2013100843807);膜泥耦合污水处理工艺(2020108858590)。实用新型专利:一种固定方盘过滤污水处理设备(2016209720958);一种固定圆盘过滤污水处理装置(2016209720892);一种带生物转盘的过滤设备(2016209723180);漂浮式生物转盘(2019205769973);波形一体化预制泵站(2019221044718);集成化生物转盘一体化设备(2019221456262);膜泥耦合污水处理工艺用生物转盘(2020218403489);可调容积的生物转盘回流桶及回流装置(2022223868803);无污泥回流的双生物膜污水处理装置(2022223868773)。荣誉:2016农村污水生物转盘技术创新奖;2016高新技术企业;2017年度中国乡镇污水处理优秀案例;2017农村污水处理知名品牌;2018农村污水处理技术创新奖;2018年度中国农村污水处理优秀案例;2018-2019农村污水处理运营创新奖;2019-2020农村污水处理运营创新奖;2019年度乡镇污水处理优秀案例;2019高新技术企业;2022高新技术企业。文章来源:带路工委会(BRIC)

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。

近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。

“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾发布日期:2024-10-23信息来源:日照市生态环境局

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”卢军表示,欧仁环境采用先进的生物转盘技术来进行尾水处理,经过自动过滤系统和生物转盘处理后,使尾水指标均达到了I类排放要求,还可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元,养殖尾水处理的技术系统达到国际领先水平。

无独有偶,邻近的日照市众邦水产科技有限公司正在探索的尾水处理循环利用模式,则是通过物理和生物方式,研发设计专门的水路循环系统,解决养殖尾水富营养化和水体病原菌多的问题。“我们的大型生物沉淀处理池,利用自然沉淀、生态除氮、物理除蛋白和生物利用藻类等方法,有效去除水中的大颗粒污染物、氨氮、磷等富营养元素,并维持水体平衡。”众邦水产技术总监黄书道目光流转,指着水池中摇摆的鱼儿笑说,“通过物理收集浮游动物,可以作为鱼虾的优质天然饵料。”

据介绍,该处理模式能够减少污染物的排放,同时通过循环利用水资源,减少对新鲜水源的消耗,计划将技术推广到周边的10余家养殖企业。欧仁环境的技术在提高处理效率和降低成本方面表现出色,而众邦水产的方法能有效维护生态平衡。两种技术落地实施后,通过减少污染物排放和促进水资源的再利用,对日照市海洋生态环境保护会起到积极作用,更为海水养殖业带来经济效益和环境效益的双赢解决方案。市生态环境局生态科负责同志介绍,日照市扎实开展入海排污口整治工作,1573个入海排污口完成整治销号,并实现分级分类管理,近岸海域水质优良比例为100%,张北湾率先创成第一批省级美丽海湾。今年4月,日照市被生态环境部列为全国7个全域创建美丽海湾的试点城市之一。下一步将指导沿海各区加强养殖尾水循环利用,减少污染直排,河海共治、精准施策,守护好日照的碧海金沙滩,擦亮生态日照美丽名片。中国给水排水2024年——2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位威立雅水务工程(北京)有限公司桐乡市小老板特种塑料制品有限公司东莞雅迪勤压缩机制造有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心安乐工程集团有限公司山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊!直播抽奖 。中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

文章编号: f84387fbeed04960015e52f2894e6dfd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (三亚崖城水质净化厂二期投入运行/中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……) 2025-01-20 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653999769&idx=1&sn=0684e7a66aa3aaf7602e30f08ab8711d

三亚崖城水质净化厂二期投入运行

  来源:北青网 

  南海网1月19日消息(记者 利声富)1月19日,记者从三亚环农集团获悉,日前,三亚市崖城水质净化厂二期工程项目顺利完工并投入运行,该厂整体处理规模提高至3万吨/天,对提升崖州区污水处理能力、改善当地生态环境具有重要意义。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域。

三亚市崖城水质净化厂二期。图源:三亚市水务局

  随着城市建设不断发展,三亚市崖州区的污水排放量持续增长,对污水处理能力提出更高要求。原有的三亚崖城水质净化厂,自2015年投入运营以来,每天1.5万吨的污水处理能力已逐渐显现出局限性,难以满足日益增长的污水处理需求。为此,2022年10月,三亚环农集团啔动该厂的二期工程项目建设。

  三亚市崖城水质净化厂二期项目规划扩建污水处理规模1.5万吨/天,二级生化处理设施土建及设备规模1.5万吨/天,深度处理设施土建及设备规模3万吨/天,同时将一期工程出水水质提升至准地表水Ⅳ类标准。项目建成后,崖城水质净化厂的整体处理规模提高至3万吨/天,为区域发展注入强劲动力。

  据了解,三亚市崖城水质净化厂二期采用“细格栅及曝气沉砂池+BDP生物池+磁混凝沉淀池+深床反硝化滤池”污水处理工艺,污泥处理采用的是机械浓缩脱水一体化工艺,能很好地保障出水水质稳定达标。项目投用后,主要服务于崖州湾科技城等区域,不仅能够满足园区内科研机构和高精尖企业日益增长的发展需求,也为崖城片区的整体发展提供了重要的污水处理要素保障,助力城市可持续发展。

(南海网)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国的污水处理厂,正在逐渐“消失”……

   来源:环保水圈 作者:环保老吴

提到污水处理厂,很多人的脑海中浮现的是刺鼻气味与杂乱场景。

但你可曾想过,如今这些传统印象中的污水处理厂正在悄然发生着一场“变革”,甚至在某种程度上,它们正在逐渐 “消失” 在大众的视野之中。

大批“污水处理厂”改名“水质净化厂”

消失并非消逝

近日,一个出水达准Ⅳ、回用水100%利用的污水处理项目在青岛正式建成通水。令人颇感意外的是,这一新建污水处理项目并未沿用传统的“污水处理厂”称谓,而是拥有了一个全新的名字——“李村河北岸水质净化厂”。

关于污水处理厂改名水质净化厂,青岛水务集团环境能源有限公司副总经理表示:“从处理工艺到标准的提升,如今的污水处理已接近给水的概念,用净化一词比污水处理更为合适。”

污水处理厂改名,李村河北岸水质净化厂不是第一家。

◎ 改名是为了体现处理工艺和水质标准的提升

比如上文提到的李村河北岸水质净化厂:在处理末端增加了MBR(膜生物反应器)膜池、臭氧氧化等深度处理工艺,将污水中难以降解的一些污染物进一步降解去除,出水可以稳定达到地表水准Ⅳ类标准。

再比如成都市第三、四、五、八净水厂:完成提标改造并引入MBR膜技术,改名体现了其水质净化能力的提升和再生水回用的功能,有利于增强社会对其污水处理效果的认知,与传统污水处理厂相区别。

◎ 改名是为了突出水资源循环利用的功能

比如张村河水质净化:曾是青岛第一座全地下污水处理厂,原名张村河污水处理厂,其处理后的水可作为再生水进行回用,通过再生水循环利用改善河湖生态环境,改名突出了 “净水+利用” 的双重功能,顺应了污水处理与再生利用合二为一的发展趋势。

再比如成都市第九净水厂:原成都市第九污水处理厂,厂长李光亮表示,随着如毛细血管般的中水管道逐步完善,中水回用将越来越广泛,改名更有利于体现污水处理水质净化及再生水回用的双重功能,让污水净化后作为中水回用,用于绿道的绿化浇洒、市政杂用、湿地环境补水等。

◎ 改名是为了改善公众认知和减少“邻避” 效应

比如深圳地区的水质净化厂:多为地埋式,周边配套了绿道、花园、停车场等亲民设施,实现了人与污水厂的彼此互融,改名水质净化厂让老百姓感觉更好,减少了 “邻避” 效应。在深圳,污水处理厂基本统一都叫水质净化厂了。

再比如即墨北部水质净化厂:是即墨区首座全地下污水处理厂,地上配建开放式公园,成为市民休闲娱乐的好去处。水质净化厂的名字和其环境友好的建设模式相契合,颠覆了人们对传统污水处理厂的认知,减轻了周边居民对污水处理厂的抵触情绪。

◎ 改名是为了提升企业品牌形象和行业美誉度

比如,“苏州高新污水处理有限公司” 更名为 “苏州高新水质净化有限公司”,其下辖的5座污水处理厂也同步更名。

狮山水质净化厂:原名新区污水处理厂。因苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司,其下辖的污水处理厂也同步改名,以更好地向社会大众清晰传递水质净化理念,提升公司的行业美誉度及社会形象。

枫桥水质净化厂:曾用名枫桥污水处理厂,改名原因同狮山水质净化厂,也是为了适应公司整体改名及理念提升,突出水质净化功能,推进新、扩建工程及提标改造。

白荡水质净化厂:属于苏州高新水质净化有限公司下辖厂,随着公司改名而改名,有利于提升公众对其水质净化及再生水利用等功能的认知。

浒东水质净化厂:同样因所属的苏州高新污水处理有限公司更名为苏州高新水质净化有限公司而改名,以更好地体现水质净化理念和公司的环保品牌内涵。

科技城水质净化厂:原镇湖污水处理厂,改名是为了与公司新名称和水质净化理念相契合,有助于提升其在行业内的形象,推动技术升级和再生水利用率的提高

污水处理厂改名水质净化厂,各家有各家得原因,有的是多种因素叠加的结果。当然,还有的污水处理厂叫水质净化厂,只是因为地区问题、语言习惯或者单纯的听起来高大上。

比如在国际上,美国的很多污水处理厂就叫水质净化厂。在国内,尤其是华南地区,叫水质净化厂的比较多,甚至在二三十年前深圳的污水处理厂一开始就叫水质净化厂。

水处理理念革新:从“处理”到“利用”的跨越改名不只是换招牌

污水处理厂改名为水质净化厂,不只是从“污”到“净”那么简单,背后是整个污水处理行业的 “大变身”。

过去20年,污水处理厂更多聚焦于污染物的去除,是一种末端治理思维,旨在让污水达到排放标准后排掉,主要功能比较单一,而“水质净化” 一词则将视野拓宽至整个水生态循环。

现在的水质净化厂,更强调“净水+利用” 双重功能。在这里,污水被处理成达到甚至至超越地表水标准的尾水后,不再“一排了之”,而是通过深度处理变成再生水,随后经过分配,用于工业生产冷却、生态补水、市政杂用、园林绿化和居民水源热泵用水等多个方面,实现水资源的循环利用,减少对新鲜水资源的依赖。

水质净化厂一定不是污水处理厂的最终形态,但它一定是污水处理厂在系统化、精细化、低碳化、生态化、资源化、社会化道路上的一次深刻的理念革新。

据了解,我国污水处理厂的发展已经历了三个阶段:

第一阶段:以去除悬浮物、较大颗粒物为主的污水处理厂,处理工艺一般为沉砂池、初沉池,该类污水厂主要建于20世纪初期,对污水中BOD5、SS的去除率分别约为30%与50%。

第二阶段:以生物处理为主体的污水处理厂,即一般在预处理的基础上新增曝气反应池和二沉池,该类污水处理厂在20世纪50年代以后得到快速发展,可去除水中可生物降解的有机物、悬浮固体以及部分营养物质(氮、磷)等,尤其是对污水中COD、BOD5的去除率分别可达到 80%~90%。

第三阶段:以“混凝-沉淀-过滤”深度处理工艺为代表的污水处理厂,该类污水处理厂在20世纪60年代末开始建设,至20世纪80年代逐渐得到重视,主要用来进一步去除污水中剩余的悬浮固体、磷等营养物质以及其它微量有机物,污水处理厂出水大大降低了污染负荷,对于控制水体富营养化,改善水环境质量具有重要意义。

目前,污水处理厂正迈向下一阶段,实现以循环经济和可持续发展为核心的再生水利用、能源循环、资源回收的“新概念厂”。

值得一提的是,新概念污水处理厂最早由曲久辉、王凯军、王洪臣、余刚、柯兵、俞汉青六位环境领域著名专家提出,并明确了概念厂的4大追求,为污水处理技术产业的发展提供了方向——

与传统污水处理厂以减少污染物为目标不同,未来的污水处理厂应该是水质永续的、能量自给的、资源循环的、环境友好的。

污水处理厂改名,有人赞成有人说不好

对此你怎么看?

在污水处理厂改名的问题上,大家褒贬不一。

有人认为,靠换名字来提高身价,这种“只要面子不要里子的行为”不值得提倡;也有人认为,叫水质净化厂特别容易和供水厂混淆,甚至会让人联想到瓶装水/桶装水公司。

当然,大部分人尤其是污水处理厂员工,是支持改名的。在他们看来,污水处理厂常被简化为“污水厂”,被看作“污染源”,被冠以“脏乱臭”的标签,而“水质净化厂”不仅听起来好听,某种程度上也反映了从业者对未来的美好期许——

未来的污水处理厂不再是藏在阴暗里的幕后英雄,将以健康开放美丽的姿态向社会和公众开放,积极努力地融入城市人文生活和自然生态环境。曾经地图上那个不为人知的“孤岛”,可以被叫做水质净化厂,也可以是低碳的生态公园、城市的郊野客厅、循环的资源商场。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

厦门再添“国字号”荣誉!同安湾入选美丽海湾优秀案例

 来源:厦门日报 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 航拍器摄)

风光旖旎的五缘湾。(本报记者 王火炎 航拍器摄)

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。

  新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

  近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

治理成效

  清溪入海 “水清滩净”长治久美

  近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。

  绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发

  多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。

  下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

  玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘

  同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。

亮点工作机制

  1.顶层布局 增强绿色发展动能

  强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。

  秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。

  规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。

  2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

  碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

  在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。

  从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。

  此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

  3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾

  为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。

  系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。

  与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。

  厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。

名片

  同安湾

  同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

(厦门日报记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇)

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

珠海市北区水质净化厂二期及地面公共服务设施工程——正式项目

该工程即大家熟知的高新区体育中心,建设年限在2023年-2027年,总投资约15亿元,年度计划投资2.8亿元。

项目位于高新区科技创新海岸(南围)片区创新九路东侧、科技九路南侧,除了水质净化厂二期,地面公共服务设施工程十分引人瞩目。

这个项目落户杭州,每年可提供约3000万度绿色清洁电能

潮新闻客户端2025-01-18 16:20

潮新闻客户端 通讯员 张楹 记者 施雄风

“6号预制仓3号箱变通电成功,设备运行一切正常。”日前,在杭州萧山临江水处理厂内,随着清脆的“嘀嘀”声响起,杭州萧山环境投资建设集团有限公司30MWp分布式光伏发电项目正式全额通电。

该项目总投资1.7亿元,装机规模达到30MWp,通过在污水处理厂的建筑物屋顶和水池上布置光伏组件,实现了光伏发电与污水处理的有效结合。

杭州萧山环境建设集团下属杭州萧山环境光伏能源有限公司相关负责人介绍,项目由天眼网架团队和国网专业队伍联合打造,根据水处理厂特殊情况采用多种结构实现长距离跨越也创造了多个‘全国领先’和‘全国唯一’。在项目实施过程中,杭州萧山环境建设集团从前期勘察、设计,到中期安装、建设,再到后期并网、运维,每一环节都精益求精,确保光伏发电系统安全、稳定、高效运行。

该项目的并网发电不仅为污水处理厂提供了清洁能源,还显著减少了二氧化碳排放量,具有显著的减污降碳成效。在25年运营期内,该项目每年可提供约3000万度绿色清洁电能,相当于节约近8500吨标准煤,减少近25000吨二氧化碳排放。

“我们通过‘光伏+水务’‘光伏+校园’等多种方式,深化新能源业务的推广和落地,深入践行绿色发展理念。”杭州萧山环境建设集团相关负责人表示。

“转载请注明出处”

「代表聚焦」建设美丽山西 加快经济社会发展全面绿色转型

金台资讯2025-01-20 08:48北京

政府工作报告提出,聚焦建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型。做好治水兴水治林兴林大文章,强化污染防治和生态修复,完善全面绿色转型体制机制。方向明确、任务具体、重点突出,代表们深感鼓舞、倍增干劲。他们纷纷表示,要深入践行“两山”理念,严格按照政府工作报告部署,攻坚克难、久久为功,为建设美丽山西,加快经济社会发展全面绿色转型,深入推进黄河流域生态保护和高质量发展作出贡献。

强化污染防治和生态修复

成为黄河流域生态保护和高质量发展的示范县,是河曲县一以贯之的目标。作为我省沿黄19县(市)之一,河曲县严格按照省委部署,全力以赴推进生态治理和生态修复,加快经济社会发展全面绿色转型。“一泓清水入黄河”工程实施以来,该县第一时间动员部署,紧盯工业企业整治、生态环境修复、道路扬尘防治以及干支流环境治理等关键环节,一体化推进治企、治路、治岸、治河、扩绿、治村同步进行,全方位开展污染防治和生态修复,取得明显成效。

“政府工作报告为我们提出了新的要求,指明了方向,河曲县将以此为契机,认真做好‘后半篇文章’。我们编制了《河曲县黄河流域区域生态环境整治土地要素优化与高质量发展规划》,将进一步助力黄河流域生态环境治理和县域产业结构调整,加快推动绿色低碳转型。”省人大代表,河曲县委副书记、县长徐晓兰表示,全县还将扎实推进煤矿智能化建设和绿色矿山升级等多项工作。将以“特”“优”农业为发展方向,大力发展红葱产业。大力发展沿黄旅游,让百姓在绿水青山中共享发展成果。

政府工作报告提出,大力实施“三北”工程和黄河“几字弯”攻坚,营造林260万亩,森林抚育100万亩。近年来,平陆县认真落实林长制,推进“绿满平陆”建设。2024年,先后投资4000余万元,实施森林植被恢复造林1600亩、森林经营试点抚育2000亩、美丽乡村提档升级项目14个、通道绿化58.86公里、开展义务植树180余次、栽植苗木138万余株……曾经沟壑万千、水土流失严重的平陆县,如今生态底色更加浓郁,向绿而行更加深入,为推动黄河流域生态保护和高质量发展奠定了基础。

“政府工作报告提出‘做好治水兴水治林兴林大文章’,我们将在生态治理和森林草原资源保护上重点发力。”省人大代表,平陆县委副书记、县长翟纪亭表示,将按照政府工作报告要求,严格实行生态保护红线监管制度,落实生态空间管控边界,构建国土空间开发保护新格局,筑牢自然生态安全根基,着力打造黄河流域生态保护和高质量发展先行区示范样板,为美丽山西建设作出更大贡献。

做好治水兴水大文章

政府工作报告提出,做好治水兴水治林兴林大文章。全面完成“一泓清水入黄河”工程,黄河干流流经县综合治理工程完工率达到85%以上。

汾河是黄河第二大支流、山西的母亲河。灵石县地处汾河中游段,是全省27个汾河干流县之一,境内汾河干流绵延57.5公里。为守护汾河生态环境,该县以“一泓清水入黄河”工程为牵引,加快推进蓝天、碧水、净土保卫战,系统开展全方位、全地域、全过程综合治理。

省人大代表、灵石县翠峰镇党委书记韩瑞生介绍,灵石县主要以“三个坚持”为抓手,全力做好治水兴水大文章。一是坚持精准治污,始终保持“高”的标准。全县紧盯农村污水末端收集和人口聚集区污水收集覆盖率提升“两大难点”,2024年投资1.5亿元完成第一污水处理厂扩容、城区8.2公里雨污分流改造,大幅提升县城生活污水处理能力。同时在农村大力推广小型污水处理设施,推动县域汾河流域的水环境保护工作。目前,全县汾河沿线共有3座城市生活污水处理厂、7座乡镇污水处理厂、17座农村污水处理站和19个行政村污水收集池,汾河径流生活污水被收集治理或转运,实现了生活污水应收尽收;二是坚持精心护河,持续擦亮“绿”的底色。全县积极响应“一泓清水入黄河”号召,实施了总投资3亿元的汾河干流灵石段综合治理工程,有效改善了河道生态环境和河流水质。同时持续开展沿河环境综合整治,国考断面水质稳定达Ⅳ类标准,全力守牢水污染防治第一道防线;三是坚持精细用水,不断做强“水”的文章。作为全省重要能源化工基地,灵石县在全国首开再生水水权市场化交易先河,解决了720万立方米焦化项目的用水缺口,让全县1/3的工业用水用上了再生水。同时啔动再生水收集输送管网建设工程,再生水直达企业用水一线,成为灵石企业发展、项目建设的“源头活水”,形成了可推广、可复制的“灵石模式”。

韩瑞生表示,下一步灵石县将按照政府工作报告要求,继续将“一泓清水入黄河”作为重大生态工程、民生工程,真抓实干、久久为功,为建设美丽山西贡献力量。

加强汾河水系治理管护

政府工作报告提出,实施国家级重大生态保护和修复治理项目,持续推进“两山七河五湖”、岩溶大泉、湿地生态修复治理。

汾河水库地处太原市娄烦县境内,2003年引黄入晋工程正式建成并向省城太原供水后,汾河水库从水利枢纽转变为我省最大的饮用水源地,担负着太原、晋中、临汾、运城4市18个县(市、区)600多万人生产生活和防洪灌溉的用水保障任务。近年来,娄烦县相继实施并投入运行了汾河干流水系水质改善工程、岚河段水质改善工程、涧河人工湿地水质改善工程和河水库库周塌岸环境综合治理一期工程,每年运行费用投入2948万元,有力保障了汾河水库入库水质常年稳定达标、出境断面水质保持在地表水Ⅱ类标准以上。

省人大代表、娄烦县静游镇西六度村党支部书记李慧峰的家就在汾河边上,汾河这些年的变化他都看在眼里。“经过实地调研,我们发现位于汾河水库省级水源地一二级保护区范围的各项水质改善工程公益性任务重,经营性收入少,影响工程良性运行。未来守护好这一库碧水,投入是关键、监管是保障。”他建议:将娄烦县汾河水库水源地环境保护工程运维费全面纳入省级财政预算核心范畴,明确其作为省市县保水共同事权的关键地位,在制定预算分配方案时,充分考量工程运维的复杂性、动态性与长期性,精准确定各级政府的支出责任比例,保证更多资金投入到与水源地维护相关的小型生态设施建设或环保行动中。同时,紧密追踪物价波动趋势、工程设施老化进程、环保技术革新及环保标准的动态提升态势,构建科学合理、灵活高效的运维费用动态调整机制,建立健全资金使用信息公开制度,确保每一笔运维资金都专款专用、安全高效。(裴云锋 郑娜 郭正 卢文艳)

2.46亿!江苏江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程EPC+O预中标

 来源:全国公共资源交易平台

1月17日,江苏省扬州市江都经济开发区工业污水处理厂新建一期工程工程总承包及委托运营(EPC+O)的拟定中标人公示。拟中标单位为中蓝连海设计研究院有限公司、中化环境水务(北京)有限公司、江苏天雨环保集团市政工程有限公司联合体,中标价:24588万元。

据悉,该项目合同估算价29549.78万元,工程规模:建设规模为3万m3/d(化工废水0.5万m3/d,其他废水2.5万m3/d),其中土建规模3万m3/d,设备规模1.5万m3/d。项目配套污水管网35.93公里,中水管网8.03公里,尾水管网2.3公里。

公告如下:

2024年度江苏省政府民生实事环境改善项目全部完成

金台资讯2025-01-20 07:37北京

【幸福图景】

“以前河水黑得像酱油一样,现在没污水了,淌到河里的水更干净了,可以用来浇菜浇花。”宝应县射阳湖镇鹅村村民胡国华从家门前的菜地里摘了几棵青菜,准备烧中饭,地里还种有几株月季,他期待春暖花开时和老伴一起赏花。

去年5月,胡国华家厨房、厕所的水管开始改造,原先污水直接排进门前的小河沟里,现在和沿河其他村民一样,就近接入地下污水管网。沿河行走,家家户户直通河道的污水排口都被封堵,河边每隔100多米就能看到一个白色提升泵站,附近几十户居民的生活污水汇入后统一输送至污水管网。

2024年,宝应县共对37个行政村的299个自然组开展生活污水治理。宝应生态环境局副局长朱乔华介绍,该县村庄分布相对分散,如果村庄附近有生活污水主管网,优先就近接管到污水处理厂,一些人口规模小、不具备集中处理条件的,就采取资源化利用的方式治理生活污水。

64岁的何有芬住在射阳湖镇马墩村,家门前的小河流淌着她的青春回忆。“我结婚后就一直住在这里,以前这条河很宽,还能过船,后来河道慢慢变窄、河水变臭,浇菜都不敢用河里的水。”何有芬说,这几年村里下力气治理,河水又清了。在何有芬家后院的菜地里,一根白色塑料管引人注目。“菜地下面是生活污水收集罐和发酵罐,管子是透气管。”扬州古运河建设工程有限公司工程科科长马洲介绍,生活污水经过隔油、填料球等处理后储存在地下,村民可以直接取用。“村里很多家厨房的排水管接到院子,发酵过的水闻起来不臭,可以用来浇菜。”何有芬说。

【温暖扫描】

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。2024年度省政府55件民生实事项目中,涉及“环境改善”的6项均已完成。

农村河道是江苏河网水系重要组成和毛细血管,承担着农业灌溉排涝、调蓄分洪、生态涵养等重要功能。省水利厅全力推进农村骨干河道治理和农村生态河道建设,强化组织领导,多渠道落实资金,严格项目建设管理,健全完善农村河道长效管护机制。全省累计完成治理农村骨干河道450公里、占年度任务的113%,新建成农村生态河道1330公里、占年度任务的111%。

“建设‘乐享园林’活力空间”连续3年纳入省政府民生实事。省住建厅通过空间织补、功能植入、活力营造,重点推进群众身边的口袋公园、城市绿道、林荫空间、滨水绿岸等建设,让“推窗见绿、出门见园、行路见荫、四季皆景”触手可及。2024年,全省完成107处“乐享园林”活力空间建设,超额完成年度目标任务(80处)。3年累计完成410处,覆盖全省94%的区、县,受益人群超900万人。

省林业局提前组织开展村庄绿化摸底调查,及时排定年度计划任务,“一村一方案、一村一特色”科学规划设计,因地制宜科学选用乡土树种、珍贵树种造林,定期调度绿化进度,加强现场服务指导。2024年,全省全年新建绿美村庄203个、改造提升绿美村庄101个、新建绿美古树村庄9个、改造提升绿美古树村庄1个。

小厕所、大民生。省农业农村厅分类推进农村户厕改造提升,坚持质量优先,指导各地严格履行招标程序,严把产品准入关、施工质量关和竣工验收关,会同生态环境部门推动农村改厕与生活污水治理一体化建设,切实提高厕所粪污接管处理率和资源化利用率,并加大资金投入,指导各地统筹安排全年下达的全省农村户厕改造两批次补助资金4.5亿元,改造提升农村户厕71万余户,完成1008个行政村整村推进无害化卫生户厕改造提升行动。

省生态环境厅指导各地因地制宜选择治理路线,强化群众参与,600个民生实事农村生活污水治理项目全部完工,同时推动各地落实农村生活污水处理设施用电优惠政策,降低设施运行成本。近年来,组织各地积极争取中央农村环境整治资金2.76亿元,累计下达省级奖补资金9.45亿元支持农村生活污水治理。

【代表委员点评】

“农村水系治理既是防洪安全、水环境安全的重要保障,也与农村人居环境整治提升和宜居宜业和美乡村建设关联密切。”省政协委员、河海大学法学院教授陈广华关注乡村振兴,在去年省两会就加强农村水系治理提交提案。陈广华建议,应当加强农村河湖岸线管理,清理非法占用岸线,拆除侵占水域的违法建筑,加大对违法行为的惩治力度。同时加大宣传,特别是在农村生活垃圾分类方面,居民垃圾回收意识还需要进一步加强,要发挥农民主体作用,营造人人参与乡村治理的氛围,激发农民参与乡村治理的内生动力。(吴琼 白雪 王静)

来源:新华日报

天津实施绿色低碳发展行动推动转型,向“绿”而行迈上新台阶 扫码阅读手机版

news.enorth.com.cn 2025-01-19 19:55

逐“绿”而行,向“新”发力。

习近平总书记指出:“绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。”

2024年,天津市聚焦降碳、减污、扩绿、增长,绿色低碳转型持续深入,加快形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构。传统产业加快绿色转型升级,高质量发展动能澎湃。随着生态环境的逐年改善,天津市更多的“绿水青山”逐渐转化为“金山银山”,绿色发展已成为这座城市高质量发展的底色。

绿色发展是中国式现代化的显著特征。天津市锚定目标,砥砺前行,加快推动人与自然和谐共生的中国式现代化建设,挥毫绘出美丽天津新画卷。

钉子小镇的智能制造新生

在天津市西青区王稳庄镇二侯庄村,64岁的村民李树广正在进行冬季田间管理,身后是广袤的3000亩小站稻田。“去年丰收,每亩产量提高了百十来斤。”李树广满眼喜悦。

这个小小的变化背后,承载着数十年来这片土地的蜕变。上世纪90年代,由于工业污染,这里的水源遭到破坏,土地也逐渐失去生机。然而,随着“绿水青山就是金山银山”理念的深入人心,这片土地开始焕发新生。

王稳庄镇,曾因钉子生产而声名远扬。然而,过度的生产和污染让这座小镇也付出了代价。近年来,镇政府通过“退渔还湿”、生态养殖等一系列措施进行生态修复,逐步走上了绿色转型的道路。腾出的3000多亩土地吸引了大量投资和高新技术企业的入驻,镇里的经济结构发生了显著变化。

其中,中化现代农业公司天津技术服务中心就位于王稳庄镇。生产季节,该中心通过先进的数字化农业系统,精准管理着2万余亩稻田。农艺师们利用电子屏幕监控作物的生长状况,系统实时收集大数据,提前预警灾害,帮助农民及时调整农业措施。“这不仅提升了生产效率,还有效保护了周边生态环境。”服务中心工作人员陈瑜介绍。

随着旧有的钉子生产企业逐步退出,王稳庄镇的新兴产业崭露头角。中建钢构、三菱普洛斯、元气森林等知名企业相继落户,使王稳庄从“钉子小镇”转型为智能制造园区。镇内的智能网联车封闭测试场,也成为高新技术的热土,吸引着更多的科技企业扎根于此。

绿色转型的步伐并不局限于这里,天津市的产业结构同样发生了明显的变革。在津城东南,总面积736平方公里的绿色生态屏障保障区内,天津市民营钢铁龙头企业——荣程钢铁,也在这片绿穀中实现了绿色低碳转型。

荣程钢铁以其先进的绿色生产技术走在了行业的前列。走进生产车间,映入眼帘的是一池清澈见底的锦鲤鱼池,几十条锦鲤游弋其中,而这一池水来自于企业内部的水净化系统。过去,钢铁生产往往伴随着高能耗和高排放,而如今,荣程钢铁凭借高效的水循环系统和先进的净化技术,将水耗降到了行业最低。“我们把生产中产生的废气和废水进行回收再利用,不仅节约了资源,还减少了污染。”荣程钢铁集团党委书记柴树满说。

穿行厂区,以往弥漫的烟气早已不见,取而代之的是清新的空气和清朗的环境。“以前的烟气大多是水蒸气,直接排放真浪费资源。现在,我们通过技术手段收集烟气,‘吃干榨净’循环利用,甚至将这些烟气转化为居民供暖的热能。”柴树满介绍,荣程钢铁还投资建设了余热回收发电设施,在厂区屋顶安装了光伏发电设备,同时合理利用污水处理厂600亩水面闲置资源建设渔光互补水面光伏发电项目。2024年,荣程钢铁全年引入绿电约1亿度,绿电比例7.2%。

不仅如此,2024年初,荣程光伏绿电水电解制加氢一体化项目建成投运。项目采用渔光互补水面光伏发电作为电源供给、城市污水处理后中水作为水源,产出绿氢供应氢能重卡使用,副产品氧气应用于钢铁生产,做到新水“零使用”、废水和二氧化碳“零排放”。目前,氢能运输已成为荣程钢铁绿色低碳转型的又一动力,荣程钢铁清洁运输比例保持在80%以上。

无废细胞的智慧管理变革

“无废城市”的建设不仅关乎减污降碳,更与城市产业发展息息相关。

去年,天津市加快开展“无废细胞”创建工作,涉及无废机关、无废学校、无废小区、无废商场等多类“无废细胞”。这些“细胞”正在从生物学概念转变为城市治理的新突破口,为构建“无废城市”注入新的动力。

位于天津市北辰区青光镇的瑞佳家园小区,去年入选天津市“无废细胞”建设的名单。这个常住人口超过6000人的小区,每日产生的垃圾数量庞大。在智能科技与居民参与的双重驱动下,瑞佳家园正在实现垃圾管理的创新突破。

走访小区发现,智能回收箱与分类垃圾桶等设施分布各处。居民投放后,垃圾被智能称重系统记录,手机App实时通过积分兑换激励居民积极参与。每次回收,居民都能获得相应积分,可兑换水、电等生活物品,甚至提现。这种创新的积分激励机制,极大提升了居民的环保意识和参与度。

张世飞是小区7号楼的居民,每天下楼,她已经习惯将家中可回收物品投放到智能回收箱中。每一次垃圾分类和积分兑换,都让她的生活更加便利。“这不仅是环保行动,更是一种新的生活方式。”张世飞说。    小区里,多排崭新的电动车车棚已经完工,即将投用。“车棚不仅能解决电动车上楼的安全隐患,还能为居民提供更加便捷的停车和安全充电空间。”小区物业经理肖飞说。车棚旁边是充电桩和自来水饮水机,这些设施不仅服务了居民的日常生活,也为“无废城市”的建设增添了力量。

社区的垃圾分类和回收并不仅仅停留在设施建设上。去年,瑞佳家园组织了丰富的宣传活动,尤其是面向孩子们的垃圾分类知识讲座。在社区活动广场上,小学生们参与垃圾分类的有趣竞赛,志愿者们耐心讲解如何辨别可回收垃圾和不可回收垃圾。随着“咔嚓”的回收音响起,环保的种子已在孩子们的心里生根发芽。

位于天津市河西区的万象城,作为大型商业综合体,每天约有7吨厨余垃圾和生活垃圾产生。为了实现“无废城市”的目标,万象城通过一系列精细化管理措施,大力推进垃圾分类与减量行动。

走进万象城的地下湿垃圾房,一排先进设备引人注目。空调、灭蚊灯、紫外线消毒灯等设施齐全,这里温度适宜,确保垃圾储存期间不变质、不产生异味。“为了让垃圾分类更加精准,我们采取了二次分拣措施,力争让每一项垃圾都能准确回收。”万象城物业服务中心工作人员说。

商场将垃圾分类工作纳入商户考核,对做得好的商户进行奖励,如降低租金;而对垃圾分类做得不好的商户,则会根据相关规定进行处罚。这种管理方式有效调动了商户的积极性,也为垃圾分类工作提供了制度保障。

商场每天通过小程序,将垃圾产生的总量报送给生态环境部门,这使得万象城的垃圾数据得到了精准追踪与管理。这个小程序自推出以来,已经接入了500多家产废企业,涵盖了无废工厂、无废小区、无废酒店、无废汽修等多类无废细胞,累计申报固废总量超过7万吨。生态环境部门通过数字化手段和日常监管,确保垃圾量的准确申报与分类,推动企业自觉减少垃圾产生。

“无废城市”的建设,并不是遥不可及的梦想。它从每一个细节开始,从每一位市民的行动起步,汇聚成改变城市面貌的巨大力量。

节能减碳的绿色突围转型

在全球绿色低碳转型的大潮中,天津市作为国家首批碳排放权交易试点之一,充分发挥碳排放配额管理的作用,推动企业在绿色发展道路上加速前行。自碳排放配额管理实施以来,天津市企业已连续九年履约率保持100%。

走进中新天津生态城的一汽丰田新能源分公司,屋顶上密集的光伏板映入眼帘。公司负责人指着光伏板说:“我们公司厂房和停车场的屋顶都铺满了光伏板,总装机容量达到29兆瓦,每年发电近3200万度。”这些光伏板不仅满足了大部分电力需求,还减少了约2.5万吨的碳排放。

除了清洁能源,该公司还通过智能化能源管控系统精确调节工厂能耗。车间内,工人们忙碌着,机器精准运转。喷漆室通过小型机器人替代传统设备,减少了空间,节省了50%的空调能耗。车间一角,污水处理设施悄然运作,自动化系统有效降低了运营成本。

在节能减碳的路上,这家公司并非独行。天津市的政策引导和支持为企业提供了强大后盾。主管部门通过“团购价”帮助企业购买绿电,降低运营成本。“这些减碳技术虽然带来了初期投入,但在节省电费的同时,也让我们在市场上更具竞争力。”公司负责人说。

天津市碳排放配额管理的成效已逐步显现。截至去年,天津市已有182家企业纳入天津及全国碳排放交易市场。

天津市生态环境科学研究院绿色与低碳发展研究中心主任陈瑞介绍,碳排放配额管理推动了节能技术的大规模应用。“越来越多的企业加大了在节能技术上的投入,低碳原料和清洁低碳能源的替代应用广泛。”陈瑞说。

“十四五”以来,天津市多家纳入企业通过出售碳配额获得收益超过1.86亿元。去年,天津市碳市场为45家企业开展绿电碳核减149万兆瓦时,同比增长482%,为企业带来碳减排收益4600余万元。提前发放2024年度第一批次配额,助力企业提前实施节能降碳。

天津市生态环境局气候与国际处处长张泽生介绍,企业不仅仅履行碳排放责任,还通过碳配额交易获得了实际收益。“‘增碳有成本、减碳有收益’,这让企业更加主动采取节能措施,推动减污降碳协同发展。”他说。(记者 雷风雨)

最新进展!广州增城:开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶

羊城派2025-01-11 22:17

1月11日,广州增城区开发区下沉式污水处理厂主体结构顺利封顶。增城区副区长罗迎,区水务局党组成员冯海亮,区城市建投资集团有限公司总工程师唐恩海,广东省源天工程有限公司党委副书记、总经理谢志杰等相关负责人出席活动。

开发区下沉式污水处理厂位于增城永宁街长岗村创誉路与永和河交界西南角,总建筑面积超过11万平方米。广东省源天工程有限公司有关负责人表示,该项目首创广东“两厂合建,两线并行”的功能布局,创新“地下建厂、地上建园”的全地埋布置形式,实现“邻利”“集约”“公园”化的绿色生态理念。

据介绍,在项目施工中,市政一公司组建优秀团队,坚持科学规划、精心组织、严格管理,克服了诸多技术难题和去年长时间强降雨天气等自然因素,保证工程质量与安全。

采访中,羊城晚报全媒体记者了解到,该项目作为广东省水环境治理的重点工程,建成投入运营后将有效解决永和污水处理系统满负荷运行压力和开发区工业污废水处理问题;同时满足开发区高端产业集群的发展要求,提升区域污水治理水平,有效改善区域水环境质量,提高居民生活质量、提升城市品位、完善城市功能,助力广州东翼产业聚集带经济高速发展。

唐恩海表示,希望各方聚焦项目品质和管理,以匠心铸就精品,把该项目打造为增城人民满意的放心工程、标杆工程。

事实上,封顶只是该项目建设的一个节点,后续还有机电设备安装和调试和系统联调联试等多个环节,对此,冯海亮表示,大家应继续加强项目管理和沟通协调,提前谋划项目运营管理工作,确保项目建成后能够高效、稳定运行,为增城高质量发展贡献力量。

文|记者 马灿 通讯员 谢铮图|通讯员提供

广东省人民政府办公厅文件

粤府办〔2001〕6号

转发省环保局关于深入贯彻《广东省珠江三角洲水质保护条例》的意见的通知

各地级以上市、顺德市人民政府,省府直属有关单位:

  省人民政府同意省环保局《关于深入贯彻〈广东省珠江三角洲水质保护条例〉的意见》。现转发给你们,请认真贯彻执行。执行中有何问题,请迳与省环保局联系。

广东省人民政府办公厅

二〇〇一年二月五日

关于深入贯彻《广东省珠江三角洲

水质保护条例》的意见

省人民政府:

  《广东省珠江三角洲水质保护条例》(以下简称《条例》),已于1999年1月1日起施行。两年来,各地通过实施《条例》,促进了当地水环境保护工作。为更深入贯彻《条例》,特提出如下意见:

  一、明确责任,加强领导,依法齐抓共管

  各级政府对辖区水环境质量负责,把环境保护计划纳入国民经济发展计划,贯彻经济建设、城乡建设、环境建设同步规划、同步发展、同步实施的方针。

  各市要将贯彻《条例》与落实省政府《关于加强水污染防治工作的通知》(粤府[1999]74号)和《广东省碧水工程计划》紧密结合起来,切实落实政府任期环保目标责任制,加强对水质保护工作的领导和监督,做到责任到位、措施到位、投入到位,不但要完成辖区内工业污染源达标排放,而且要按期完成城市污水集中处理设施建设和江河湖库综合整治等任务。各行政执法部门要按各自在水环境保护方面的职责,各司其职,各尽其责,齐抓共管,依法做好水质保护工作。

  二、确定水质目标,实施主要污染物总量控制

  水环境质量功能区划分是实现水环境综合开发、合理利用、积极保护、科学管理的基础。各市要根据省政府批准的《广东省地表水环境功能区划(试行方案)》及生活饮用水源保护区划定方案,结合本地实际情况,制定本行政区域水质保护规划和饮用水源保护规定,努力实现辖区内水域达到水环境功能标准。

  区域内主要水污染物排放实施总量控制。省环保局会同有关部门制定各市和主要河段主要污染物总量控制方案(近期COD总量控制方案见附表1、附表2)。各地应根据辖区污染现状及总量目标,制定具体实施方案,并对各重点污染源实施总量核要把污染防治与产业、产品结构调整结合起来,提倡清洁生生态农业和绿色消费。除坚决取缔《条例》规定的污染企业对那些布局不合理、威胁饮用水源的污染企业应实行关、并、转、迁。已超出总量控制指标的地区,要按省定的期限制定分年度达标计划,采取有效措施,削减排污量,逐步改善水环境质量,实现区域水环境质量的根本好转。重点工业污染源必须安装污水处理设施运转监视装置,并按要求完成排污口规范化整治。

  三、综合防治水污染

  (一)积极治理老污染源,严格控制新污染源产生

  各级政府及有关部门,要认真贯彻《国务院关于环境保护若干问题的决定》精神,釆取积极措施,治理工业污染源,在2000年工业污染源达标排放后,仍要继续加强对工业污染企业和第三产业污染的监督管理,逐步实现所有污染因子达标排放。区域重点治理污染源名单(工业企业除外)见附表3。

  环境保护行政主管部门要按《条例》规定,严格执行国务院《建设项目环境保护管理条例》、《广东省建设项目环境保护管理条例》以及《建设项目环境保护分类管理名录(试行)》,认真把好建设项目环保审批关,防止新污染源产生。对可能造成跨行政区域水环境污染的建设项目,必须经科学论证,并征求相关地区环保部门意见,按建设项目环境管理有关规定进行审批。未经环保部门审批同意的项目,一律不准建设、试生产和排污,否则将依法追究责任。未达到规定水质目标的区域,不准建设增加水环境污染负荷的项目。确需建设的,必须经上级环境保护行政主管部门同意,先行削减本地区污染负荷再建设,做到“增产不增污”或“增产减污”。

  (二)加快城市污水处理厂的建设

  各市要将城市污水处理厂建设纳入当地经济和社会发展计划,在政策、资金安排上优先给予支持和保证。要设立水质保护专项资金,足额征收污水处理费。各地对列入《广东省碧水工程计划》和粤府[1999]74号文要求建设的城市污水处理工程项目,要抓紧落实建设。未列入计划的城市污水处理设施,各级政府要做好规划论证并组织实施。“十五”期间,所有设市城市都必须建设污水处理设施。确保到2002年底前各市城市污水处理率达40%以上;到2005年,50万以上人口的城市,污水处理率应达到60%以上;到2010年,所有设市城市的污水处理率应不低于60%,广州、深圳市的污水处理率不低于70%。万人以上乡村及不纳入城市污水处理厂管网集水范围的开发区、旅游区、生活小区等,也应根据水质保护要求因地制宜,建设生活污水处理设施。区域近期与中长期城市污水处理重点计划项目见附表4和附表5。

  (三) 积极推进重点区域污染综合整治工作

  改善污染严重区域水环境质量是实现总体水环境目标的关键,也是提高居民生存环境质量的直接体现。各级政府和有关部门要采取坚决措施,积极推进重点区域污染综合整治工作。重点加强对珠江广州段(广州—虎门)、汾江河、岐江河、天沙河、淡水河、深圳河、石马河(含观澜河)、东莞运河、肇庆星湖、惠州西湖等水污染整治,实现水质功能达标。各地应尽快制定具体整治计划、落实资金,按《广东省碧水工程计划》和粤府[1999]74号文要求,依期完成上述区域水体综合整治。跨行政区域河流实现达标交接。

  (四) 釆取坚决措施防治畜禽养殖业污染水体

  农业行政主管部门要加强对种养业的规划管理。各地要对辖区内的畜禽养殖场(点)进行一次全面的整治,按“适当集中,达标排污”的原则,清拆所有无治污能力或位于生活饮用水源保护区内的畜禽养殖场(点),监督保留的畜禽养殖场建设和完善废水、废渣无害化处理设施,限期2001年底前达标排污,逾期的坚决关闭。

  四、做好监督检查工作

  各市人民政府应组织对《条例》贯彻实施工作的监督检查,今后每年1月份向省环保局和同级人大常委会报告上年度水质保护情况,省环保局汇总后报省政府。

广东省环境保护局

二〇〇〇年十二月十三日

附表1

珠江三角洲各市主要水污染物总量控制指标

  吨/日

市名CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标广州1109.8626.3870940深圳29.8122.7120120珠海151.184.9105120江门615.2296.8360400佛山335.1182.5205225惠州166.188.9130150东莞619.199.4200250中山284.288.1180220肇庆238.494.0160190顺德279.667.3120150

附表2

珠江三角洲主要河段主要水污染物总量控制指标

吨/日

市名河段名称水质目标CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标广州流溪河Ⅱ〜Ⅲ41.715.92428西航道Ⅱ〜Ⅲ34.5124.26534.5骝岗水道Ⅲ4.52.22.52.6前航道Ⅲ〜Ⅳ151.5182.9160151黄埔航道Ⅳ6522.45665后航道Ⅲ〜Ⅳ155.5155.8155155增  江Ⅱ〜Ⅲ32.224.43232东江北干流Ⅱ〜Ⅲ27.823.02827.8榄核河Ⅱ〜Ⅲ8.36.77.68.0焦门水道Ⅲ35.622.626.728.7沙湾水道(含紫坭河)Ⅱ〜Ⅲ32.87.18.08.4市桥水道Ⅲ〜Ⅳ11.421.31310莲花山水道Ⅳ〜Ⅲ261521小虎西水道Ⅲ24.11520狮子洋Ⅲ〜Ⅳ255.8135190虎门水道Ⅲ〜Ⅳ144.575110洪奇沥Ⅲ44.92330深圳深圳河Ⅳ22.659.13022.6珠海磨刀门水道Ⅱ〜Ⅲ48.76.01824鸡啼门水道Ⅲ43.628.141.544虎跳门水道Ⅲ17.91013螺洲溪Ⅲ19.31419前山河Ⅳ5.924.87.55.9江门西江(含北街水道)Ⅱ〜Ⅲ193.561.78698江门河Ⅳ60.273.06360天沙河Ⅲ〜Ⅳ4.516.28.44.5礼乐河Ⅳ34.840.136.434.8潭江(石咀〜三江口)Ⅱ〜Ⅲ13164.57478银洲湖Ⅲ55.32738石板沙水道Ⅲ63.53040睦洲水道Ⅱ〜Ⅲ54.511.12129虎跳门水道Ⅲ17.91114

  续表

市名河段名称水质目标CODcr容量1995年现状2005年目标2010年目标佛山西江Ⅱ〜Ⅲ188.661.68697北江Ⅱ〜Ⅲ30.27.41521顺德水道Ⅱ〜Ⅲ25.79.52025东平水道Ⅱ〜Ⅲ69.547.45864佛山水道Ⅳ6.948.315.16.9陈村水道Ⅲ2.42.62.52.4西航道Ⅱ〜Ⅲ8.95.78.48.9惠州东江Ⅱ102.543.986102西枝江Ⅱ〜Ⅲ25.845.82926东莞东江Ⅱ8.14.76.17.2东江北干流Ⅱ〜Ⅲ27.822.327.827.8东莞水道Ⅱ〜Ⅲ42.213.635.542东引运河Ⅲ13.236.81913倒运海水道Ⅲ31.317.12731狮子洋Ⅲ〜Ⅳ255.7113150虎门水道Ⅲ〜Ⅳ144.56485中山西江(含古镇水道、磨刀门)Ⅱ〜Ⅲ73.442.86570小榄水道Ⅲ67.731.85067鸡鸦水道Ⅲ66.623.63340上沙沥、黄圃沥、黄沙沥Ⅲ12.85.29.512岐江河Ⅳ18.955.43019洪奇沥Ⅲ44.82027肇庆西江Ⅱ〜Ⅲ222.679.0145178绥江Ⅱ〜Ⅲ15.810.315.615.8顺德甘竹溪Ⅱ〜Ⅲ14.57.510顺德水道Ⅱ〜Ⅲ39.614.42030李家沙水道Ⅲ23.01.411.516东平水道Ⅱ〜Ⅲ2.72.52.5容桂水道(含东海水)Ⅱ〜Ⅲ147.233.34045桂洲水道Ⅲ3.91.73.13.9陈村水道Ⅲ2.42.62.42.4潭洲水道Ⅱ〜Ⅲ3.71.83.13.7顺德支流Ⅲ32.212.125.532海洲水道(古镇水道)Ⅱ〜Ⅲ10.47.08.0

宁德东区污水厂扩建工程进入设备安装及调试阶段

福建日报 

1月19日,记者来到宁德市东区污水厂扩建工程在建工地现场,只见项目建设正继续稳步推进。据项目负责人谢枝景介绍,截至目前,该项目已完成总进度85%,整个项目正进入设备安装及调试阶段,并进行污水培菌工作。其中,南区正进行道路及绿化施工,北区则进行设备安装及调试工作。

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

中国给水排水 

点击蓝字关注我们

2025{ 会议通知 }中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。

时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号)孙磊 13702113519(微信同号)技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)

组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。战略合作微信平台:大会运作原则和目标本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)企业赞助方案(不讲价)1、联合主办单位(赞助费20万元)2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费)3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003住宿预定:微信扫描下方龙之梦大酒店二维码→点关注公众号→点客房预订→选择入住酒店和日期→支付后查询预定信息。(仅限会议期内3月7日---3月12日),咨询电话拨打:028-61280000转预定部(09:30--19:30),因房源较为紧张,请及早预定。

交通:1、飞机:成都龙之梦大酒店距离成都双流机场约23公里,打车预计35分钟,费用约35元。距离成都天府机场约60公里,打车预计1小时,费用约80元。2、火车:成都龙之梦大酒店距离成都东站约500米,出站步行即可到达酒店。成都龙之梦大酒店距离成都南站约11公里,打车预计20分钟,费用约25元。成都龙之梦大酒店距离成都西站约27公里,打车预计45分钟,费用约45元。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月25日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月25日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625。组委会联系方式联系人 :王领全 13752275003(主办、协办、报告等)金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票)孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助)任莹莹15122360102 (论文投稿)沈靖怡 13114952784(论文投稿)于菁琳 13821165596 (发票)文凯 13821357475(资料)魏天航 18222656698(PPT)电话:022-27835639 27835592 13752275003E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com传真:022-27835592地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层

参会回执(复印有效)请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。传真:022-27835592E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com单位邮 编发票快递地址姓名性别部门职务电话手机E-mail是否住宿房间类型和数量

汇款方式可提前汇会务费收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司开户行:建行天津河西支行     账号:1200 1635 4000 5251 9625纳税人识别号:91120103103370821H ;注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823发票信息专票()电子普票()请填写发票信息,以便给您开具发票单位名称:税    号:地    址:电    话:开 户 行:账    号:  

微信号:CNWW1985

投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

阅读原文

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。 

中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位桐乡市小老板特种塑料制品有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号)

中国给水排水2025年供水排水管网大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店(地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全13752275003(微信同号) 主办单位:《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司协办单位安徽泛湖生态科技股份有限公司威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司威立雅水务工程(北京)有限公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司为推动供水排水管网高质量发展,提升供水排水管网管理效率,保障供水排水管网安全,推进新产品、新设备及新一代信息技术在供水排水管网管理中的应用,推进节水型社会和节水型城市建设,经研究,《中国给水排水》杂志社有限公司、中国市政工程华北设计研究总院有限公司定于2025年3月8日-11日在四川省成都市召开中国给水排水2024年供水排水管网大会。大会主题活动(一)论坛研讨大会将邀请城市给排水领域政府主管部门,行业学协会,研究机构,各供水公司、排水公司、污水处理公司及管网运维公司负责人,行业知名专家,相关产品、设备供应商及软件开发公司负责人,围绕城镇给水排水管网运维安全、事故预报警、应急处置,管网健康监测、病害诊断;污水处理提质增效,污水管网排查、改造和建设,雨污混错接、私搭乱接;供水、排水管道养护、监测、检测、修复与非开挖技术;供水、排水管网数字化管理信息系统建设;“厂-网-河(湖)”一体化运行维护;供水管网漏损指标体系与管控,分区给水能量分析和设计,供水管网漏损探测、评估技术与方法,供水优化调度,管网水质控制,供水管网系统水力计算与技术经济计算;供水管网和排水系统规划设计与运行优化等内容进行研讨。学习智慧水务及给排水管网管理相关政策、标准规范,梳理给排水管网管理与海绵城市建设、黑臭水体整治、城市防洪排涝、河长制管理、城市综合管网管理、道路塌陷等关系,交流国外发达国家的成功经验与教训。研讨议题包括:1、城市内涝、海绵城市、黑臭水体整治、节水型城市建设、道路塌陷等背景下的给排水管网建设挑战与解决方案2、给排水管网运维安全、健康监测、病害诊断与应急措施3、污水管网接入与排水管网运行维护管理机制建设4、污水管网排查、改造与排水管网周期检测评估5、给水管网漏损率控制与漏失探测、评估技术与方法6、排水管道养护、清淤、监测、检测、修复与非开挖7、给水管网模型模拟、优化调度、分区给水能量分析和设计及水质控制8、给排水管网数字化管理信息系统建设与大数据应用9、给水管网和排水系统规划设计与运行优化10、给排水管道非开挖修复技术,装备与材料(二)现场成果展示大会将邀请城镇水务领域相关给排水公司、管网运维单位及研究机构等进行成果展示;邀请给排水管网运维管理相关产品、设备生产商进行展示,包括管网勘测设备、管网施工作业设备、管道管材产品、管网探测设备、管网检测设备、管网监测设备、管网非开挖修复设备与材料等;邀请管网管理信息软件开发企业进行技术展示。(三)会议发言、应用案例征集1.大会发言征集:大会将广泛征集与会议内容相关发言报告,欢迎广大专家学者、企事业单位代表积极报名,一经录用将以嘉宾身份出席峰会。2.应用案例征集:大会将广泛征集优秀技术、产品、解决方案和示范案例,编撰出版《给排水管网运维管理产品技术案例推荐目录》,并在大会期间颁发入编证书。请各推荐单位按照要求组织相关资料,于2024年3月8日前将电子版技术资料发送至shizhengnet 126.com邮箱,应用案例征集免费。(四)项目考察本届大会将同期组织与会代表进行水务信息化建设项目现场考察活动。四、参会人员(一)邀请各省、自治区、直辖市、计划单列市住房城乡建设主管部门及直属单位;各市(州、县)住房城乡建设委员会(局)、市政市容局(委)、市政给排水管理处,勘察、测绘院,地下管线管理综合部门;各市(区、县)自来水公司、排水公司、污水处理公司,管网工程公司,信息化软件开发公司,管网探测、检测、监测、修复、非开挖产品、设备及工程公司,管材、管道及配套产品生产企业等单位负责人参加会议。(二)邀请国内外智慧水务、海绵城市及地下管线领域取得理论研究成果、工程实践经验以及管理经验的研究机构、高等院校、社会团体、企业和管理部门代表及智慧水务、地下管线领域的相关专家学者参加会议。参会和会务费普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2025年1月18日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2025年1月18日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行;账号:1200 1635 4000 5251 9625)。组委会联系方式:王领全13752275003(主办、协办、技术报告申请等) 金晟(发言展位 发票和预订房等)18622273726孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 中国给水排水2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

向“新”而行 | 欧仁环境:绿色高效,新答卷!

来源 :日照高新 

“我们通过开展高效生物膜法工艺研究,解决了因海水高浓度盐分对细胞的胁迫作用导致微生物难以培养的问题。”近日,欧仁环境技术人员表示,企业有效解决了海水养殖尾水处理中存在的低有机负荷、高盐度、高水力负荷等工艺处理难题,实现该领域污水处理的技术突破。欧仁环境是一家从事高效节能型污水技术、装备研发、生产及应用研究的国家级高新技术企业,是国内领先的分散式污水处理领域低碳治理综合方案解决商。随着海水水产养殖业的飞速发展,尾水问题也日益凸显,其中含有大量有机物、氨氮、磷酸盐等污染物,未经处理直接排放,将对海洋环境构成严重威胁。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”在欧仁环境,企业负责人卢军罐装一瓶略显浑浊且含有杂质的尾水,向记者介绍,“养殖尾水污染大多是由于鱼虾的排泄物和养殖饲料残渣造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”为解决这一难题,今年欧仁环境成功推出“3D-RBC水产养殖尾水生化处理专用设备”,该设备可广泛应用于水产养殖尾水处理及工厂化养殖回用水处理等领域,具有能耗低、处理效率高、占地面积小、无二次污染等突出优点。当尾水进入污水站后,依次经过过滤及专用生化单元处理,可高效去除有机物、氨氮等污染负荷,保证出水COD(化学需氧量)、总氮达标,最终经HSF高速溶气气浮设备,去除总磷及悬浮物后达标排放。不仅如此,公司在行业内率先实现污水装备的智能制造,在生产过程中数字化控制设备占比高达80%,主要业务涵盖市政污水、村镇等分散式污水、黑臭水体治理、河道水质提升、养殖尾水处理等各类污水处理及水环境综合整治。“我们生产的节能型、立体结构型生物转盘一体化装备,具有低成本、易维护、效果好的优势。”该公司技术人员周磊表示,设备同时具有智能化监管、运维简单高效的特点,且污水净化能力持久有效。2021年,日照高新区通过采用该种装备模式,对辖区内农村污水进行全域治理,覆盖河山镇全部自然村。经过20多年的技术积累和沉淀,欧仁环境在分散式污水处理领域形成独具特色的核心科技——“EB0S高效生物膜及节约供氧技术”,其相关技术不仅入选国家生态环境部《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,还被国家工信部及生态环境部联合列入《国家鼓励发展的重大环保技术装备目录(2023年版)》。截至目前,欧仁环境生产的上千台高效节能污水处理装备已服务于全国各地,其中,生物转盘一体化设备在国内市场占有率排名第一。

图文:孙墉   责编:王艺燃初审:朱凯元   复审:王凤娇   终审:宋龙英

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾---欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理‌

水业嘉年华 污水资源化利用

欧仁环境养殖尾水处理技术助力海洋生态环境治理

‌欧仁环境采用的养殖尾水处理技术主要是生物转盘技术‌。这种技术通过自动过滤系统和生物转盘处理,使尾水指标达到I类排放要求,并且可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,生物转盘技术具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元‌。

目录推荐 | 青岛欧仁环境科技有限公司

来源 :BRIC为推动“一带一路”生态环境治理领域技术进步,满足市场对先进技术、产品的需求,中华环保联合会特向行业甄选一批优秀技术、产品,组织编写《“一带一路”生态环境治理推荐技术目录》(以下简称《目录》)。《目录》入选结果已于2024年1月25-26日在北京举办的第三届“一带一路”经济与环境合作论坛期间公布。单位简介青岛欧仁环境科技有限公司成立于2003年,是一家从事高效节能污水技术、装备研发、生产及应用研究的环境科技公司。公司注重技术创新,建有完善的技术研发体系和专业的研发团队,目前公司共申请发明和实用新型专利10余项,并多数已形成相关产品,应用于各污水项目中,其中尤以自主研发的EBOS高效生物膜及节约供氧技术及其系列转化产品是为国内最低碳节能的产品之一,在分散式污水处理系统领域具有极大的市场潜力。案例名称节能型立体结构生物转盘污水处理技术案例概述目前,节能型立体结构生物转盘污水处理技术已入选生态环境部2022年《国家先进污染防治技术目录(水污染防治领域)》,在全国多个省份开展了工程应用,比如浙江省金华市金东区污水处理项目(5000t/d)、山东枣庄微山湖湿地公园污水处理项目(600t/d)、青岛市平度蓼兰镇污水处理项目(300t/d)、青岛新机场污水处理项目(1000t/d)、河北省邯郸市农村污水整治项目(150t/d)、福建省武夷新区东站污水项目(550t/d)、云南省香格里拉河道水质提升项目(200t/d)、贵阳双龙经济开发区物流园公租房污水处理项目(600t/d)等。技术原理生物转盘工艺是生物膜法污水处理技术的一种,污水经调节池初级处理后与生物膜接触,生物膜上的微生物摄取污水中的有机污染物作为营养,使污水得到净化。节能型立体结构生物转盘在传统生物转盘的基础上,对盘体材质和结构进行了一定创新优化,采用特殊立体空间结构盘片,有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类,提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性,具有能耗低、占地面积小、维护简便等特点。适用范围主要应用于小城镇污水、农村污水等分散式污水处理领域及河道、湖泊、沟渠水体水质提升领域,在市政污水厂的提标改造中也有应用。工艺流程及说明

采用“预处理+节能型立体结构生物转盘设备+湿地”工艺。污水首先进入格栅、调节池,去除泥沙及悬浮物等,调节水质水量,缓解后续处理的压力;之后经潜污泵进入节能型立体结构生物转盘设备,利用生物转盘盘片的生物膜去除污水中的有机物、氨氮等主要污染物,可以加药进行辅助除磷,生物转盘出水进入定盘过滤部分,对老化生物膜等悬浮物进行有效分离,保证稳定的出水水质;最后进入湿地,出水经湿地处理后达标排放。主要技术参数经济指标节能型立体结构生物转盘设备适用于处理规模为10-5000m3/d。吨水土建投资费用3000-20000元不等,投资成本视项目具体情况而定。运行成本主要由电耗和药耗构成,吨水运行成本0.1-0.3元/天。人工费:项目运行仅需定期巡检,人员可兼职,不作成本考虑。污泥外运费用:项目产泥量很低,且清运周期长,不作成本考虑。工程示范及应用情况1、浙江省金华市金东区污水处理项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2017年运行以来,出水达标。2、河北省邯郸市农村污水整治项目,以节能型立体结构生物转盘技术为主体工艺,自2020年运行以来,改善了周围水体环境。3、云南省香格里拉河道水质提升项目,将直排河道的污水截流进入生物转盘进行就地处理后,然后排入河道。2023年正式运行以来,提升了河道水体水质情况,极大改善了周边的生态环境。推广前景节能型立体结构生物转盘污水处理技术已成功实现成果转化和应用,技术成熟度高,国内市场生物转盘占有率排名前列。与传统AO工艺相比,该技术处理效率高,吨水运行成本降低约0.4元,主体设备使用寿命延长。目前该技术在全国多个省份开展了工程应用,运行效果好、低碳节能、占地小、运维简易、噪音低、成本低、污泥量小,带来的经济效益、环境效益和社会效益巨大,可以在全国大部分地区村镇污水处理领域进行应用,具有很大的市场潜力。获奖情况发明专利:新型生物转盘(2013100843807);膜泥耦合污水处理工艺(2020108858590)。实用新型专利:一种固定方盘过滤污水处理设备(2016209720958);一种固定圆盘过滤污水处理装置(2016209720892);一种带生物转盘的过滤设备(2016209723180);漂浮式生物转盘(2019205769973);波形一体化预制泵站(2019221044718);集成化生物转盘一体化设备(2019221456262);膜泥耦合污水处理工艺用生物转盘(2020218403489);可调容积的生物转盘回流桶及回流装置(2022223868803);无污泥回流的双生物膜污水处理装置(2022223868773)。荣誉:2016农村污水生物转盘技术创新奖;2016高新技术企业;2017年度中国乡镇污水处理优秀案例;2017农村污水处理知名品牌;2018农村污水处理技术创新奖;2018年度中国农村污水处理优秀案例;2018-2019农村污水处理运营创新奖;2019-2020农村污水处理运营创新奖;2019年度乡镇污水处理优秀案例;2019高新技术企业;2022高新技术企业。文章来源:带路工委会(BRIC)

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。

近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。

“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”

日照:创新养殖尾水处理技术 守护美丽海湾发布日期:2024-10-23信息来源:日照市生态环境局

在近海区域,未经处理的养殖尾水直排会带来海洋污染,影响生态失衡,引发藻类过度繁殖,造成海洋生物栖息地破坏,鱼类资源减少。近年来,日照市高度重视海洋生态环境保护工作,积极创新开展尾水养殖综合整治,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。在东港区涛雒镇鳌头养殖区,日照海洋文旅集团会同欧仁(日照)环保装备有限公司正在研究尾水养殖处理技术应用。“尾水是否得到有效治理,事关养殖行业的可持续发展。”欧仁环境负责人卢军罐装了一瓶尾水,略显浑浊且含有杂质,“养殖尾水大多是养殖饵料,鱼虾粪便造成的,本质是一种富营养化,大量排放会导致近海藻类等水生生物过度繁殖,破坏海洋生态平衡。”卢军表示,欧仁环境采用先进的生物转盘技术来进行尾水处理,经过自动过滤系统和生物转盘处理后,使尾水指标均达到了I类排放要求,还可以有效实现尾水的循环利用。与传统尾水处理技术相比,具有占地少、投资低、运行成本低等优点,能够节约50%以上的占地面积,降低约30%的投资成本,并将吨水处理费用从0.5元降低到约0.25元,养殖尾水处理的技术系统达到国际领先水平。

无独有偶,邻近的日照市众邦水产科技有限公司正在探索的尾水处理循环利用模式,则是通过物理和生物方式,研发设计专门的水路循环系统,解决养殖尾水富营养化和水体病原菌多的问题。“我们的大型生物沉淀处理池,利用自然沉淀、生态除氮、物理除蛋白和生物利用藻类等方法,有效去除水中的大颗粒污染物、氨氮、磷等富营养元素,并维持水体平衡。”众邦水产技术总监黄书道目光流转,指着水池中摇摆的鱼儿笑说,“通过物理收集浮游动物,可以作为鱼虾的优质天然饵料。”

据介绍,该处理模式能够减少污染物的排放,同时通过循环利用水资源,减少对新鲜水源的消耗,计划将技术推广到周边的10余家养殖企业。欧仁环境的技术在提高处理效率和降低成本方面表现出色,而众邦水产的方法能有效维护生态平衡。两种技术落地实施后,通过减少污染物排放和促进水资源的再利用,对日照市海洋生态环境保护会起到积极作用,更为海水养殖业带来经济效益和环境效益的双赢解决方案。市生态环境局生态科负责同志介绍,日照市扎实开展入海排污口整治工作,1573个入海排污口完成整治销号,并实现分级分类管理,近岸海域水质优良比例为100%,张北湾率先创成第一批省级美丽海湾。今年4月,日照市被生态环境部列为全国7个全域创建美丽海湾的试点城市之一。下一步将指导沿海各区加强养殖尾水循环利用,减少污染直排,河海共治、精准施策,守护好日照的碧海金沙滩,擦亮生态日照美丽名片。中国给水排水2024年——2025年大会技术报告邀请欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) 孙磊(广告、展示等)13702113519

康碧热水解高级厌氧消化的全球经验和展望 | 北京排水集团高安屯再生水厂低碳运营实践与探索 (直播回放)

  

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 。

微信号:CNWW1985投稿咨询:022-27835707广告咨询:022-27835639发行咨询:022-27835520官方网站:www.cnww1985.com联系邮箱:cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们

中国给水排水2025年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函暨征稿啔事同期召开中国给水排水2025年供水排水管网大会(水环境综合治理)同期召开中国给水排水2025年污水资源化利用(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。)时间:2025年3月8日—11日,3月8日报到,3月9日—10日会场报告,3月11日参观)会场酒店:成都龙之梦大酒店 (地址:四川省成都市成华区嘉陵江路8号)会议联系人:金晟 18622273726(微信同号),会议联系负责人:孙磊  13702113519 (微信同),  技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)组织机构主办单位《中国给水排水》杂志社有限公司中国市政工程华北设计研究总院有限公司威乐(中国)水泵系统有限公司赛莱默(中国)有限公司新兴铸管股份有限公司青岛洛克环保科技有限公司合肥市水务环境建设投资有限公司合肥市市政设计研究总院有限公司协办单位威海三田永磁科技有限公司格兰富水泵(上海)有限公司安徽泛湖生态科技股份有限公司上海世浦泰膜科技有限公司云南合续环境科技股份有限公司江苏裕隆环保有限公司利得环境科技(北京)有限公司无锡市友信赢特环境工程有限公司普拉克环保系统(北京)有限公司瑞好环境科技(太仓)有限公司 苏伊士环境科技(北京)有限公司国美(天津)水技术工程有限公司河北金士顿科技有限责任公司青岛欧仁环境科技有限公司美国SDMC技术公司上海管丽建设工程有限公司南京贝特环保通用设备制造有限公司天津倚通科技发展有限公司国家城市给水排水工程技术研究中心天津创业环保集团股份有限公司杭州楚环科技股份有限公司达沃科环境(上海)有限公司智汇流体(北京)科技有限公司蓝星东丽膜科技(北京)有限公司湖南三友环保科技有限公司上海凯泉泵业(集团)有限公司江苏杰尔科技股份有限公司合肥珂玛环保科技有限公司埃维柯阀门(上海)有限公司普罗名特流体控制(上海)有限公司浙江华丰新材料股份有限公司天键创新(北京)监测仪表有限公司江苏金博亚环保设备有限公司上海中耀环保实业有限公司知和环保科技有限公司昆明水啸科技有限公司中国石油大学(华东)化学化工学院中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院)中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司中国给水排水战略联盟中国给水排水品牌委员会北京第三方环境工程有限公司亚洲环保媒体平台亚太水文化传播北京有限公司济南浦华会展服务有限公司英策会展(上海)有有限公司中国水业网(www.water8848.com)支持单位威立雅水务工程(北京)有限公司桐乡市小老板特种塑料制品有限公司东莞雅迪勤压缩机制造有限公司《给水排水》杂志城市水资源开发利用(北方)国家工程研究中心安乐工程集团有限公司山东中侨啔迪环保装备有限公司山东省邦皓环保科技有限公司中节能国祯环保科技股份有限公司中建生态环境集团有限公司中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会中国水协科技委浙江省城市水业协会山西省城镇排水专业委员会国内国际水行业协会(学会)威立雅水务技术(上海)有限公司天津海之凰科技有限公司青岛派尼尔环保技术有限公司安徽中源锦天环境科技股份有限公司石家庄龙翔环保设备有限公司南京源动力水处理技术有限公司江苏中鼎环境工程股份有限公司上海恩威凯环境技术有限公司上海大张过滤设备有限公司合肥深科机电技术有限责任公司河北双佳泵业有限公司安徽骏泰塑业科技有限公司中大贝莱特压滤机有限公司天津大拇指环境工程有限公司江苏中电创新环境科技有限公司上海啔呈信息科技有限公司浙江沃特水处理设备股份有限公司南方智水科技有限公司鹏凯环境科技股份有限公司广州市净之泉环保科技有限公司(渥克尔曝气器)山西新辉活性炭有限公司常州市鼎亨机电设备有限公司水艺环保集团股份有限公司青岛岩康塑业有限公司浙东容器(浙江)有限公司上海荷瑞展览服务(集团)有限公司郑州国研环保科技有限公司上海凌逍环保科技有限公司河南工业技术研究院环境工程所丹华水利环境技术(上海)有限公司中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心珠海水务环境控股集团有限公司广东省建筑设计研究院有限公司长江设计集团有限公司重庆市市政设计研究院有限公司三峡智慧水务科技有限公司福州水字节科技有限公司广州市番禺区水务局广州市净水有限公司重庆市城镇污水治理工程技术研究中心南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司华昕设计集团有限公司保定市排水服务中心中国城市规划设计研究院中建七局第二建筑有限公司上海化学工业区中法水务发展有限公司长江生态环境工程研究中心北京市市政工程设计研究总院有限公司四川安州发展集团有限公司广州市水务投资集团有限公司瓦地工程设计咨询(北京)有限公司中持新概念环境发展宜兴有限公司青岛欧仁环境科技有限公司长春水务集团城市排水有限责任公司天津机科环保科技有限公司中瑞(天津)环境技术发展有限公司中国水环境集团设计研究院天津市融泰水务有限公司天津尚源智慧科技有限公司天津市政工程设计研究总院有限公司中国市政工程西南设计研究总院有限公司中国市政工程中南设计研究总院有限公司中国市政工程西北设计研究院有限公司中国市政工程东北设计研究总院有限公司上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司中规院(北京)规划设计公司深圳市城市规划设计研究院有限公司中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司广州市市政工程设计研究总院有限公司南京市市政设计研究院有限责任公司广东省建筑设计研究院有限公司中国三峡上海勘测设计研究院有限公司成都市市政工程设计研究院有限公司深圳市利源水务设计咨询有限公司深圳水务集团北京首创股份有限公司北控水务集团中国水环境集团北京排水集团中国水利水电科学研究院水资源所常州市排水管理处上海城投污水处理有限公司同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、清华大学深圳研究生院、安徽农业大学、河海大学环境学院、合肥工业大学市政工程系、长沙理工大学水利与环境工程学院、上海交通大学、郑州大学、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国科学技术大学环境科学与工程系、南京大学环境学院、贵州大学 等。

中国给水排水2025年大会技术报告邀请

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全 13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2025年污泥大会(第十六届)、污水大会(第九届)技术报告邀请中】

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !!2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十六届)或者申请免费参加中国给水排水2025年污水大会(第九届 )。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟 18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519中国给水排水2025年大会技术报告邀请(第九届污水千人大会等、第十六届污泥千人大会等技术报告正在征集中)转发赠送 中国给水排水电子期刊!直播抽奖 。中国给水排水 点击蓝字关注我们污水提标改造(污水提质增效)高级研讨会(第九届)邀请函同期召开供水排水管网水环境大会、污水资源化(再生水)利用大会/园区污水大会

文章编号: 99aa6b97e0da407a60e49f1bc04ad5a6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (古雷头灯塔过去一年的N个“首次”) 2025-01-20 东海航海保障中心   东海航海保障中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNzY4Mg==&mid=2653833860&idx=1&sn=a7cebf1c96b1c305555692ed575690bc

古雷头灯塔再啔新篇 

2024年的N个“首次” 

       发光啔用于1994年的古雷头灯塔,已经默默守护航道整整三十载,谱写了属于它的峥嵘岁月。 

     2024年,这一年,古雷头灯塔三十而立,开啔一段崭新的篇章。迎来了太多“首次”。 

       在雾霭朦胧中,迎来首批灯塔文化体验者,目前已有七批次近六十名“追光者”跨越山海、向光而来;古雷头灯塔的首张水墨画写真新鲜出炉,以笔墨丹青定格灯塔倩影;首次尝试进行灯塔文化直播,在暖暖的茶香中共叙灯塔情;首次进行救护培训,让红十字在蓝海上熠熠生辉;首次展开灯塔慢跑,以“追光者”们的脚步丈量灯塔轮廓;首次…… 

       接下来,就让我们回顾那些珍贵的“首次”,看看有没有属于你的故事吧! 

首次迎来灯塔文化体验“追光者” 

       2024年,古雷头灯塔首次张开怀抱,欢迎来自各行各业的灯塔文化体验者。他们在灯塔,讲述各自的故事,也为灯塔增添专属于他们的,独一无二的回忆。 

首批体验者踏雾追“锋” 

        2024年3月5日,正值“学雷锋日”,首批6名体验者来到古雷头灯塔,开啔“追光之旅”。 

        当天偶遇大雾天气,四周的一切如蒙上水雾,远处的航标灯隐在雾霭中,只剩头顶上24海里的灯光缓缓流淌。灯塔之光驱散迷雾,是否也能赶走内心的阴霾? 

首次在灯塔举行救护知识培训 

       2024年4月,第二批灯塔文化体验活动开啔。本次的体验者是来自厦门市红十字基金会的成员,在灯塔文化体验活动中,他们还为厦门航标处职工带来了急救知识培训。灯塔散发出耀眼的光,为航海者指引方位;红十字焕发希望之光,为困境中的人们照亮前路。 

      2024年8月,厦门市红十字会到古雷头灯塔配置安装自动体外心脏除颤器(AED)一台,为灯塔来访者的生命安全更添一份保障。 

与“白海豚”的首次“握手” 

        2024年6月,古雷头灯塔迎来了厦门中华白海豚志愿服务队的8名成员。他们在灯塔讲述多年来守护中华白海豚的故事,畅谈他们热心志愿服务的心路历程,以公益之光,讲述着专属于他们的“光与爱”故事。 

        他们发动巧思,首次独创“灯塔慢跑”和“山海间露天午餐”,用脚步丈量灯塔轮廓,在山海之间享用美食,开发自己的“定制款”乐趣。 

以上部分图片为中华白海豚志愿服务队周清摄影 

 灯塔文化体验活动的下一项新活动,会不会有屏幕前的你来开发呢? 

首张古雷头灯塔的水墨画写真 

       2024年9月,第六批体验者到来。其中,体验者赵伟提起画笔,挥毫泼墨,向古雷头灯塔献上第一张水墨画写真。如今,这副写真已挂在灯塔的某处楼梯拐角,等着后续的体验者前来偶遇。 

       

      赵伟曾经是位资深船员,对灯塔有着特殊感情。说起灯塔,他回想起自己曾经有次从澳洲南端出发,经过近两2个月的航行,从海上看到好望角的灯塔光束,全船人顿时欢呼雀跃,因为看到灯塔,就是看到了希望。 

首次灯塔文化直播 

        2024年11月14日,一场主题为“暖暖佳茗会,共叙灯塔情”的直播在“东海航保”快手直播间上演。一支由灯塔守塔人、灯塔文化研究人以及灯塔文化体验者代表组成的小队,在古雷头灯塔进行灯塔文化访谈直播。 

        他们围炉煮茶,促膝长谈,忆灯塔往昔,望灯塔未来,带来了一场灯塔文化之宴。本次直播,吸引来各行各业的人们,他们对灯塔心怀好奇与向往,直播间互动踊跃。 

        专属于灯塔“光与爱”的故事等着我们不断续写。愿我们的“追光者”们继续眼里有光,心中有爱,周身充盈温暖与明亮,把灯塔的光与爱播撒到身旁的每个角落。 

        展望新年,我们等待着体验者新朋友、老朋友们,继续向光而行,携爱奔赴。一起参加灯塔文化体验,来到灯塔这“有光的地方”,讲述属于我们的“有爱的故事”。 

报名入口 

点击图片查看活动详细介绍 

本期供稿:东海航海保障中心厦门航标处 

责任编辑:航保君 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 

文章编号: b3bb637e17da85deedbd699c9fa9fee0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (卅载峥嵘,再啔新篇|古雷头灯塔过去一年的N个“首次”) 2025-01-20 灯塔XM   灯塔XM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc0ODk5Nw==&mid=2649688661&idx=1&sn=9b52fa7e4d106ad7a1c70ea9597b3c87

回首过去一年N个“首次”展望古雷头灯塔再啔新篇 

       发光啔用于1994年的古雷头灯塔,已经默默守护航道整整三十载,谱写了属于它的峥嵘岁月。 

       春去秋来,是日大寒。我们回首过去一年,古雷头灯塔三十而立,正开啔一段崭新篇章,迎来许多“首次”。 

       在雾霭朦胧中,迎来首批灯塔文化体验者,目前已有七批次近六十名“追光者”跨越山海、向光而来;古雷头灯塔的首张水墨画写真新鲜出炉,以笔墨丹青定格灯塔倩影;首次尝试进行灯塔文化直播,在暖暖的茶香中共叙灯塔情;首次进行救护培训,让红十字在蓝海上熠熠生辉;首次展开灯塔慢跑,以“追光者”们的脚步丈量灯塔轮廓;首次…… 

       接下来,就让我们回顾那些珍贵的“首次”,看看有没有属于你的故事吧! 

首次迎来灯塔文化体验“追光者” 

       过去一年,古雷头灯塔首次张开怀抱,欢迎来自各行各业的灯塔文化体验者。他们在灯塔,讲述各自的故事,也为灯塔增添专属于他们的,独一无二的回忆。 

首批体验者踏雾追“锋” 

        2024年3月5日,正值“学雷锋日”,首批6名体验者来到古雷头灯塔,开啔“追光之旅”。 

        当天偶遇大雾天气,四周的一切如蒙上水雾,远处的航标灯隐在雾霭中,只剩头顶上24海里的灯光缓缓流淌。灯塔之光驱散迷雾,是否也能赶走内心的阴霾? 

首次在灯塔举行救护知识培训 

       2024年4月,第二批灯塔文化体验活动开啔。本次的体验者是来自厦门市红十字基金会的成员,在灯塔文化体验活动中,他们还为厦门航标处职工带来了急救知识培训。灯塔散发出耀眼的光,为航海者指引方位;红十字焕发希望之光,为困境中的人们照亮前路。 

       另外,2024年8月,厦门市红十字会到古雷头灯塔配置安装自动体外心脏除颤器(AED)一台,为灯塔来访者的生命安全更添一份保障! 

与“白海豚”的首次“握手” 

       2024年6月,古雷头灯塔迎来了厦门中华白海豚志愿服务队的8名成员。他们在灯塔讲述多年来守护中华白海豚的故事,畅谈他们热心志愿服务的心路历程,以公益之光,讲述着专属于他们的“光与爱”故事。 

        他们发动巧思,首次独创“灯塔慢跑”和“山海间露天午餐”,用脚步丈量灯塔轮廓,在山海之间享用美食,开发自己的“定制款”乐趣。 

以上部分图片为中华白海豚志愿服务队周清摄影 

 灯塔文化体验活动的下一项新活动,会不会有屏幕前的你来开发呢? 

首张古雷头灯塔的水墨画写真 

       2024年9月,第六批体验者到来。其中,体验者赵伟提起画笔,挥毫泼墨,向古雷头灯塔献上第一张水墨画写真。如今,这副写真已挂在灯塔的某处楼梯拐角,等着后续的体验者前来偶遇。 

       赵伟曾经是位资深船员,对灯塔有着特殊感情。说起灯塔,他回想起自己曾经有次从澳洲南端出发,经过近两2个月的航行,从海上看到好望角的灯塔光束,全船人顿时欢呼雀跃,因为看到灯塔,就是看到了希望。 

首次灯塔文化直播 

        2024年11月14日,一场主题为“暖暖佳茗会,共叙灯塔情”的直播在“东海航保”快手直播间上演。一支由灯塔守塔人、灯塔文化研究人以及灯塔文化体验者代表组成的小队,在古雷头灯塔进行灯塔文化访谈直播。 

      他们围炉煮茶,促膝长谈,忆灯塔往昔,望灯塔未来,带来一场灯塔文化之宴。本次直播,吸引来各行各业的人们,他们对灯塔心怀好奇与向往,直播间互动踊跃。 

       是日大寒,冬天的脚步已到,专属于灯塔“光与爱”的故事,等待着春天,等待我们不断续写。愿我们的“追光者”们继续眼里有光,心中有爱,周身充盈温暖与明亮,把灯塔的光与爱播撒到身旁的每个角落。 

      展望新春,我们等待着体验者新朋友、老朋友们,继续向光而行,携爱奔赴。一起参加灯塔文化体验,来到灯塔这“有光的地方”,讲述属于我们的“有爱的故事”。 

报名入口 

点击图片查看活动详细介绍 

文章编号: d7dbc8478f7c1621d871441177e51b93
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (关于2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)有关事项的通知) 2025-01-19 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486253&idx=1&sn=0778200e5bf39f1ca4d6c084bf55ee96

有关单位: 

   为了全面落实体育总局关于加强全民健身活动开展的指示精神,进一步推动游泳项目普及,游泳健身活动高质量发展,由国家体育总局群体司为指导单位,国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会主办,厦门市游泳协会承办的2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)将在厦门市举办。现将有关事项通知如下: 

   一、时间、地点 

   将于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

   二、报名 

   本次比赛将设青少年组和成人组。3月15日进行青少年组比赛,3月16日进行成人组比赛。报名时,请各参赛队伍按照参赛组别分别进行网上报名。 

   本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。团体采用网上报名,并在报名成功后必须将报名表以邮件形式发送组委会指定邮箱(见竞赛规程)。 

   本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

   关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

   本次比赛,青少年组限报参赛运动员900人,成人组限报700人。报满即关闭报名系统。 

   三、报到 

   请参加青少年组比赛的各队指定专人于3月14日12:00前;参加成年组比赛的各队指定专人于3月15日12:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

   请参加青少年组比赛的各队指定专人于3月14日16:00、参加成年组比赛的各队指定专人于3月15日16:00准时参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

   四、各队可参照大会指定宾馆住宿。 

   附件:

30. 微信公众号 -  (2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)竞赛规程(成人组)) 2025-01-19 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486253&idx=3&sn=4a4556da986ffdcde33fe610aa350ed1

2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)

竞赛规程(成人组)

一、主办单位

国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会

二、承办单位

承办单位:厦门市游泳协会

三、赛事名称、时间、地点

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。

各站计划举办时间

地点时间深圳2月22-23日厦门3月15-16日枣庄3月29-30日成都4月12-13日鞍山4月19-20日遵义6月21-22日乌鲁木齐7月5-6日郑州9月13-14日扬州10月18-19日青岛11月16-17日

注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。

四、参加单位

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。

五、竞赛项目

50米、100米、200米自由泳,50米、100米、200米仰泳,50米、100米、200米蛙泳,50米、100米蝶泳,200米个人混合泳。

男女混合4×50米自由泳接力,男女混合4×50米混合泳接力。

六、参加办法

(一)参赛年龄组规定

G组:18-24岁组(2001年1月1日以后至2006年12月31日以前出生);

H组:25-29岁组(1996年1月1日以后至2000年12月31日以前出生);

I组:30-34岁组(1991年1月1 日以后至1995年12月31日以前出生);

J组:35-39岁组(1986年1月1 日至1990年12月31日以前出生);

K组:40-44岁组(1981年1月1 日以后至1985年12月31日以前出生);

L组:45-49岁组(1976年1月1日以后至1980年12月31日以前出生);

M组:50-54岁组(1971年1月1 日以后至1975年21月31日至以前出生);

N组:55-59岁组(1966年1月1 日以后至1970年12月31日以前出生);

O组:60-64岁组(1961年1月1日以后至1965年12月31日以前出生);

Q组:65-66岁组(1959年1月1日以后至1960年12月31日以前出生)。

(二)接力项目

1、以4名运动员年龄累计相加设置100-119岁组、120-159岁组、160-199岁组、200-239岁组别。

2、各组别每个接力项目各代表队限报1支接力队,每接力队限报运动员2男2女。每名运动员可以分别参加男女自由泳接力、男女混合泳接力项目的比赛,但是该运动员在一个接力项目中只能参加一个年龄组的比赛。

例如本队的一名运动员参加男女自由泳接力比赛,则在自由泳接力比赛中该运动员只能参加100-119岁组年龄组别的比赛,不能跨组参加其他年龄组别的比赛;同时,该运动员还可参加男女混合泳接力比赛,并可以参加其他年龄组的比赛,例如200-239岁组的比赛,但是只能参加一个年龄组比赛。

3、60岁(含60岁)以上年龄组的运动员不得参加接力比赛。

(三)本次比赛成年组限报700人,各单位报名人数不限,每人限报2项(接力项目除外)。

(四)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。

(五)运动员身体健康要求

游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,有长期参加游泳锻炼或训练的基础。参与者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参与者赛前去相应医疗机构进行健康体检。

有以下疾病患者不宜参加比赛:

1、先天性心脏病和风湿性心脏病;

2、高血压和脑血管疾病;

3、心肌炎和其它心脏病;

4、冠状动脉病和严重心律不齐;

5、血糖过高或过低的糖尿病;

6、不适合本项运动者。

(六)做好健康防护

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。

2、60岁及以上组别的运动员要密切关注自己的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。

3、参赛者饮酒后不能参加比赛。所有参赛运动员将进行酒精测试,不达标者将不允许参赛,并不退还参赛费。

(七)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。

(八)现役专业注册运动员不得参赛。

(九)按照年龄组的要求,不得越组报名。

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。

七、竞赛办法

(一)比赛采用国家体育总局游泳运动管理中心下发的有关竞赛规定。

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。

(三)比赛顺序按照先女后男、先大后小和报名人数进行编排。

(四)运动员参赛时,需向检录裁判员出示本人身份证原件,无证者不得参赛。

(五)香港、澳门、台湾地区运动员参赛时,需向检录裁判员出示本届赛会《参赛证》或本人有效身份证件,无证者不得参赛。

(六)凡冒名顶替和弄虚作假者,取消本人所有比赛成绩及该队所涉及的男子或女子团体总分成绩。

八、奖励办法

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。

(三)男子团体、女子团体和团体总分录取前8名,由组委会颁发奖杯。

(四)计分办法

1、单项1至8名按13、11、10、9、8、7、6、5记分,9至12名每人记取3分,13名以后每人记取1分;

2、接力项目按18、14、12、10、8、6、4、2计分。

3、名次并列,按所获名次得分计算。

4、团体总分计分方法

(1)各年龄组单项名次得分累计相加分别记取男子团体总分和女子团体总分。

(2)男子团体总分、女子团体总分、接力项目得分累计相加记取团体总分。

(3)得分多者名次列前,得分相同,以第1名多者名次列前,再相同以第2名多者名次列前,以此类推。

4、如有俱乐部同时参加了青少年组和成人组比赛,则团体总分按照青少年组和成人组分别计算。

九、报名与报到

(一)网上报名

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。

(二)本次比赛限报参赛运动员700人,报满即关闭报名系统。

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,必须用电脑按规定格式填写报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com。(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。

(七)请各队指定专人于3月15日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。

(八)请各队指定专人于3月15日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。

十、经费

(一)竞赛服务费

参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。

开户名称:厦门市游泳协会

开户行:中国工商银行厦门禾祥西支行

账 号:4100022509024903087

用 途:各代表队请领队收齐后统一转入,注明俱乐部名称+参赛人数。

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。

十一、仲裁与裁判

仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。

十二、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。

十三、未尽事宜,另行通知。

体育总局游泳中心

2025年1月14日

文章编号: 55ad84e51f0e41e29e25759bde164f64
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)竞赛规程(青少年组)) 2025-01-19 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486253&idx=2&sn=6bfac93a123d9735cd204be3f93bb07d

2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站) 

竞赛规程(青少年组) 

   一、主办单位 

   国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

   二、承办单位 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   三、赛事名称、时间、地点 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

   各站计划举办时间 

       地点 

       时间 

       深圳 

       2月22-23日 

       厦门 

       3月15-16日 

       枣庄 

       3月29-30日 

       成都 

       4月12-13日 

       鞍山 

       4月19-20日 

       遵义 

       6月21-22日 

       乌鲁木齐 

       7月5-6日 

       郑州 

       9月13-14日 

       扬州 

       10月18-19日 

       青岛 

       11月16-17日 

   注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

   四、参加单位 

   全国范围内青少年游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

   2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

   五、竞赛项目 

   (一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组 

   50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

   100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

   4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

   (二)13-14岁组 

   50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

   100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

   200个人混合泳 

   4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

   (三)15-16岁组、17-18岁组 

   50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

   100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

   200米自由泳、200个人混合泳 

   4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

   六、参加办法 

   (一)参赛年龄组规定 

   A组:7-8岁组(2017年1月1日至2018年12月31日出生); 

   B组:9-10岁组(2015年1月1日至2016年12月31日出生); 

   C组:11-12岁组(2013年1月1日至2014年12月31日出生); 

   D组:13-14岁组(2011年1月1日至2012年12月31日出生); 

   E组:15-16岁组(2009年1月1日至2010年12月31日出生); 

   F组:17-18岁组(2007年1月1日至2008年12月31日出生)。 

   (二)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

   (三)运动员身体健康要求 

   游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。 

   组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛: 

   1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

   2、高血压和脑血管疾病; 

   3、心肌炎和其它心脏病; 

   4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

   5.血糖过高或过低的糖尿病; 

   6.不适合本项运动者。 

   (四)做好健康防护 

   1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

   2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

   (五)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

   (六)参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础,应保证能够连续不间断完成600米游泳距离,并确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。 

   (七)现役专业注册运动员不得参赛。 

   (八)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

   (九)参赛运动员必须认真遵守所有本次比赛的竞赛和安全规定,如实提交赛会所需文件;未满18岁的未成年运动员应由监护人或参赛队领队、教练带领参赛(参赛队领队和教练须获得参赛运动员监护人授权);本人及监护人需签署(近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书)健康体检证明。 

   (十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

   七、竞赛办法 

   (一)比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。 

   (二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

   (三)各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。 

   (四)各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队(4男、4女)。 

   (五)运动员参赛时,必须向检录裁判员出示本人身份证原件,否则不得参赛。 

   (六)凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩和该代表队团体总分排列名次。 

   (七)组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测,检测费用自理。 

   八、奖励办法 

   (一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

   (二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

   (三)团体总分(青少年组)录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

   (四)计分办法: 

   1、单项:1至8名分别计9、7、6、5、4、3、2、1分; 

   2、接力项目:1至8名按16、14、12、10、8、6、4、2计分。 

   3、团体总分按每个参赛队的个人单项和接力项目得分相加,排列名次,团体总分得分相同,以第一名多者名次列前,再相同以第二名多者名次列前,以此类推。 

   4、团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

   (五)2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下: 

   1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。 

   2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,遵义、乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。 

   3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。 

   4、获得资格运动员报项不限。 

   5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。 

   6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。 

   九、报名与报到 

   (一)网上报名 

   本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

   关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

   (二)本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。 

   (三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,用电脑打印出报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com。(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称) 

   (四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

   (五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

   (六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

   (七)请各队指定专人于3月14日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

   (八)请各队指定专人于3月14日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

   十、经费 

   (一)竞赛服务费 

   参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

   开户名称:厦门市游泳协会 

   开户行:中国工商银行厦门禾祥西支行 

   账 号:4100022509024903087 

   用 途:各代表队请领队收齐后统一转入,注明俱乐部名称+参赛人数。 

   (二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

   (三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

   十一、本赛事不在2025年国家体育总局运动员技术等级赛事名录内,故不可达运动员技术等级。 

   十二、仲裁与裁判 

   仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

   十三、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

   十四、未尽事宜,另行通知。 

体育总局游泳中心 

2025年1月14日 

文章编号: d947e20a18872ba88415a6e57de8636f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (生态、海洋与人才发展的新征程) 2025-01-19 海韵鹭人心   海韵鹭人心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgyMjUwOA==&mid=2247483780&idx=1&sn=901447f2c45b1e11c041120ca057fde7

生态、海洋与人才发展的新征程 

海韵鹭人心 

      厦门,这座充满魅力的城区,在生态保护、海洋发展和人才培育等方面正大步前行。集美大学海韵鹭人心实践队深入集美区政府部门,挖掘到许多令人欣喜的发展动态。 

一、重拳出击,守护生态净土 

集美区的环境污染涵盖农业、工业和生活多个面源。在农业领域,生猪、鸡鸭养殖以及不当的农业种植,给土壤带来了沉重压力。为了保护水源地,一些村庄果断选择退养。工业上,小作坊和小工厂肆意排放未经处理的废水。生活中,城市阳台洗衣水和农村生活污水直接汇入河流,黑臭水体时有出现,雨污混流的现象也较为普遍。 

      面对这些严峻的问题,集美区政府积极作为,投入大量资金开展治理工作。实施正本清源项目,全力建设集中式和分散式污水处理厂,大力推进雨污分流工程。值得一提的是,厦门在垃圾分类方面走在了全国前列,集美区也积极响应,为改善生态环境贡献力量 。 

二、经略海洋,谱写蓝色篇章 

      在海洋保护行动上,集美区成效显著。开展海域退养工作,种植红树林,不仅净化了海水,还为鸟类营造了温馨的栖息地。同时,设立白海豚保护区,为珍稀物种保驾护航。检察院也积极行动,通过公益诉讼守护海洋生态,对未履行职责的相关部门,会发出检察建议,必要时提起诉讼。 

      海洋经济发展更是形式多样。像宁德养黄花鱼取得巨大成功一样,集美区也积极探索海洋养殖等经济模式。厦门翔安南部大力发展海洋产业项目,部分小学还开展了海洋文化校本课程,从小培养孩子们对海洋的热爱和探索精神。 

      九龙江流域的治理需要多方协同合作,龙岩、漳州、厦门三地定期开会、签订协议。为推动上游地区积极治理,厦门还对龙岩、漳州因环保举措造成的财政损失进行补贴,共同守护九龙江的生态环境。 

三、广纳贤才,驱动区域发展 

      人才是区域发展的核心动力。集美区期望高校毕业生留厦比例能达到15%,目前已达到12.78%。为实现这一目标,集美区成立人力资源服务公司,打造人才服务中心,积极吸引人才。 

      在产学研合作方面,集美区组建了高校产业技术联盟,促进高校专利成果向企业转化,推动科技创新与产业深度融合。然而,目前成果转化效果还有提升空间,部分毕业生流向了深圳等城市。但集美区并未气馁,正不断探索更有效的合作模式,让人才在集美这片土地上扎根,为区域发展贡献力量。 

      集美区在生态、海洋和人才领域的探索与实践,展现了其可持续发展的决心与活力。相信在未来,集美区将在这些方面取得更加辉煌的成就,成为区域发展的典范。 

我们的团队 

|关注我们|  扫描二维码 探索更多内容 

文字:蔡跃文

摄影:狄睿涵 蔡跃文 

编辑:袁心悦 

责任编辑:狄睿涵 

编审:武思吉 

终审:陈光绍 

文章编号: 218cc197e2c9a0eb5edf7316648f360f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (转关于2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)有关事项的通知) 2025-01-19 JM游泳协会   JM游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQ3MzI1NQ==&mid=2247484364&idx=1&sn=cce66ef57aacc64e390cf423525b02a7

 游泳字〔2025〕19号 

有关单位: 

  为了全面落实体育总局关于加强全民健身活动开展的指示精神,进一步推动游泳项目普及,游泳健身活动高质量发展,由国家体育总局群体司为指导单位,国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会主办,厦门市游泳协会承办的2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)将在厦门市举办。现将有关事项通知如下: 

  一、时间、地点 

  将于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

  二、报名 

  本次比赛将设青少年组和成人组。3月15日进行青少年组比赛,3月16日进行成人组比赛。报名时,请各参赛队伍按照参赛组别分别进行网上报名。 

  本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。团体采用网上报名,在报名成功后必须将报名表以邮件形式发送组委会指定邮箱(见竞赛规程)。 

  请各参赛队报名时登录网站www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

  关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

  本次比赛,青少年组限报参赛运动员900人,成人组限报700人。报满即关闭报名系统。 

  三、报到 

  请参加青少年组比赛的各队指定专人于3月14日12:00前;参加成年组比赛的各队指定专人于3月15日12:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

  请参加青少年组比赛的各队指定专人于3月14日16:00、参加成年组比赛的各队指定专人于3月15日16:00准时参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

  附件: 

  1.竞赛规程(青少年组) 

  2.竞赛规程(成人组) 

  3.竞赛日程表 

  4.报名表(青少年组) 

  5.报名表(成人组) 

  6.自愿参赛声明 

  体育总局游泳中心 

  2025年1月14日 

原文链接:

https://www.swimming.org.cn/xhgg/2025/0114/640368.html 

附件1 

2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)竞赛规程(青少年组) 

一、主办单位 

国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

二、承办单位 

承办单位:厦门市游泳协会 

三、赛事名称、时间、地点 

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

各站计划举办时间 

地点 

时间 

深圳 

2月22-23日 

厦门 

3月15-16日 

枣庄 

3月29-30日 

成都 

4月12-13日 

鞍山 

4月19-20日 

遵义 

6月21-22日 

乌鲁木齐 

7月5-6日 

郑州 

9月13-14日 

扬州 

10月18-19日 

青岛 

11月16-17日                   

注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

四、参加单位 

全国范围内青少年游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

五、竞赛项目 

(一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(二)13-14岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

200个人混合泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(三)15-16岁组、17-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

200米自由泳、200个人混合泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

六、参加办法 

(一)参赛年龄组规定 

A组:7-8岁组(2017年1月1日至2018年12月31日出生); 

B组:9-10岁组(2015年1月1日至2016年12月31日出生); 

C组:11-12岁组(2013年1月1日至2014年12月31日出生); 

D组:13-14岁组(2011年1月1日至2012年12月31日出生); 

E组:15-16岁组(2009年1月1日至2010年12月31日出生); 

F组:17-18岁组(2007年1月1日至2008年12月31日出生)。 

(二)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

(三)运动员身体健康要求 

游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。 

组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(四)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

(五)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(六)参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础,应保证能够连续不间断完成600米游泳距离,并确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。 

(七)现役专业注册运动员不得参赛。 

(八)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(九)参赛运动员必须认真遵守所有本次比赛的竞赛和安全规定,如实提交赛会所需文件;未满18岁的未成年运动员应由监护人或参赛队领队、教练带领参赛(参赛队领队和教练须获得参赛运动员监护人授权);本人及监护人需签署(近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书)健康体检证明。 

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。 

(四)各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队(4男、4女)。 

(五)运动员参赛时,必须向检录裁判员出示本人身份证原件,否则不得参赛。 

(六)凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩和该代表队团体总分排列名次。 

(七)组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测,检测费用自理。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

(三)团体总分(青少年组)录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

(四)计分办法: 

1、单项:1至8名分别计9、7、6、5、4、3、2、1分; 

2、接力项目:1至8名按16、14、12、10、8、6、4、2计分。 

3、团体总分按每个参赛队的个人单项和接力项目得分相加,排列名次,团体总分得分相同,以第一名多者名次列前,再相同以第二名多者名次列前,以此类推。 

4、团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

(五)2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下: 

1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。 

2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山、遵义站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。 

3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。 

4、获得资格运动员报项不限。 

5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。 

6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。 

九、报名与报到 

(一)网上报名 

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

(二)本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。 

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,用电脑打印出报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会,梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)。 

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

(七)请各队指定专人于3月14日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

(八)请各队指定专人于3月14日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

十、经费 

(一)竞赛服务费 

参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

开户名称:厦门市游泳协会 

开户行:中国工商银行厦门禾祥西支行 

账 号:4100022509024903087 

用 途:各代表队请领队收齐后统一转入,注明俱乐部名称+参赛人数。 

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

十一、本赛事不在2025年国家体育总局运动员技术等级赛事名录内,故不可达运动员技术等级。 

十二、仲裁与裁判 

仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

十三、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

十四、未尽事宜,另行通知。 

体育总局游泳中心 

2025年 1月14日 

附件2 

2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)竞赛规程(成人组) 

一、主办单位 

国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

二、承办单位 

承办单位:厦门市游泳协会 

三、赛事名称、时间、地点 

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

各站计划举办时间 

地点 

时间  

深圳 

2月22-23日 

厦门 

3月15-16日 

枣庄 

3月29-30日 

成都 

4月12-13日 

鞍山 

4月19-20日 

遵义 

6月21-22日 

乌鲁木齐 

7月5-6日 

郑州 

9月13-14日 

扬州 

10月18-19日 

青岛 

11月16-17日 

注:比赛时间可能会有调整,以具体通知为准。 

四、参加单位 

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。 

五、竞赛项目 

50米、100米、200米自由泳,50米、100米、200米仰泳,50米、100米、200米蛙泳,50米、100米蝶泳,200米个人混合泳。 

男女混合4×50米自由泳接力,男女混合4×50米混合泳接力。 

六、参加办法 

(一)参赛年龄组规定 

G组:18-24岁组(2001年1月1日以后至2006年12月31日以前出生); 

H组:25-29岁组(1996年1月1日以后至2000年12月31日以前出生); 

I组:30-34岁组(1991年1月1日以后至1995年12月31日以前出生); 

J组:35-39岁组(1986年1月1日至1990年12月31日以前出生); 

K组:40-44岁组(1981年1月1日以后至1985年12月31日以前出生); 

L组:45-49岁组(1976年1月1日以后至1980年12月31日以前出生); 

M组:50-54岁组(1971年1月1日以后至1975年21月31日至以前出生); 

N组:55-59岁组(1966年1月1日以后至1970年12月31日以前出生); 

O组:60-64岁组(1961年1月1日以后至1965年12月31日以前出生); 

Q组:65-66岁组(1959年1月1日以后至1960年12月31日以前出生)。 

(二)接力项目 

1、以4名运动员年龄累计相加设置100-119岁组、120-159岁组、160-199岁组、200-239岁组别。 

2、各组别每个接力项目各代表队限报1支接力队,每接力队限报运动员2男2女。每名运动员可以分别参加男女自由泳接力、男女混合泳接力项目的比赛,但是该运动员在一个接力项目中只能参加一个年龄组的比赛。 

例如本队的一名运动员参加男女自由泳接力比赛,则在自由泳接力比赛中该运动员只能参加100-119岁组年龄组别的比赛,不能跨组参加其他年龄组别的比赛;同时,该运动员还可参加男女混合泳接力比赛,并可以参加其他年龄组的比赛,例如200-239岁组的比赛,但是只能参加一个年龄组比赛。 

3、60岁(含60岁)以上年龄组的运动员不得参加接力比赛。 

(三)本次比赛成年组限报700人,各单位报名人数不限,每人限报2项(接力项目除外)。 

(四)参赛运动员需递交由本人或监护人签字的《自愿参加比赛责任书》,并交纳报名费均可报名。 

(五)运动员身体健康要求 

游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参与者应身体健康,有长期参加游泳锻炼或训练的基础。参与者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参与者赛前去相应医疗机构进行健康体检。 

有以下疾病患者不宜参加比赛: 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

2、高血压和脑血管疾病; 

3、心肌炎和其它心脏病; 

4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

5、血糖过高或过低的糖尿病; 

6、不适合本项运动者。 

(六)做好健康防护 

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,请坚持按需、规范佩戴口罩,勤洗手,保持安全距离。 

2、60岁及以上组别的运动员要密切关注自己的身体健康状况,如出现不适症状请立即停止比赛。 

3、参赛者饮酒后不能参加比赛。所有参赛运动员将进行酒精测试,不达标者将不允许参赛,并不退还参赛费。 

(七)在比赛中,因个人身体及其它个人原因导致的人身损害和财产损失,由参赛者个人承担责任。 

(八)现役专业注册运动员不得参赛。 

(九)按照年龄组的要求,不得越组报名。 

(十)为了给青少年做出良好示范,凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖(可使用遮瑕粉底液等),否则不得参赛。 

七、竞赛办法 

(一)比赛采用国家体育总局游泳运动管理中心下发的有关竞赛规定。 

(二)所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。 

(三)比赛顺序按照先女后男、先大后小和报名人数进行编排。 

(四)运动员参赛时,需向检录裁判员出示本人身份证原件,无证者不得参赛。 

(五)香港、澳门、台湾地区运动员参赛时,需向检录裁判员出示本届赛会《参赛证》或本人有效身份证件,无证者不得参赛。 

(六)凡冒名顶替和弄虚作假者,取消本人所有比赛成绩及该队所涉及的男子或女子团体总分成绩。 

八、奖励办法 

(一)各年龄组单项、接力录取前8名,颁发国家体育总局游泳运动管理中心统一制作的竞赛证书,前三名颁发奖牌。 

(二)所有参赛者将获得总局游泳运动管理中心统一制作的参赛证书。 

(三)男子团体、女子团体和团体总分录取前8名,由组委会颁发奖杯。 

(四)计分办法 

1、单项1至8名按13、11、10、9、8、7、6、5记分,9至12名每人记取3分,13名以后每人记取1分; 

2、接力项目按18、14、12、10、8、6、4、2计分。 

3、名次并列,按所获名次得分计算。 

4、团体总分计分方法 

(1)各年龄组单项名次得分累计相加分别记取男子团体总分和女子团体总分。 

(2)男子团体总分、女子团体总分、接力项目得分累计相加记取团体总分。 

(3)得分多者名次列前,得分相同,以第1名多者名次列前,再相同以第2名多者名次列前,以此类推。 

4、如有俱乐部同时参加了青少年组和成人组比赛,则团体总分按照青少年组和成人组分别计算。 

九、报名与报到 

(一)网上报名 

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。请各参赛队报名时登录网站http://www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口,进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

(二)本次比赛限报参赛运动员700人,报满即关闭报名系统。 

(三)请各代表队于报名截止日期前(以当地邮戳为准),在网上报名显示成功后,必须用电脑按规定格式填写报名表并加盖公章,与个人身份证复印件,领队和本人都签名的自愿参加比赛声明书原件邮寄至承办单位:厦门市思明区环岛南路7028号厦门市游泳协会,梁老师18020756772(微信同步),并发至报名邮箱:58302485@qq.com(邮件主题:全国游泳城市系列赛+俱乐部名称)。 

(四)逾期报名不予安排比赛,如网上报名和邮寄报名表出现不一致时,以报名成功后打印出并加盖公章的报名表为准。 

(五)报名截止后,若因个人原因不能参加比赛,则该俱乐部(队)不可替补其他参赛人。 

(六)报到时,各代表队需提供参赛运动员近三个月内在二级以上医疗机构健康检查体检报告书(内含:本人照片、心电图、血压数据、并加盖医疗机构公章)。 

(七)请各队指定专人于3月15日12:00前,到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

(八)请各队指定专人于3月15日16:00时,参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。 

十、经费 

(一)竞赛服务费 

参赛者每人交纳竞赛服务费135元(含参赛者人身意外保险、泳帽、毛巾等参赛包)。按相关通知汇至赛区指定账户。 

开户名称:厦门市游泳协会 

开户行:中国工商银行厦门禾祥西支行 

账 号:4100022509024903087 

用 途:各代表队请领队收齐后统一转入,注明俱乐部名称+参赛人数。 

(二)大会期间提供医疗服务,所需费用自理。 

(三)承办赛事单位可提供参赛人员的市内交通、食宿等服务,所需经费自理。 

十一、仲裁与裁判 

仲裁、裁判长由国家体育总局游泳运动管理中心指派,其他裁判员由承办单位选派。 

十二、各承办单位做好《2025年全国游泳城市系列赛》赛事总结及活动宣传报道等汇总上报总局游泳中心。 

十三、未尽事宜,另行通知。 

体育总局游泳中心 

2025年 1月14日 

文章编号: 2a2ee3b98b32298bed214b22da49c7a1
-----------------------------------------------------------------------------
