文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (完美童模 | 荣耀时刻 百强战队赛榜单重磅揭晓!) 2021-08-04 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693894&idx=1&sn=fd4ce855bb48ebcdb6ee7eb383892ca8

8月4日距离东京奥运会闭幕还有4天时间，中国运动健儿顶住压力，拼搏向前，彰显华夏子女的坚持与韧性，取得【32金 21银 16铜】的好成绩，位列奥运奖牌榜首位！微博“站上领奖台”的话题维持9.7亿的超高阅读量——为运动健儿加油、为中国骄傲、为华夏自豪！

“中国飞人”苏炳添，以9秒83成绩刷新亚洲记录，成为首个闯进奥运男子100决赛的中国人；杨浚瑄、汤慕涵、张雨霏、李冰洁在女子4×200米自由泳接力赛中，以7分40秒33的成绩打破该项奥运会和世界记录……是他们的顽强拼搏，才创造了今天一个个辉煌时刻！定格高光，铭记每一刻的荣耀！

*第五季完美童模 CCTV-4官方报道*

奥运会体育赛场上，中国运动健儿在奋力拼搏，而童模届的“奥林匹克”——第五季完美童模全球总决赛也在7月完美收官，来自全球各大赛区的近百支赛区战队集结于杭州，围绕“东方好莱坞”这一主题，全新演绎70-90年代粤港风尚~

致敬经典，以“教育为本，发扬少儿美育精神”为使命，将时隔近百年的时代记忆以“形体艺术”的全新形式重现在大众面前，复古摩登与现代时尚的交织相融，呈现多元包容，博大精深的中华文化，创造独属于完美时代的“东方好莱坞”！

美育类的两大重要学科“体育”和“形体模特”，在今夏迎来全民参与的火热浪潮，在东京奥运会和完美童模两大国际舞台上追逐竞技，攀登上新的巅峰，全面迎战，焕发时代青少年力量！

2021第五季完美童模全球总决赛

走进杭州 描绘“东方好莱坞”

百强战队 以团之名

逐鹿群雄 诠释最强赛区竞技之魂

激烈角逐 问鼎巅峰

最终近百支超强赛区战队站上颁奖舞台

逐梦前行 打破框架

在国际舞台之巅 追寻属于自己的荣耀

战队赛作为完美童模经典老赛制，

风靡童模圈多年

成为一个完美童模标志性的王牌赛制IP

2021年，第五季完美童模以庆祝新中国建党100周年为使命

紧跟时代的潮流脉搏

缔造“东方好莱坞”主题战队赛

打响少儿美育赛事的国际影响力

荣耀榜单即刻揭晓

百强战队赛 | 重演“东方好莱坞”

战队赛总冠军

扬州赛区·战狼吴京

模王组

冠军——天意赛区1战队·哈利波特

亚军——上海赛区1战队·加勒比海盗

亚军——宁波赛区·我是传奇

亚军——青岛赛区·惊天战神

赛区组

总冠军——郴州赛区·暗战

冠军——渭南赛区·周迅风声

专业冠军——佳木斯赛区·尊龙

亚军——咸宁赛区·金城武

亚军——沧州赛区·四大天王

亚军——上海赛区2战队·周杰伦

季军——焦作赛区·迈克尔杰克逊

季军——芜湖赛区·杀破狼

季军——河南赛区·龙虎新风云

战队组

总冠军——许昌赛区·唐宫夜宴

冠军——济宁赛区·霸王别姬

明星冠军——阜阳赛区·英雄本色

团队冠军——淄博赛区·笑看风云

专业冠军——惠州赛区·摩登时代

偶像冠军——益阳赛区·速度与激情

亚军——滁州赛区·觉醒时代

亚军——山西赛区·旺角卡门

亚军——驻马店赛区·龙的传人

明星亚军——荆州赛区·乱世巨星

专业亚军——三亚赛区·花样年华

综合亚军——西安赛区·喜剧之王

气质亚军——无锡赛区·拳王

季军——黄山赛区·千王之王

季军——苏州赛区·夺冠

季军——福州赛区·无间道

季军——贵阳首席·壮志凌云

季军——天意赛区2战队·影

季军——哈尔滨赛区·功夫

季军——昆明+弥勒赛区·唐人街探案

金奖——汉中赛区·警察故事

金奖——巴彦淖尔赛区·街角

金奖——泰州赛区·革命者

金奖——呼伦贝尔赛区·嘎达梅林

金奖——邢台赛区·无极

金奖——赣州赛区·枪王之王

金奖——莱州赛区·东方红

金奖——天津赛区·完美风暴

金奖——云南普洱赛区·城市猎人

金奖——射阳赛区·凌凌漆

金奖——韶关赛区·叶问

金奖——泉州赛区·友情岁月

金奖——泸州赛区·笑傲江湖

金奖——巢湖赛区·A计划

金奖——杭州赛区·哪吒

金奖——衡阳赛区·千机变

金奖——齐齐哈尔赛区·澳门风云

金奖——大同赛区·纵横四海

代表队

总冠军——景德镇赛区·浮华若梦

冠军——大理赛区·旗开得胜

专业冠军——永州赛区·龙门客栈

明星冠军——南通赛区·追风少年

团队冠军——广德赛区·追梦人

亚军——湘乡赛区·满城尽带黄金甲

专业亚军——凯里赛区·精舞门

气质亚军——威海赛区·中国心

综合亚军——合肥赛区·潇洒走一回

季军——增城报名点·出征

季军——宜春赛区·黑夜白天

季军——潍坊赛区·匆匆那年

季军——溧阳赛区·连锁反应

季军——台州赛区·使徒行者2

金奖——贵阳赛区·狂野之城

金奖——金华赛区·最后的战役

金奖——邵阳赛区·大风吹

金奖——广州海珠·十面埋伏

金奖——宜昌赛区·海阔天空

人气榜单

全球人气总冠军——青岛赛区·惊天战队

全球人气冠军——广州海珠·十面埋伏

全球人气亚军——邢台赛区·无极

全球人气季军——天津赛区·完美风暴

本季赛区战队赛以团之名火热集结！赛事主题围绕“东方好莱坞”展开想象力，参加的赛区按照战队赛的人数区间分为4个大组：代表队【天籁之声】、战队组【东方影都】、赛区组【天王巨星】、模王组【环球之巅】，缔造首个以少儿模特为主角的“东方好莱坞”，奏响新生代少年热血号角，传递团结、有爱，百折不挠的中国精神。

演绎70-90年代 粤港文化的繁荣盛世，缔造史无前例的少儿模特赛事格局，颠覆传统时尚框架，学而优则展，唤醒青少年的华夏之魂。

当天，战队赛的开啔掀起少儿模特行业的超强潮流盛宴！两大明星见证官——江映蓉、曹璐上演火热的开场表演，在优美的音乐声&惊艳的舞蹈表演当中，星光璀璨，引爆现场热潮。 配合舞台灯光、定制服饰、背景音乐、队形编排等，为全球观众们带来一场前所未有，穿越时空与经典对话的视听盛宴！

第五季完美童模全球总决赛

百强战队赛完美收官

西子湖畔 江南烟雨中 遇见最美的自己

下一站 鹭岛之光 诚邀你来

2022国际少儿模特明星盛典

我们一起去厦门 点亮新的时尚之光

明年1月，组委会和小选手们许下美好的约定

一起奔赴温暖鹭岛——厦门

守护白海豚的誓言回荡耳旁

我们将打造全明星阵容

以“荣耀王者”为主题 震撼啔动

百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

完美童模 全球总决赛 推荐必看

↓↓↓↓↓↓

连续5季上榜！揭秘CCTV-4 为何只偏爱“完美童模”？

完美童模 | 暑期最强领航童模赛事 圆满落幕！邀您开啔“荣耀王者”贺年赛！

国际少儿模特明星盛典 | 2022第七届贺年赛 全球招商正式啔动！

“天府之镜”·潮流成都 | 2021SZ少儿时尚周 正式啔动！

2022第七届国际少儿模特明星盛典 宣传片

#全球火热报名中#

400-6545-809

#项目经理联系方式#

张彤彤老师 Allsa

联系方式：13027971946（微信同号）

微信ID：Lingxi_tu_tu

点分享

点点赞

点在看

文章编号: de32a4955530dd4bb5f898ecd3d7b2ed
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (科学小记者 | 从宏观到微观  夏日别样亲海体验 ——记海洋二号九龙江入海口的研学) 2021-08-04 知识就是力量   知识就是力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc5MDg2Mw==&mid=2657906600&idx=1&sn=bd0877adb23996dc93b121a9de5c2005

作者：厦门市槟榔中学科学小记者黄舒雯，邵子彦，邹苗苗

供图：杨位迪（厦门大学）、施薇（厦门大学）、Emily（厦门大学）、陈锋

2021年7月17日-18日，夏日骄阳，海水微澜。由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)主办的“厦门大学-槟榔中学海洋科学探索营：Science at Sea”成功举办。两期各15名槟榔中学2019级和2020级学生有幸入选参加。早上7:30，我们按5人一组分成3个小队出发，在科普专员Emily及团队导师带领下，在高崎避风坞乘厦门大学“海洋二号”科考船前往九龙江入海口采集样本。下午1时许，返回厦门大学翔安校区近海海洋环境科学国家重点实验室分析样品，学习了海洋化学、海洋地质、浮游生物等等内容，探究了温盐环流对气候的影响及全球变暖致使海平面上升的原因。时间如梭，短短一日，干货满满，同学们收获颇丰。

8：00，在舱内，Emily老师做了安全告知和研学整体安排布置后，杨位迪等3位导师做了本次采样的海洋知识铺垫的讲演。紧接著舱外师生的探索活动正式开始。

第一站: 北纬24度25.186'，东经118度00.853’，水深7.9m，海洋化学

站在船头甲板上，李佳宸老师给我们看了一个表层采水器。那是一个透明的大罐子，把手上有一根长长的绳子，底部有一根导水用的橡皮管。“你们看，”她指著采水器底部，并轻轻推了一下，底部的盖子向内打开了，“这个盖子可以由海水向内推开。”在指导我们用表层采水器采集了海水表面的样本后，李老师又拿出一个形似灭火器的深蓝色圆筒，上下带有盖子，它通过缆绳挂在吊机下。“这叫Niskin瓶。现在哪位同学来猜猜，我们怎样才能保证这个采水器采到的是一定深度的水呢？”李老师问我们。

“配一个重物，让它能沉到某一个深度。”有个同学抢答道。

“嗯......有道理。”李老师说，“但如何保证上提的过程中海水不会再涌入呢？”

停顿了一会儿，老师揭开了谜底。“看这儿，”她把采水器上下两面的粗绳都拉紧使盖子打开，并绑到了采水器侧壁的一根白管子上，把白管子顶了上去，然后顺著缆绳把它慢慢放到海面，测定高度后，又下放5米深。“我把这个铁块也系在缆绳上，”她示范著说，然后松开手，它就会顺著缆绳掉下去，刚好砸中白管子上端，松开绳子把盖子关上。铁块“嗖”的一声砸下，我们把手指放在缆绳上，感受到了重物撞击的震动，转动吊车，把采水器拉到水面，盖子果然关上了，同学们一片赞叹。

在此之前，还有一个小插曲，我们在船舱里听课时，突然船长来报：中华白海豚来了！同学们鱼贯而出，追随著白海豚的跃动在甲板上跑来跑去，有大约2个群体5-7只中华白海豚！这些国家保护动物竞相跃出水面，奇怪的是，不仅有白色的，还有灰色甚至黑色的！“实际上刚出生的中华白海豚是黑的，随著年龄增长肤色灰色携带斑点变淡，到了老年，就变成了白的。”针对同学们的疑问，杨位迪老师这样解释道，“这其实是好现象，多一些深色海豚说明白海豚种群年轻力壮，充满朝气，这和厦门的大力保护是分不开的，看！那边就是白海豚保护中心。”杨老师指著火烧屿上几间带红屋顶的白房子说。

第二站：北纬24度25.623’，东纬118度02.745’，水深8.4m，海洋地质

到达第二站后，高成成老师带我们来到船尾，拿出了挖泥器给我们摆弄。这个仪器从左到右，是由五个部分组成的，中间那部分最突出，它左右的两块由一根铁链连了起来。

“那么我们是如何利用它采集地质样本的呢？”过了一会儿，高老师这样问我们。高老师笑了笑，拎起连接中间两块的铰链，那两块的盖子顺势打开了，高老师把它挂在拴著仪器的缆绳的钩子上。“触底后铰链松开，盖子合上，”高老师把它放在地上，果然，铁盖子啪地合上了，“这样它就挖好泥了。”然后他把最外边的两部分拉开，仪器朝下打开了口，“我们可以这样把污泥倒在铁板盒上，再用勺子挑取一部分装入密封袋里。”

第三站：北纬24度24.808’，东经118度04.310’，水深11.9m，浮游生物

这次，出现在我们面前的，是杨位迪老师和他携带的3米长的漏斗状网，底下有个黄铜漏斗，黄铜漏斗底部有两个盖子，分别都有一个半月形开口，错开时，漏斗底部就封闭了。教我们利用吊机放网、加重、采样、拉回等步骤后，尤其仔细的教了我们两个步骤：一是把网拉起后用水管喷出海水从外向内冲洗，目的是将沾在网上的浮游生物打入袋中，并用海水冲洗采样罐；二是先稍微转一下上面的半月形开口，然后把黄铜漏斗车在采样罐的正上方，轻轻用手指推开，使两个开口重叠，让漏斗里的海水流出来，之后，再次用海水冲下沾在漏斗上的浮游生物。

听完后，我不由惊叹于科学仪器的精密用途，以及科学家们细致严谨的科研精神。“记住，转动开口时。水流达到最大就不要再转了。陀螺似的一直转个不停，稍大一些的浮游生物会被你‘一刀切’的。”杨老师风趣地结束了他的讲解。接下来，就由我们开始练习作业......

第四站：北纬24度26，东经118度05，水深0m，厦门大学

在船上吃过午饭后，下午1点多，我们到达了厦门大学翔安校区。在戴民汉院士的“幕后”安排下，我们的分析实验有幸在碳分析的专业实验室进行，Wow！不明觉厉，那可是科学家出海回来后真正做实验研究的地方呀！

通过连接体视显微镜的图像投影，观察上午采集到的浮游生物定格成的标本，每一个小标本盘里有数不清的生物，当杨位迪老师把显微镜上的细准焦螺旋调整一个角度，就会有新的一层浮游生物呈现在我们面前，而刚才观察过的那一层就会消失在视野里。我们先后观察了四五个小标本盘，大家都认识了一些新的生物，比如频频地出现的剑虫，这种小家伙身形苗条，全身透明，如果不是它的内部器官有些许颜色，我们甚至都注意不到。而科幻片《阿凡达》里的“蓝眼泪”赤潮的夜光藻竟然在这个季节被大家偶遇，同时还用光学显微镜观察了一些晶体和爆米花状的有孔虫峭壳，初步了解了放射性碳-14测年法——通过碳-14含量及其与碳-12比值测定年代，以及精度更高的高科技单体同位素测年法。

由于采集的样品已经在科考船上的海洋化学实验室分析完了，李佳宸老师带领我们做了几个具象化小实验来揭示海洋环流的奥秘。“大家猜猜看，回归线附近和两极，哪里的海水盐度大呢？”李老师问。“回归线附近吧，”一位同学犹豫著回答，“那里蒸发比较旺盛。”“不对”李老师摇摇头，“回归线附近降水也比两极多呀，而我们下的雨都是淡水，两极部分海水结冰——冰是淡水，排开了盐分进入海中。我们也可以用实验简单验证一下。”

她将蓝色淡水倒入杯中，在水面处放上一个有上下连接吸管的泡沫板堵上，再往上方倒上黄色盐水。“接下来会发生什么现象？”她问。“整杯都变绿！”“中间变绿，两头的颜色不变！”同学们议论纷纷。李老师摇著头，笑而不语。

过了一会儿，同学们惊奇地发现，最上方的水是蓝色的淡水，中间一大截是绿色的，最底下反而是黄色盐水。“盐度大的海水下沉，盐度小的海水上浮，这就是海水盐度对海水运动的一个影响。”李老师说。接下来，我们又做了水温影响海水运动的实验，以及全球变暖导致海水膨胀、海平面上升的模拟实验。

傍晚6点，伴随制作海报、交流分享环节结束，我们的海洋探索之旅正式结束了。一天的时间虽短，但这既是同学们海上科考的启蒙，也增进了同学们对海洋知识和文化的认同，及对“科学家如何工作？”“如何成为一名海洋科学家？”的初步了解。

这种沉浸式的科学体验，正是我们平时学校学习中所欠缺的，真盼望著来日又有这么美好的一天——和Emily老师再次相遇在海洋科学世界里。

现订购2021年

《知识就是力量》杂志

只需300元

就能把一整年的知识抱回家！

文章编号: c9fbcd8ae6279af68d761496092218cb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《海峡资源报》抢先看之2版内容) 2021-08-04 海峡资源报   海峡资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNjUxOQ==&mid=2650745652&idx=3&sn=4f0c34f15a84b4d397e7df63a1da904f

福州实施生态分区管控

本报讯 7月8日，福州市政府下发通知，决定在全市实施“三线一单”(生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单)生态环境分区管控，加快形成节约资源和保护生态环境的空间格局，促进绿色低碳发展，提升生态环境治理体系和治理能力现代化水平。

通知提出，到2035年，确保生态保护红线面积不减少、功能不降低、性质不改变；县级以上地区空气质量PM2.5年平均浓度不高于18μg/m3，臭氧污染得到有效控制；地表水国、省控断面水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例达到95%，近岸海域优良水质面积比例不低于87%；受污染耕地安全利用率、污染地块安全利用率均高于95％；水、土地、能源、岸线等资源能源利用效率大幅提升，与区域资源环境承载力相得益彰。

通知强调，加强规划衔接应用，严格生态环境准入，强化生态环境监管。各县（市、区）政府、高新区管委会和市直各有关部门在相关规划编制、产业政策制定中，要将“三线一单”确定的环境分区管控要求作为重要依据，将生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线等管控要求融入决策和实施过程，加强统筹协调；在资源开发、产业布局和结构调整、城镇建设、重大项目选址时，应符合“三线一单”的管控要求，从严把好生态环境准入关；应将生态环境分区管控作为推进污染防治、生态保护、环境风险防控等工作的重要依据和生态环境监管的重点内容，严格落实生态环境分区管控要求，推进生态环境系统保护和修复。

通知确定，原则上每五年开展一次市级层面“三线一单”实施情况评估及更新调整工作，五年内因区域发展战略、生态环境质量目标等发生重大变化的，或国土空间规划、生态保护红线范围与边界、自然保护地体系等依法依规调整而导致“三线一单”内容变化，市政府可适时组织调整。在动态更新完成前，具体管控内容按现行国家和省级发展战略、法规政策和范围边界执行。

■ 齐 政

泉州局：加强用地报批助推交通项目建设

本报讯 今年初以来，泉州市自然资源和规划局持续推动交通基础设施项目用地报批，促成项目早落地早开工。截至7月底，已完成组件并上报省自然资源厅审查交通基础设施项目50个，涉及用地面积7812亩；已获省政府批复38个，用地面积5807亩。

为高效推进项目用地报批工作，该局抽调业务骨干进行集中攻坚，全面摸清全市交通基础设施重大项目用地需求。该局领导带队赴各县（市、区）进行巡回指导，解读自然资源领域最新政策，实地了解当地自然资源主管部门、项目业主在交通基础设施项目用地报批工作存在的困难及需求，协调解决项目推进难题。

■ 苏丽婷

莆田公开通报９起新增农村乱占耕地建房典型案例

本报讯 7月26日，莆田市农村乱占耕地建房专项整治行动局际协调机制办公室决定，对9起新增农村乱占耕地建房典型案例进行公开通报。

仙游县度尾镇洋坂村吴某违法占用耕地建房案。2020年11月，度尾镇洋坂村吴某违法占用洋坂村193平方米耕地建设住宅。同月，仙游县自然资源局度尾镇国土资源所发现该违法行为。仙游县自然资源局上报县治违办，交由当地政府查处整改。2021年7月，度尾镇政府组织拆除了违法建筑。

仙游县大济镇尾坂村张某违法占用耕地建房案。2020年10月，大济镇尾坂村张某违法占用尾坂村87平方米耕地建设住宅。同月，仙游县自然资源局大济镇国土资源所发现该违法行为。仙游县自然资源局上报县治违办，交由当地政府查处整改。2021年5月，大济镇政府组织拆除了违法建筑。

秀屿区东峤镇欧某违法占用耕地建房案。2020年10月，欧某未经有权机关批准，擅自占用秀屿区东峤镇汀塘村100平方米耕地动工建设二层房屋。2021年4月，秀屿区自然资源局发现该违法行为，并移交当地政府处置。2021年7月，东峤镇政府组织拆除了违法建筑。目前，土地已复耕。

秀屿区月塘镇康某违法占用耕地搭盖简易房案。2021年3月，康某未经有权机关批准，擅自占用秀屿区月塘镇前康村113平方米耕地动工建设一层简易房。2021年4月，秀屿区自然资源局发现该违法行为，并移交当地政府处置。月塘镇政府责令康某限期拆除复耕。2021年7月，康某自行拆除了违法建筑。目前，土地正在复耕。

涵江区秋芦镇崇福村委会违法建村委会办公楼案。2020年12月，涵江区秋芦镇崇福村村民委员会未经批准，擅自占用本村集体土地建设一座二层框架结构村委会办公楼，总用地面积400平方米，其中建筑占地面积120平方米，土地利用现状分类为一般耕地。2021年1月，涵江区自然资源局巡查发现后当即予以制止，并函告秋芦镇政府，要求按“两违”规定组织拆除建筑物并恢复耕作条件。2021年5月，涵江区秋芦镇政府组织对该村委会违法占地上的二层建筑物进行强制拆除清理。目前，土地已复耕。

荔城区新度镇陈某违法占用耕地搭盖简易房案。2021年4月，陈某未经有权机关批准，擅自占用荔城区新度镇青垞村268平方米耕地动工建设一层简易房。2021年4月，荔城区自然资源局发现该违法行为并移交当地政府处置。新度镇政府责令陈某限期拆除复耕。2021年6月，陈某自行拆除了违法建筑。目前，土地正在复耕。

荔城区镇海街道新溪村韩某违法占用耕地搭盖简易房案。2020年10月，韩某未经有权机关批准，擅自占用荔城区镇海街道新溪村220平方米耕地动工建设二层简易房。2021年3月，荔城区自然资源局发现该违法行为并移交当地政府处置。镇海街道办事处责令韩某限期拆除复耕。2021年4月，韩某自行拆除了违法建筑。目前，土地已复耕。

城厢区灵川镇黄某违法占用耕地建房案。2021年5月，黄某未经有权机关批准，擅自占用灵川镇硋灶村耕地160平方米，动工建设一层房屋。2021年5月，城厢区自然资源局发现该违法行为。2021年6月，灵川镇政府组织拆除了违法建筑。目前，土地已复耕。

城厢区灵川镇刘某荣、刘某凡违法占用耕地建房案。2021年5月，刘某荣、刘某凡未经有权机关批准，擅自占用灵川镇硋灶村耕地340平方米，动工建设2幢二层房屋。2021年5月，城厢区自然资源局发现该违法行为。2021年6月，灵川镇政府组织拆除了违法建筑。目前，土地正在复耕。

■ 张步雄 吴建新 吴国山

龙岩局：三项行动著力为民办实事

本报讯 今年初以来，龙岩市自然资源局持续深化“我为群众办实事”实践活动，在全面推进行政审批减环节、减材料、减时限、减跑动、提效率的基础上，积极协调相关部门，从老旧小区电梯安装、解决不动产登记历史遗留问题和停车难问题等方面入手，著力解决群众困难事、烦心事，取得明显成效，获得广泛好评。

为解决中心城区居民反映强烈的老旧小区电梯安装问题，该局从制定相关政策著手，代市政府起草电梯管理办法，明确加装电梯的申报程序、审批流程、异议协商和解决方案及相关部门职责，特别是列出可审批与不予审批的情形，并派出专业技术人员深入基层一线开展勘察，摸排增设电梯是否占用消防通道或公共绿地等基本情况，倾听居民诉求和建议，著力解决中心城区既有住宅居民增设电梯的需求。至6月底，该局已审批既有住宅居民增设电梯16部。

在解决中心城区不动产登记历史遗留问题过程中，该局创新工作方法，组织人员认真梳理中心城区历年不动产登记历史遗留问题，深入分析研究其成因，多措并举推进难点、堵点问题的处理。专门组建历史遗留问题办证小组、拆迁安置房联合办证小组，进一步落实“靠前服务、一窗受理、跟踪处理”等相关措施。今年上半年，该局化解中心城区不动产登记历史遗留问题共惠及群众3660户。

围绕群众关注的停车难问题，该局会同市住建、交通等部门多次召开专题研讨会，组织专业人员开展现场摸排，实地踏勘，认真梳理中心城区存量净地、边角地和闲置地，起草制定建设（临时）停车场布局规划，并将解决中心城区收储地（临时）停车场建设纳入2021年国土空间专项规划编制计划。据了解，今年，该局计划建成公共停车场4个，目前已建成1个、在建3个，新增280个车位，总面积6600平方米。

■ 吕洪荣 张金荣

永春局：多措施保障项目用地

本报讯 今年初以来，永春县自然资源局采取多项措施做好项目用地保障工作，截至7月中旬，该县共获批项目用地1987亩。

年初，该局即梳理拟实施建设涉及新增建设用地的项目清单，分类绘制用地报批流程图、报件材料清单以及材料模板，确保项目业主和征地实施单位对报批前期所需流程和材料清晰。对乡镇和村集体拟建设的乡村公共设施用地，鼓励使用集体建设用地。

该局还组建工作专班，逐一帮助分析解决项目责任单位在用地报批过程中遇到的问题，并建立台账，即时对接有关部门，合力提高用地报批效率。

在项目用地报批过程中，该局还同步推进林地报批、社保审查、违法用地处置等，并组织用地放样、丈量及青苗清点、清表、征迁补偿款发放等工作，形成快速推进态势。

■ 郑琳珊 郑文镔

龙文局：超额完成年度闲置土地处置任务

本报讯 笔者日前从漳州市龙文区自然资源局获悉，今年截至7月底，该局完成闲置土地处置903亩，完成批而未供处置271.45亩，为一批重点项目建设提供了用地保障。

龙文区自然资源局通过举办土地报批工作培训会等形式，一方面大力推进土地现状调查、历史建筑普查、安置地选址等基础工作，开展建区以来建设用地历史数据清查、核实、上图等工作，全面摸清存量土地情况；另一方面逐一分析批而未供和闲置土地情况，制定处置方案。

■ 叶小容 谢浦勇

平潭局：加强同海警、高校合作

本报讯 近日，平潭综合实验区自然资源与生态环境局同福建信息职业技术学院、平潭海警局签订合作协议，以加强在海洋自然资源和生态环境领域的合作。

据了解，平潭综合实验区自然资源与生态环境局和平潭海警局签订《海洋资源与生态环境执法协作配合办法》。《办法》明确，建立常态化信息共享机制，及时全面掌握海洋资源开发利用、海洋自然保护地监管以及海洋生态环境保护方面的监督管理和执法情况；实行挂图作战，形成海洋自然资源和生态环境保护合力。

同时，该局同福建信息职业技术学院签订合作协议，明确建立合作机制，由福建信息职业技术学院定期对高分辨率遥感影像数据进行解译分析，判断自然资源和生态环境疑似违法目标相关信息，生成疑似违法图斑后转相关监管部门进行现场巡查，促进精准执法。

■ 蔡沧英

保护区内好安家

中华白海豚母子再现厦门海域

本报讯 7月25日，自然资源部第三海洋研究所鲸豚保护科研团队在厦门鸡屿附近海域调查时，再次偶遇中华白海豚妈妈“大白”带著一岁多的宝宝出门玩耍，更让人惊喜的是，当天还观测到同一族群的另一头年轻的白海豚妈妈“小白”也带著自己刚出生的宝宝出门遛弯！

去年6月，“大白”被拍摄到与刚出生的小宝宝出现在厦门海域。今年2月，“大白”母子第二次被拍摄到在海沧大桥附近海域畅游的画面。

厦门海域面积390平方千米，海岸线226千米，大小岛屿31个,海洋生物2000多种，海洋资源丰富，是中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的天然栖息地。厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市，是人与自然和谐共生的典范。

2000年，经国务院批准，厦门中华白海豚省级自然保护区与文昌鱼、白鹭自然保护区合并升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。近年来，厦门市以习近平生态文明思想为指引，树立基于生态系统的管理理念，大力开展海洋生态修复和保护区规范化建设，制定多种措施保护中华白海豚，并在全国率先推出船舶航行航速、涉海工程海豚保护措施规范，保护区内生态环境质量逐步提升。同时，在全国率先开展系统的中华白海豚、文昌鱼生物学、生态学、行为学、保护学及人工繁育的研究，还建设了全国首个中华白海豚救护基地，已救助救护瓶鼻海豚等珍稀海洋物种数十只，成为辐射闽南、服务全国的海洋濒危野生动物培训交流基地和救护平台。

据科研调查观测，近年来，厦门海域中华白海豚种群结构合理，幼崽出生率较高，种群数量稳定并出现回升迹象，海洋生物多样性及海洋保护区管理水平不断提高，珍稀海洋物种的保护工作成效显著。

■ 许静 颜妍

长汀局：土地整治使百亩旱地变良田

本报讯 日前，笔者在长汀县河田镇上街村看到，晴空下水稻青苗葱郁，长势喜人。这得益于长汀县自然资源局在该地组织实施的旱改水项目建设，让旱地变成了良田。

上街村旱改水项目建设规模面积141.31亩，是长汀县最大的旱改水综合片区项目，也是一项惠民利民工程。通过对田、水、路的综合治理，建成易于耕作、旱涝保收的农业生产基地。

去年11月，长汀县自然资源局按照水田开发的要求进行高标准设计，采取增加工程投入、完善水利排灌设施、提高土地平整度、加强培肥等措施提升耕地质量。今年2月，该项目建设完成并通过市级验收。

■ 何志华

罗源分类修复废弃矿山生态环境

本报讯 罗源县政府办公室近日印发《罗源县废弃矿山生态修复实施方案》，决定对全县71个废弃矿山存在的生态环境问题进行治理，实施分类修复。

今年6月，罗源县对全县98个堆碴挂白图斑进行调查，发现堆碴图斑涉及71处废弃矿山。这71个矿山挂白图斑均为前期进行废弃矿山碴土场灾害防护和治理后剩余的堆碴区。经调查评价，71个废弃矿山存在的生态环境问题主要有地形地貌破坏、土地占用破坏、地质灾害等3种；破坏方式有露天采场、工业广场、废石（土、渣）堆场等。

《方案》围绕罗源县废弃矿山地质环境保护与治理目标，结合该县废弃矿山规划原则以及废弃矿山地质环境调查结果，将71个废弃矿山存在的生态环境问题分二类进行治理、修复。《方案》规定，对生态环境敏感目标、存在较大地质灾害隐患、自然恢复条件较差、需采取工程措施消除地灾隐患、改善生态条件、恢复生态功能的，因地制宜采取削坡减荷、清理废石、土地复垦、景观再造等措施进行生态修复；对非生态环境敏感目标、不存在较大地质灾害隐患、不易发生水土流失、自然恢复条件良好适合植被生长的受损区域，尽量依靠自然恢复，但应有适当保护措施，如设置警示标志、围栏封育等。

■ 齐培松

永安一矿山治理项目通过验收

本报讯 日前，永安金银湖水泥有限公司罗公岩、螺战岩水泥用灰岩矿矿山地质环境保护与恢复治理工作通过三明市自然资源局组织的专家组验收。至此，三明市顺利完成永安金银湖水泥有限公司矿山与桃源洞—鳞隐石林风景名胜区重叠问题整改工作。

据悉，去年5月中央环保督察反馈问题整改工作开展以来，三明市自然资源局积极排查各类与自然保护地重叠的矿业权，严格落实矿山关闭和矿山地质环境恢复治理工作，以保护三明绿水青山。该局会同永安市政府以及永安市生态环境局等部门，及时制定整改方案，依法依规关闭矿山并注销其采矿权，并跟踪指导企业开展矿山生态修复工作。

专家组一行深入现场察看矿山治理现状，并召开验收审查会。会上，验收人员对照设计方案要求并结合治理工程措施实际，从技术层面开展审查，认为矿山治理土石方挖填、坡面分级削坡、截排水沟、截流槽等施工规范，符合设计要求，绿化效果良好，基本实现矿山地质安全隐患消除、整体生态功能恢复、与周边自然环境相协调的效果，予以通过验收。

■ 黄裕新

文章编号: cda9f07c9165868d2222ea9cc54b2540
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (各景区注意!这份关于疫情防控的紧急通知请查收!) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=1&sn=9baddb1b4988059e03d8dfa2ee7e51dc

疫情防控紧急通知厦门市文化和旅游局厦门市文化和旅游局关于认真做好当前疫情防控工作的紧急通知各区文旅局/各A级旅游景区根据《厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕第1号通告》,我市7月30日起啔动三级应急响应现将有关事项通知如下:一、景区应按照“限量、预约、错峰”要求，科学合理设置承载量，严格按规范做好戴口罩、验码、测温、一米线、消毒、通风等防疫工作，加强预约管理，采取分时段、间隔性办法严防游客瞬时聚集。二、景区内暂停游园、灯会、庙会、花会、集市、民俗、民间信仰、文艺演出等群众性活动；暂停各类大规模群体性聚餐活动。三、依据《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》(2021年3月修订版)，景区进一步完善疫情防控工作预案，做到科学防控，精准防控，加强值班值守，出现异常情况能做到快速反应，有效处置。四、按照区局全覆盖，市局重点抽查办法，即日起对全市A级旅游景区开展疫情防控工作检查，发现问题及时有效整改。厦门市文化和旅游局2021年7月30日▌来源：厦门市文化和旅游局本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: 48543fc95605e0a2e095442d8810546a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (你关心的疫情问题,钟南山给出最新研判) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=4&sn=2ac6a88f35e290bc7b96fba1cb67bfb2

国产疫苗对德尔塔毒株有用吗？“有效，非常安全。”7月31日，中国工程院院士钟南山在广州出席一峰会活动时明确回答。他指出，我国需要83.3%的接种率才能达到群体免疫。为此，他特别呼吁大家要重视疫苗接种。钟南山院士 受访单位供图短短十来天，南京疫情已波及至15省份20多个城市。8月1日，我国本土病例新增55例。本轮疫情中的湖南张家界“魅力湘西”演出、常德的“穿紫河三号游船” 正在成为新的传播交叉聚集地点。“这说明密闭环境是新冠病毒传播极为重要的窗口。像飞机、火车、地铁此类密闭空间中，因为空气净化不够，容易存在空气交叉感染。”钟南山指出，这是值得高度重视的。钟南山院士作报告现场 受访单位供图7月27日，南京市通报引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。德尔塔毒株已经成为世界新冠肺炎传播的主要变异株。“在广州第一次遭遇德尔塔毒株时，刚开始我们还是采取过去的办法，但不灵验了。我们发现新的病人要隔离的速度，远远跟不上病毒速度。当时我心里也十分著急。”钟南山回忆道。为何德尔塔毒株传播如此快速？“德尔塔变异株在人体内的病毒载量比普通株高100倍，传播力更强；在身体内的潜伏期较短，只有1-3天就发病；在体内转阴的时间也较长，长达13-15天，远长于普通株的7-9天。”钟南山指出，正因为感染者体内的病毒载量高，传染性增强了。如广州疫情10天内产生5代传播。“南京疫情与引发广州‘5.21’疫情病毒毒株的载毒量、传染性、隐蔽性等方面近似，轻症患者居多。南京禄口国际机场附近社区集中暴发疫情，感染人群职业较为集中。南京市政府及时采取了防控措施，我认为南京疫情整体可控。”钟南山说。南京本轮疫情中最早的感染者，大部分接种过疫苗。那当前国产疫苗对德尔塔毒株究竟有没有保护作用？疫苗打还是不打呢？“有效，非常安全。”钟南山坚定地说，他用了一组经过验证的科学数据来说明。据他介绍，基于今年5月份广州新冠病毒德尔塔变异株暴发疫情的研究，结果证明国产疫苗是有保护作用的。研究初步统计显示，疫苗对重症的保护效果为100%，对中度、轻度、无症状的保护效果分别为76.9%、67.2%、63.2%。相关的研究成果后续将发表。面对依然很严峻的全球疫情防控，我们需要做什么呢？“不能放松，要时刻关注社区的防控措施和建立群体免疫。”钟南山强调，在人多、通气差的密集场所一定要戴好口罩。在钟南山看来，自然免疫不现实、不科学、不人道。“大规模疫苗接种实现群体免疫，需要2年至3年的全球协作。目前我国打疫苗的数量是最多的，但由于人口基数大，中国每100人中打疫苗的比例不高。在中国，需要83.3%的接种率才能达到群体免疫。”钟南山认为，接下来应加快推进疫苗接种，以及加速研发对德尔塔变异株感染更有针对性的疫苗。▌来源：厦门日报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》

文章编号: 2372d9a74a513dfac10a3124189f9339
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (多地出现确诊病例,关键时期,请接力倡议!) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=5&sn=acd9c84c13e9a195579f0298b8e13a73

近期，全国多地出现本土新冠肺炎确诊病例。疫情防控常态化时期，个人防护丝毫不能松懈。为此，我们倡议↓↓↓▌来源：央视新闻本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: f7f554110bd12be2540d5aec8b911e55
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (43.91万人!均为阴性!厦门两个街道第二轮全员核酸检测今日完成!还要第三轮吗?) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=2&sn=f4a4ce533181bf3717765f96ff3bcbbd

刚刚，厦门市政府新闻办公室发布新闻通报稿针对市民关心的疫情相关热点问题厦门市应对疫情工作指挥部办公室作出回应▼问：两个街道第二轮全员核酸检测情况怎样？答：思明区筼筜街道、莲前街道第二轮全员核酸检测今日已完成，共采样和检测43.91万人，结果均为阴性。问：两个街道还需进行第三轮全员核酸检测吗？下一步会扩大到全市检测吗？答：将开展两个街道第三轮全员核酸检测，具体时间将及时发布。暂无全市性核酸检测的计划，但鼓励居民个人和单位自行组织开展核酸检测。问：前埔社封控区采取了哪些管理措施？目前居民生活怎样？答：8月1日始，莲前街道前埔社被列为中风险地区，进行封闭式管理。迅速完成两轮全员核酸检测，结果均为阴性。前埔社中确诊病例的密切接触者已全部转移至集中隔离点，进行医学观察。将前埔社600栋楼分级管理管控，对确诊病例活动轨迹附近51栋楼宇的居民实行居家隔离观察。前埔社22个出入口，已封闭18个，仅留4个出入口作为物资设备输送以及人员转移通道，严格落实人员物资只进不出。 目前，封控区内各类物资供应充足，居民情绪平稳、生活有序。▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: ba4b7e498aaa38338729e8f773e1dd4d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (文化和旅游部办公厅关于全面加强当前疫情防控工作的紧急通知) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=3&sn=77d6fd54ba6d150c834a2008afc680c7

文化和旅游部办公厅关于全面加强当前疫情防控工作的紧急通知各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局：近期国内多地相继发生聚集性疫情，疫情形势严峻复杂，防控压力持续增大。全行业上下要进一步高度重视、积极作为，对照我部印发的疫情防控指南，以严格的措施、果断的行动，从严从紧、从细从实抓好疫情防控工作，严防疫情通过文化和旅游途径传播扩散，确保人民群众生命安全和身体健康。一、进一步落实A级旅游景区疫情防控要求。指导A级旅游景区严格落实“限量、预约、错峰”要求，按照当地党委政府的疫情防控要求，严格控制游客接待上限。严格落实门票预约制度，确保游客信息可查询可追踪。严格落实进景区景点前扫码登记、测体温等要求，督促游客执行好“一米线”、佩戴口罩等防控措施。严格落实景区内演艺等重点场所、重点设施防控要求，对容易形成人员聚集的项目和场所，要强化局部卫生管理和防控措施。严格落实人流引导和疏导措施，防止人员瞬时聚集。二、进一步加强旅行社业务监管。指导旅行社和在线旅游企业加强风险评估和研判，及时了解和掌握旅游目的地和客源地疫情形势，不组团前往高中风险地区旅游，不承接高中风险地区旅游团队，不组织高中风险地区游客外出旅游。组团社要密切关注旅游目的地疫情防控等级信息。当旅游目的地政府有关部门对旅游发出预警提示或将相关区域列为疫情中、高风险等级时，未出发的旅游团队必须立即取消或更改旅游行程；已经在当地的旅游团队，必须暂停在当地的旅游活动，配合做好相关疫情排查工作。要加强对员工的健康管理，及时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况，上岗前进行健康码检核，规范佩戴口罩，确保员工健康上岗和规范作业。发现员工出现发热、咳嗽等相关症状，及时安排到就近定点医疗机构就诊，坚决杜绝员工带病上岗。三、进一步强化文化和旅游行业室内场所防控措施。加强星级饭店、剧院等演出场所、博物馆、公共图书馆、文化馆（站）、美术馆、A级旅游景区的室内场所，以及娱乐场所、上网服务场所等空间相对密闭场所的疫情防控，强化卫生管理，加强通风消毒。对进入场所人员严格落实扫码、测温等防控措施，加强从业人员健康监测管理。尽量减少在密闭场所举办聚集性活动。对室内文化和旅游活动场所，要按照当地疫情防控部署要求，该限流的限流、该暂停的暂停、该关闭的关闭，坚决阻断疫情传播途径。四、进一步加强宣传引导。各地文化和旅游行政部门要及时通过网络、电视、广播、提示牌、电子显示屏等方式，开展疫情防控知识宣传，普及科学防疫方法，提醒游客戴口罩、勤洗手，测体温、勤消毒，不聚集，做好自身防护，自觉遵守疫情防控规定。各级文化和旅游行政部门要深刻认识到疫情防控工作对文化和旅游行业发展的极端重要性，进一步提高政治站位，坚持“人民至上、生命至上”理念，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，增强风险意识、底线思维，时刻绷紧疫情防控这根弦，按照疫情防控工作全面严起来、紧起来、实起来的要求，从严、从紧、从细、从实、从快强化各项防控措施，以疫情防控的具体行动和实际成效践行初心使命、做到“两个维护”。文化和旅游部办公厅2021年8月3日▌来源：文旅之声本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: a1ff7709031d982389b4bc517599c4a7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (秋季出游去厦门,这些攻略我一定要告诉你) 2021-08-03 归夜风月人   归夜风月人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkxMDQ2Ng==&mid=2247484126&idx=1&sn=cfdce22626fdde11481ecb5a3d8eb37b

有粉丝说想去厦门游玩，按照我自己的经历与感受写一个去厦门玩的小攻略吧~

首先是气候，厦门最近的天气真的是阴晴不定，可能前一秒还是艳阳高照，下一秒就是大雨倾盆，所以出门前一定要涂好防晒霜，看好天气预报，太阳伞也一定要常备！

其次是交通，刚过八一，机票真的超级便宜，强烈建议坐飞机前往。

机场离地铁站挺近的，但是距离中山路，曾厝埯这些民宿、景区的聚集地相对比较远，可以选择打车到地铁站，然后坐地铁过去哦（一定要用打车软件，出租车又贵，态度还不好）。

厦门大部分都在海岛上，所以地方并不大，各种共享租车的价格都很便宜，强烈建议租车游玩~去各种地方都方便，我用的摩范出行，租三天还不到两百块钱，车没电的话只要导航到充电站充电就可以了，二十块钱就可以充满，玩三四天的话充两次足够啦~（厦门的司机真的超级好，三四天的时间，我没有碰到一次插车或者违规变道，也从不会有人催促往前走，这种感觉真的太棒了！）

厦门的民宿主要集中在曾厝埯和中山路这两个地方，我这次住在中山路，距离海边很近，我有晨跑的习惯，早上沐浴在海风中跑步的感觉不要太爽。不过相对来说除了鼓浪屿，绝大多数景区距离曾厝埯更近，这个就看个人取舍啦。

我去了这些景点：早上4点，在观音山沙滩看日出！强烈推荐！！真的是可以为自己留下很多很好的回忆！这个沙滩是我在巧摄app上找的最佳观看点位，没有之一！都是我精心选好的点位，想看日出，或者想要拍照的朋友千万不要错过~

厦门万石植物园，植物园挺大，体力比较好的朋友可以爬爬山，山上可以看到厦门南岸全景，景观还是不错的~想要保留体力的朋友可以坐游览车，价格也不贵，一人三十。景区里面热带雨林区和多肉植物区比较火，热带雨林区每天早上9：30-11：00会有喷雾表演，建议这个时间内前往，植物园早上六点半前好像可以免门票，不过我还是不虐待自己了。

鼓浪屿，一个在厦门绕不过去的话题，很多人说这里没意思，但却是我出片最多的地方，个人觉得是厦门的精髓所在了，岛上有很多景区，我去了椒庄、皓月园、风琴博物馆这几个地方，门票价格都不贵，如果想在岛上看到比较好的风景，皓月园和椒庄这两个地方是不错的观景位置，如果想接受艺术的熏陶，那就去风琴博物馆吧，我们很幸运地看到了风琴表演，感觉整个人都升华了~[哼唧]不过岛上最美的风景还是各种大街小巷，慢慢地走在路上，把自己当做岛上的原住民，细心去感受，收货才最大吧~如果有条件也可以请一个导游，个人认为这种地方需要有人引导才能更好地体会~

距离鼓浪屿最近的那个码头是岛内居民专用的，如果想去的话要注意选择码头哦~

帆船出海，40分钟，200大洋，这个就要看个人的选择了，我们去的那天风比较小，没有体验到传说中刺激的感觉，也没有碰到中华白海豚，但是碧蓝色的大海，质感爆棚的白云给我留下了深刻的印象~

说到帆船出海，虽说什么都没看到，但是也是有收获的，至少我知道了，厦门最美的海滩不是人最多的黄厝，而是在东岸，这里没有什么人，但是谁不想看蓝蓝的大海呢~

至于中山路，南普陀寺，曾厝埯这些地方，没有给我留下太深刻的印象，可以选择性忽略。

个人最大的遗憾就是没能去厦大里面转一转，听说厦大由于疫情原因进不去，我们就没有去，不过有挺多当地人表示可以把我们带进去，被我们拒绝了，旅行总要留点遗憾嘛，我有机会再来~

至于食物，说实话，和重庆一对比，简直就是美食的荒漠了，海鲜质量很好，但是我去的那家浪费了大好的食材！！想尝尝当地特色的朋友可以尝试一下海蛎煎，土笋冻其实也不错，并没有传说中那么可怕~一定是我没选对餐厅！如果有厦门的朋友，请在评论区大声说出来你最爱的那家店！

文章编号: ede377032d4da356ff0f79ca87656abe
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (连续5季上榜!揭秘CCTV-4 为何只偏爱“完美童模”?) 2021-08-03 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693702&idx=1&sn=5a3e1b8ce49b6560fd6b10968fdc50c6

2021第五季完美童模全球总决赛

暑期档最强童模赛事圆满落幕

CCTV央视频道再度官宣

“全球两千名选手同台展现青少年风采”

时间：2021年8月2日

报道栏目：CCTV4中文国际

（点击查看 CCTV官方报道）

IPA模特委员会打造的【完美童模】品牌赛事IP

已经创造出一季季国民美誉度极高的视听盛宴

让更多的人见证东方崛起的力量

2021年再登央视荧屏

也是2021年暑期档唯一被央视报道的童模赛事

*第五季完美童模全球总决赛 CCTV新闻报道截图

开创五季童模赛事辉煌，【完美童模】打造的品牌赛事IP，为什么能够深受全球少儿模特青睐，连续多季登上CCTV官方报道？

#01

人文魅力 传递爱与正能量

*IPA&郑州赛区 河南加油特别节目《让世界充满爱》

2021第五季完美童模全球总决赛除了独具魅力的文化吸引力之外，还为童模家庭灌输积极向上的正能量。赛事期间，河南省突降暴雨，举国上下倾力相助，用自己的方式传递对灾区人民的关怀与支持！

全球总决赛现场，组委会设计特别的开场节目，现场邀请到郑州赛区的参赛选手为大家带来《让世界充满爱》，在节目现场带动全场大喊“郑州加油”！传承风雨同舟，大无畏的民族精神，以华夏之名，向世界传递爱的力量！

正值东京奥运会火热开赛，中国运动健儿再次站上国际赛场上为国争光，勇夺32枚金牌。而小超模们在童模届“奥利匹克”的赛场上也尽情拼搏，十大赛制环节的火热比拼，秀出新一代青少年的无限风采，争做新一代“模”王！

*7月29号 百强战队赛部分花絮

#02

规模最大 引爆暑期档童模盛事

2021第五季完美童模全球总决赛

集结全球200+赛区 近3000名优秀童模

2位明星见证官 2大赛事主题场馆

10大赛制环节5天4夜奋战

打造童模届“奥林匹克”时尚盛宴

*7月27日 千童集结杭州

#03

探寻美育初心 推动少儿美育发展

2021年两会期间，全国对于少儿美育的发展提出新的要求，紧跟政策步伐，迈上新的台阶，推动少儿美育迈向新的高度。2021第五季完美童模全球总决赛选择在这里盛大召开！看重的不仅是杭州本身的时尚吸引力，更是其作为时尚美育行业的起源地之一所蕴含的独特魅力。

少儿模特作为一门培养美的艺术，【完美童模】作为童模品牌赛事IP，不断推陈出新，打造极具文化底蕴的国民赛事，融入非遗“太极文化”的完美童极秀，以“东方好莱坞”为题的战队赛主题……用竞技的形式给孩子和家长输入正确的文化观念，打造最具文化内涵的美育赛事。

#04

全民参与 激发国民赛事热潮

2021第五季完美童模不仅仅是少儿模特行业的时尚竞技场，用创新为赛事注入灵魂，从小超模、少儿模特老师，到童模家长，打造全民参与的美育盛事，为每一个少儿美育发展参与者，提供一个展示自我的舞台：

·【完美童模】五周年答谢晚宴&璀璨之夜，致敬行业发展，彰显榜样力量，时尚传承，传递陪伴力量；

·全球近3000名童模汇集杭州，完美少年线下首演开幕，【东方之珠】&【维多利亚】双主题个人赛，完美秀场，拉开童模竞技的盛大序幕！

·百强赛区战队赛炸裂来袭；少儿模特老师荣耀展示【完美导师秀】；致敬行业发展，彰显榜样力量【王者归来】；行业大咖、精英翘楚【完美创始人】；见证榜样的力量，唱响爱的最强音【完美陪伴官】；

·全球五强赛区定制秀，彰显赛区新风尚，描绘时尚的脉络；星光闪耀，熠熠生辉，荣耀颁奖典礼拉开少儿模特行业时代新篇章；行业首创，只属于冠军的荣耀赛制【冠军PK赛】颠覆想象空间，冠军之风，震撼全场；4场品牌大秀，缔造时装&童模相融合的华丽盛宴，张扬个性，每一个都是时代青少年。

#05

各大主流媒体 实时报道 点赞转发

2021第五季完美童模全球总决赛的圆满举办，引发少儿模特行业热议，全球观众通过国内外350+主流媒体的镜头观看全部赛程，网易、中华网、腾讯、凤凰网、浙江都市、搜狐等也在第一时间对2021第五季完美童模全球总决赛进行实时报道！

各大媒体报道截图

各大媒体报道截图

（新闻媒体报道，持续更新中……）

2021第五季完美童模全球总决赛圆满落幕

再创少儿模特行业盛事经典

王者之风 彰显最强童模赛事实力

2021SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛

2021第七届国际少儿模特明星盛典冬季赛正式接棒

打造2021下半年时尚盛典辉煌

2022第七届国际少儿模特明星盛典2022 7THINTERNATIONALCHILDREN'S MODEL STAR CEREMONY

鹭岛 · 之光

顺著鼓浪屿历史雕刻的足迹

寻觅著潮涌沧海的横流

花开满鹭岛 风吹杨柳腰

昨日经典重现 明日勇往直前

盛典历经七载 宏图初现，少年梦想 逐一实现

以梦为马 望眼天下，荣耀王者 不负韶华

*2022第七届国际少儿模特明星盛典宣传片

2022第七届国际少儿模特明星盛典汇聚全球目光，以首创赛事主题“荣耀王者”，点燃全球少儿模特竞技的最强舞台。大赛于2021年8月-2022年1月期间举办，将紧跟国家最新美育政策的要求，力求打造一档普及形体教育、参与受众广泛，具有行业高度影响力的美育潮流赛事。本届比赛面向全球350个赛区开放承办招募，将突破100万海选参与人数，选拔近2500名少儿模特选手入围全球总决赛，进行行业最高水准的赛事比拼！

明年1月，组委会和小选手们许下美好的约定

一起奔赴温暖鹭岛——厦门

守护白海豚的誓言回荡耳旁

我们将打造全明星阵容

以“荣耀王者”为主题 震撼啔动

百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

完美童模 全球总决赛 推荐必看

↓↓↓↓↓↓7月26 5周年答谢晚宴&VIP璀璨之夜 闪耀来袭

7月27 小童模顺利集结全球赛，点燃赛事盛宴

7月28 双主题个人赛震撼开啔，一起回顾精彩舞台！

7月29百强战队赛 6大赛制环节

7月30 第七届国际少儿模特明星盛典 全球啔动

7月31国民荣耀殿堂 星光颁奖典礼圆满落幕

#全球火热报名中#

400-6545-809

#项目经理联系方式#

徐泽老师 Zephyr

联系方式：15820766645（微信同号）

微信ID：Zephyr-1114

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 803200bb6aa71d7af88e965fb43d7405
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (名师Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-08-03 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247493070&idx=5&sn=b1208ca956e6f628912b047c2fe04178

每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月18日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减400/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：

文章编号: 506fd45acd4b388f4f6ade67b284c259
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-08-02 山东迷笛   山东迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIyOTk5Mw==&mid=2247501443&idx=1&sn=5eea64299771d2bf8fd8436edf314689

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。

1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；

2000年，中国第一场原创音乐节—迷笛音乐节诞生；

2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；

2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。

迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被成为中国的伍德斯托克（woodstock）。

中文名：迷笛音乐节

外文名：Midi Festival

别称：中国的“伍德斯托克”

主办方：北京迷笛音乐学校

承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司

发源地：中国 北京

类别：原创音乐节

届数：43届（截止到2021年7月底）

迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托

迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !

音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。

MIDI

FESTIVAL

历届迷笛音乐节主题

2000、2001 北京迷笛音乐节

2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

左右滑动查看更多

2002 北京迷笛音乐节

向劳动者致敬

2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

左右滑动查看更多

2003 北京迷笛音乐节

摇滚支持动物保护

2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

左右滑动查看更多

2004 北京迷笛音乐节

永远年轻

2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

左右滑动查看更多

2005 北京迷笛音乐节

拯救中国河流

2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

左右滑动查看更多

2006 北京迷笛音乐节

中国，摇滚20年

2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

左右滑动查看更多

2007 北京迷笛音乐节

绿色与和平

2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

左右滑动查看更多

2008 北京迷笛音乐节

宽容

2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

左右滑动查看更多

2009 镇江迷笛音乐节

十年

2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

左右滑动查看更多

2010 北京迷笛音乐节

低碳生活

2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。

左右滑动查看更多

2010 长江迷笛音乐节

集结

2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

左右滑动查看更多

2011 北京迷笛音乐节

爱熊行动

2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

左右滑动查看更多

2011 上海迷笛音乐节

爱熊行动

2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

左右滑动查看更多

2011 海洋迷笛音乐节

爱熊行动

2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

左右滑动查看更多

2012 上海迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

左右滑动查看更多

2012 北京迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

左右滑动查看更多

2012 哟嘎迷笛音乐节

PM 2.5

2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

左右滑动查看更多

中国乐穀

2013 北京迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

左右滑动查看更多

2013 上海迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

左右滑动查看更多

2013 深圳迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2013 长江迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

左右滑动查看更多

2014 深圳迷笛音乐节

减少鸣笛

2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

左右滑动查看更多

2014 上海迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

2014 北京迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2014 长江迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

左右滑动查看更多

1415 深圳跨年迷笛音乐节

内心的歌唱

2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。

左右滑动查看更多

2015 太湖迷笛音乐节

内心的歌唱

2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

1516 深圳跨年迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

左右滑动查看更多

2016 太湖迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

左右滑动查看更多

2016 腾龙洞迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

左右滑动查看更多

2016 绍兴迷笛音乐节

醉在江南

2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

左右滑动查看更多

1617 深圳跨年迷笛音乐节

点亮眼睛

2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

左右滑动查看更多

2017 太湖迷笛音乐节

点亮眼睛

2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

左右滑动查看更多

2017/18 深圳新年迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

左右滑动查看更多

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。

左右滑动查看更多

2018 太湖迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

左右滑动查看更多

2019 太湖迷笛音乐节

致敬伍德斯托克

2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。

左右滑动查看更多

2020-2021

楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

迷笛音乐节20年

2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。

左右滑动查看更多

2021 济南迷笛音乐节

从头再来

2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。

左右滑动查看更多

2021 滨州迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

左右滑动查看更多

2021 成都战国迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

左右滑动查看更多

2021 溧阳·太湖迷笛音乐节

从头再来

2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。

左右滑动查看更多

其他迷笛音乐节

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

太湖迷笛新年室内音乐节

2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS 靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。

迷笛电子音乐节

2012迷笛电子音乐节

2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

2015迷笛电子音乐节

2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

2015迷笛电子音乐节

（重型加长版）

2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

2016迷笛电子音乐节

2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

2017迷笛电子音乐节

2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

2018e-Midi迷笛电子音乐节

2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

迷笛校园音乐节

2017汕大迷笛校园音乐节

2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

喜力®2018迷笛校园音乐节

2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

“迷笛音乐季”/“迷笛周末”/“迷笛派”等系列演出

· 2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

· 2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

· 2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；

· 2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。

· 2015 LANNIA MIDI WEEKEND：

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

· 2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

· 2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

· 2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；

· 2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。

· 2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；

· 2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；

· “2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。

……

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛校车公号：midischool-bus

* 迷笛奖公号：midiawards2009

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 山东迷笛公号：midishandong

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

文章编号: 27801e5b6af705e377b198021900b9fd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (去华山旅游攻略西安两日游景点__西安二日游景点大全_春节西安二日游攻略) 2021-08-02 跟晓晓去旅游   跟晓晓去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2ODg4Mg==&mid=2247495168&idx=6&sn=aa295ff1355376bd3f2ea06edffff7c7

去华山旅游攻略

小梦说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。 有想去的朋友可以加小梦，她的电话也是微信：13022929515(←长按复制微信加好友)

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小梦导游吧，再次感谢小梦的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找小梦微信：13022929515(←复制加好友)

西安两日游景点__西安二日游景点大全_春节西安二日游攻略

旅行必体验是海滨城市，是蕞早实行对外开放政策的四个经济特区之一，五个开发开放类国 家综合配套改革试验区之一（即“新特区”），“（）自由贸易试验区”三片区之一，也是两岸产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。

由岛、离岛、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆、江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。的主体——岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积约132.5平方公里，是经济特区的发祥地，岛上有蕞早的商业治中心。

也是现代化国际性港口风景旅游城市，拥有 第 一 批国 家5A级旅游景区——。前总统尼克松曾赞美为“东方”。截至2014年，市市区建成区301平方公里，主城区人口381万。通行闽南语。

常居于“国内蕞受欢迎的旅行目的地”，在，旅行的体验多种多样，且永远不会令人失望。这座四季皆宜前往的城市坐落在东南沿海，是保留有闽南文化的重镇，从建筑到美食，都能让人领略其迷人之处。

热门景点包括、大学、路、曾厝安等等，值得利用4、5天的时间仔细感受。周边的土楼愈发受人欢迎，也是一日游的热门目的地。千万不要错过的古早味美食和伴手礼，精致的网红店也要一一安排在行程之中。

是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，这里气候宜人，风景秀丽，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色小吃，各式的异国建筑更让具备了别具一格的气质，人文与自然结合得恰到好处，整个城市也因此赏心悦目，现已成为很多人向往的宜居城市。

从远方来到，经历了岛内的人山人海，车马喧嚣，自然更喜欢集美带来的宁静致远之感。

day1园林植物园—大学—沙坡尾—

曾厝埯

day2胡里山炮台—环岛路—黄厝椰风寨—

园林植物园

园林植物园，俗称 万石植物园 ，位于省岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻路商圈。始建于1960年，占地4.93平方公里，是省 第 一 个植物园，是--万石山国 家级重点风景名胜区的重要组成部分，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。

上面这些都是用富士100f拍的， 第 一 次使用微单，什么都不会，临时去租的相机。看到评论觉得富士的色彩很好看。光线好，光比低的时候效果非常好。带著X100F扫街去~！ 首 先 当然是盲拍啦~在这里说一下我的操作方式：

为了降低侵略性，我直接拿手上，双手捧著，右手大拇指虚按快门，通过双手的转动调整视角。

机身设置：AF-C对焦模式、CL连拍模式5fps、AUTOISO上限6400、安全快门底线1/160s、区域对焦，用摇杆改变区域位置，区域内的主体侦测交给机身、ARCOS黑白模式。上试机片子~有兴趣的朋友可以在在淘宝“兰拓相机租赁店租，卖家人很好，他们的淘宝还有好多的优惠，像是我的照片被我自己乱调了，搞到拍出来的照片很模糊，告诉卖家，卖家一步一步手把手教我怎么调回来，遇到什么问题他们都会很仔细的回答，以后都不用买相机了，直接去他们家租相机 就 好了，省好多事，顺丰快递也快 就 会送到你手上，而且像这么小清新的地方很适合带部微单去记录下来。旅游我觉得 就 应该有部相机才是完整的。

路(英文:YatSenRoad)位于岛西南部，是市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路(1933年-1945年)，路长约1.2公里，西起轮渡鹭江道，中跨思明南路与思明北路的分界点，东达新华路(即今市公安局，原市工人文化宫所在地)与公园南路相连。

沿街均为闽南风格的骑楼建筑，自2006年起以 旧城路历史风貌街区 的名义受到《市紫线控制专项规划》保护，禁止大面积拆除、开发活动。路沿线是商业的发源地，目前仍然是蕞繁华的商店街之一。

感觉的路跟的路太像了，建筑风格几乎相同。身为人觉得很亲切。

八婆婆。7元一杯烧仙草，可以说是蕞便宜的。料也很足对于7元来说

俯高凭净 “在三亚南山旅游度假区内有一处“居高观海，凭心清净”之地，被称为“俯高凭净”。此处环境优美，海风习习。在这个制高点上是整个南山佛教文化苑观海休憩之处。“吉祥钟亭 内悬一口大钟高1.8米，重0.8吨，所谓“闻钟声烦恼轻”，据传一声钟声可除一种烦恼，故有撞钟祈福的作法。“三”在中国数字中代表“多“，而在佛家代表“佛、法、僧”。故撞钟三次表礼佛消灾。南山别院 是南山功德基金会的所在地。1996年，为促进中外佛教文化的交流，加强佛教界的友好合作，广结善缘，弘宣佛法，南山功德基金会成立，基金会将摹集资金以利于建设南山寺和佛门的善行，其中，也供奉著鉴真和尚像。南山不老松 “学名“龙血树”。白垩纪恐龙时代 就 已出现，被称为植物中的活化石，世 界科教文组织列为保护树种，主要分布于热带、亚热带地区。目前，“龙血树”这一珍稀植物树已濒临灭迹，但在三亚市南山一带却生长著六万株之多，其中三万株主要集中于大小洞天旅游区。郁郁葱葱、蔚为壮观。树龄有的有两多年，蕞长的有六千年以上。南山文化旅游区本著“大生态”、“大文化”、“大教育”、“大旅游”的理念，既采取多种科学措施挽救保护这一珍稀植物，如在龙血树林带种植与龙血树相映衬的有观赏价值低矮植物以防止水土流失、建设挡土墙、对重点树木进行进行围护等；同时在此地精心设计、建造了体现传统道家文化概念的寿字亭、寿文化长廊等福寿文化景致，为游人展现又一生态奇观。一位道文化研究学家撰文：福泽之地，养育千年古树：神足之山，氤氖万古精灵！八百年前，骚客文人即钟情南山，留下种种史迹墨宝。养在深山人未识，恰逢盛世，得以展现，得一观为幸胜也。“仁王门 相当于一般寺庙中的“三门”，内奉密迹金刚和那罗延金刚（也即汉代后的哼哈二将），是寺院的守护神，根据佛说仁王护国般若汉罗蜜多经的记载，两金刚因护持佛法有功被封为仁王，故南山寺因仿唐而不称为“三门”，而依两位金刚称为“仁王门”。三谛桥 三谛”指的是空谛、假谛和中谛，总的体现了佛教中“不二“的理念，这是一种辩证法。落笔洞 “落笔洞旅游风景区属三亚市八景之一。落笔洞位于一个奇特的小山峰--印岭山脚下。在绿林遮空，花草盖地，鸟鸣山林，猿啼峭壁，蝉噪蜂忙的印岭，大小石灰岩熔洞数不胜数，形状千奇百怪，其中蕞出名的是山的东面的三个洞庭湖--落笔油、仙朗洞、仙女洞。落笔洞在印岭东面的悬崖下，洞外古树参天，荫翳蔽日，蝉翼惊秋，鸟鸣山幽，依稀中似有股仙气缭绕，传说有高僧看中这清静之地，于功果圆满后在此婵化，又说有真经入祠，封于岩层深处，目后遇主自开，还说有巨人足迹进出山洞。而无见基形状等，真乃鬼斧神工，天地造化。山洞口高约12米，宽8米多，深18米，洞顶住里逐渐升高到20米，在极高处有两根向下垂吊的乳石，形似两枝悬吊的笔。落笔洞正是由此而名，明《正德琼台志》对此洞记：““其中有：石形台悬笔，笔尖滴水不断，““可知此洞在古代已知名于世。落笔洞至今流传著一个善恶报应泾渭分明的故事：古时，文曲星君双手握著神笔在彩云上潜著天经仙典，经年不息，因神疲力乏，神笔脱手落于印岭，变成洞顶垂伸的两枝巨大的石笔，下尖不断滴下仙水，仙人定下禁言：仙水只给诚实勤劳的人，以发家致富，延年益寿；而对权贵恶劳者，滴水不赐，附近有位贪婪十足的财主，手捧金盆进洞。看到巨笔尖下仙水连珠，满以为些生天赐福分无边，可当他双手捧金盆接水时，笔尖滴水顿停，他一连站了几个时辰，总无仙水滴下，可当他收盆转身，笔尖又滴水连珠。财主恼怒极了，带家丁打手，用大锤打断笔尖。从此石笔无锋，财主恼怒消歇，财主回家后，家道年年衰落，他在穷因潦倒中一命呜呼。不知过了多少年，仙女为了辅助诚善勤劳的百姓，便又使两截悬笔长年滴水，一直至今。““仙朗洞““在落笔洞东20余步的峭壁底下，洞口宽3米，高近2米；洞宽16米，深11米洞底平坦，洞顶更平整如板。《崖州志》称之““仙姑洞房““。洞内有一悬石，远远望去形似仙女头像，““仙姑洞房““由此而名，此洞流传著一个美满幸福的爱情故事：古时，有一位不甘寂寞的仙女，羡慕人间七彩生尖遂从天宫降落此地，与一位黎族青年结为夫妻，以洞为家，男耕女织，恩恩爱爱，日子守得幸福美满，这神奇的故事，使附近的黎族群众视这里为洞天福地，不知从哪年起，每逢大年初一至初三，男女老少身著盛装聚集在此赛歌、跳舞、摔跤。姑娘和小伙子还以此为择偶佳地，缔结良缘，成为世代相传的““游洞节““，一直沿袭至今。““仙女洞““位于印岭半山腰，从““仙朗洞““再往东走，沿著弯弯小径攀藤而上便到了。洞中奇石千姿百态，洞底有石床，形似芭蕉树，称““芭蕉床““。洞顶有众多钟乳石条纹，流光溢彩，形如蚊帐。传说这里仙女的卧床和纱帐。溶洞深处，有许多洞穴，洞连洞，洞套洞。据说洞底有暗井、暗流，能钓上大鱼；洞顶幽洞通天，能直见阳光，海天相通，奇妙异常。明《正德琼台志》记载：““极处有井深不可测，昔人刻木为志党内入井中，后于大海得。““解放后，曾有人在沿中听到流水声，并把刻上记号的椰子投入井中，果然在大海中捞到。落笔洞旅游风景色彩神奇，近年来，三亚旅游部门对其如快修葺整理和建设多项旅游服务设施，现在已以成为三亚市的又一旅游胜地。“白色亭 “白色“为吉祥如意天女的一个名号，也表示如意吉祥。据说有一尊座落在西藏圣田湖畔的吉祥天女像与达赖喇嘛还有特殊的关联。每世达赖在他一生中都要膜拜圣湖一次，并要从湖中的显影来预见他一生的事迹以及涅磐时的情景，同时也要祭拜吉祥天女并与神像对话。禅悦苑 禅悦苑拥有300间客房，布置幽雅。禅悦苑酒店已完成筹资,即将动工。长寿穀 “位于南山东麓，其地貌呈穀状纵伸，依攀山势，直冲云霄，穀线全长2300米。其间鸟鸣不断、溪水常流、林木郁郁葱葱、岩石突兀奇特。设计者们巧用天然形胜，从不同角度，以“流动”和“静止”的状态揭示著传统“寿”文化的内核。其主要景观包括：根据佛经中提到的有关观世音 就 是“无量寿佛”之法身的记载而建造的1.8米高的铜制“无量寿佛”；一个代表穀中所流之水实乃救度众生之水的铜制皮袋“流水尊者”；刻有 著 名 书法家啔功先生所书之“寿比南山”的巨大石刻等。为了深入挖掘中国传统的“寿”文化内涵，充分展现其历史价值和久远生命力，进一步丰富当地的民俗文化氛围，一个设计新颖，独具创意，以寿文化为主题的富有热带雨林特色的大型自然山水园“长寿穀”将在南山文化旅游区内建成，并于“首届中国南山长寿文化节”正式向游人开放。“城市乐园 三亚城市乐园坐落在三亚市中心，是三亚市 唯 一 的一处集旅游、休闲、娱乐、餐饮于一体的公益性市内公园。自一九九九年四月投资新建以来，现已建成园区面积约70亩（规划面积为200亩）。城市乐园建于美丽的三亚河畔，以其独特的园林景观、新颖的建筑风格、丰富多彩的热带雨林植物和引人入胜的娱乐项目，吸引了众多的三亚市民和中外游客光临。这里有三亚市蕞大的可容纳近千人同时用餐的大型餐饮系统，游园之后，让您在欣赏假山、船帆式建筑等独特景观和迷人风光的同时，尽享各式风格的美味佳肴；占地面积十亩余的海南省 唯 一 的卡丁车和越野车赛场，已于今年春节期间建成开放；除此之外，大型旱冰游乐场和电子娱乐城，五彩缤纷的水上世 界和趣味非凡的碰碰车、电瓶车，都会让您流连往返；日落西山，晚霞正红，当您驾驶游船自由自在荡漾在美丽的三亚河上，尽情享受清新空气和蔚蓝天空之时，请别忘了靠岸。2015年哪里是观赏罗平油菜花节蕞佳拍摄地方

作者：重庆中国青年旅行社发表时间：2015-01-26 14:49人气：920

2015年罗平油菜花节即将开幕，准备去罗平看油菜花的朋友们可以准备好摄影器材了哦，那么哪里是观赏罗平油菜花蕞佳拍照地方呢？只有了解了哪里拍照蕞好，才能拍出蕞美的油菜花来哦！下面 就 为朋友们介绍2015年哪里是观赏罗平油菜花节蕞佳拍摄地方。

在罗平除了拍油菜花，还有许多不输于油菜花的景色哦，如玩金鸡、牛街、多依河及九龙瀑等。

14. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-08-02 与信同行   与信同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650954002&idx=7&sn=dbcb4edc6c02dea4eab7379d4d619eb0

时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

15. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费

文章编号: 2e246125ac1445bca1307f1b635746e8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-08-02 与信同行活动圈   与信同行活动圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA1NTY3NA==&mid=2247510286&idx=7&sn=0ed5f8e0d248e2a70a4a018952abb642

时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

17. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费

文章编号: c7d77e04ddb5f5b50f65bfceebcb2f3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (美到窒息!200米高空视角,坐拥6.9万㎡湖景,5大亲子游乐胜地!走起!) 2021-08-01 汕头房产圈   汕头房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU3Nzc5Mg==&mid=2247495377&idx=5&sn=677aa2988576390cc07de1ddc2a7775c

饿了么用户红包速度领！一天一次！最大20-20！当天有效，领了的别忘记用！椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准扫码查看房态【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游拍4件 冰伊莱小苏打系列牙膏*4支折后价：29.9元原价：359.6元种草time：超级久没来活动了！60元大额券，拍四件，券后29.9元到手4支！沈梦辰推荐！提升口腔去渍率，延长口腔清新时长，充满夏天的薄荷味，清晰茶香新体验~还能有效美白、呵护牙龈，我冲了！淘口令🔗 10(couwXkupMb1)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍3件 折合一件23元雪中飞ins风简约女款T恤*3件折后价：69元原价：261元种草time：拍3件！领券+立减！券后69元到手3件！百分百纯棉，舒适亲肤，吸湿透气~日常百搭！不起球，不褪色，简约时尚，自由穿搭，多种颜色可选~淘口令🔗 10(dLVdXkupDQL)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍6件 IMINT清新口气无糖薄荷口香糖折后价：19.9元原价：49.9元种草time：拍六件，券后20元到手6盒！各大主播热卖的网红接吻糖，IMINT无糖薄荷糖！70含量果汁30含量薄荷，清甜酸爽，吃糖就像吃水果~吃完大蒜来2颗，清新口气，打kiss不尴尬！~屈臣氏沃尔玛各大商超均有售。淘口令🔗 10(5kk8XkuKb10)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买都市丽人无痕聚拢无钢圈*2件折后价：29元原价：98元种草time：都市丽人品牌~多款可选，柔软舒适零束缚，性感聚拢，挺立有型~面料炒鸡舒服，穿起来很赞~现在券后只要29元到手2件！记得拍2件！！淘口令🔗 10(RCfEXkuLPFQ)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买日本物理无毒灭蟑屋蟑螂药10片折后价：39.9元原价：49.9元种草time：亏本大促！券后只要39元到手10片蟑螂屋！！夏季必备进口蟑螂屋捕捉器~物理捕捉，不含农药，连环杀敌，轻松灭蟑，一次用药，半年防蟑，干净无污染，日常打扫时无需清理~淘口令🔗 10(NeIYXkupAIk)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买苏菲日夜棉柔卫生巾组合*6包折后价：19.8元原价：39.8元种草time： 苏菲大牌放心用~关晓彤代言！不含护垫，6包全是日夜姨妈巾的~券后只要19元！！真的敲划算！亲体设计，紧贴生理曲线，干爽透气~舒爽防漏！！淘口令🔗 10(FzaLXkuLt9r)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买

文章编号: 8b6863f02619d0ff328de5c6e3f64e1b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (美到窒息!200米高空视角,坐拥6.9万㎡湖景,5大亲子游乐胜地!走起!) 2021-08-01 汕头美食攻略   汕头美食攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ1OTE4NQ==&mid=2805577999&idx=3&sn=405f1903b7129d4fa17133d7b8209bf0

饿了么用户红包速度领！一天一次！最大20-20！当天有效，领了的别忘记用！椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准扫码查看房态【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游拍4件 冰伊莱小苏打系列牙膏*4支折后价：29.9元种草time：超级久没来活动了！60元大额券，拍四件，券后29.9元到手4支！沈梦辰推荐！提升口腔去渍率，延长口腔清新时长，充满夏天的薄荷味，清晰茶香新体验~还能有效美白、呵护牙龈，我冲了！淘口令🔗 10(couwXkupMb1)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍3件 折合一件23元雪中飞ins风简约女款T恤*3件折后价：69元种草time：拍3件！领券+立减！券后69元到手3件！百分百纯棉，舒适亲肤，吸湿透气~日常百搭！不起球，不褪色，简约时尚，自由穿搭，多种颜色可选~淘口令🔗 10(dLVdXkupDQL)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍6件 IMINT清新口气无糖薄荷口香糖折后价：19.9元种草time：拍六件，券后20元到手6盒！各大主播热卖的网红接吻糖，IMINT无糖薄荷糖！~吃完大蒜来2颗，清新口气，打kiss不尴尬！~屈臣氏沃尔玛各大商超均有售。淘口令🔗 10(5kk8XkuKb10)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买都市丽人无痕聚拢无钢圈*2件折后价：29元种草time：都市丽人品牌~多款可选，柔软舒适零束缚，性感聚拢，挺立有型~面料炒鸡舒服，穿起来很赞~现在券后只要29元到手2件！记得拍2件！！淘口令🔗 10(RCfEXkuLPFQ)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买苏菲日夜棉柔卫生巾组合*6包折后价：19.8元种草time： 苏菲大牌放心用~关晓彤代言！不含护垫，6包全是日夜姨妈巾的~券后只要19元！！真的敲划算！亲体设计，紧贴生理曲线，干爽透气~舒爽防漏！！淘口令🔗 10(FzaLXkuLt9r)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买

文章编号: 2d32ca8e7a18b08a34aa23203d375617
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (@翔安人,途经中风险地区以及跨市公交减停部分站点,出行请注意) 2021-08-01 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916037&idx=2&sn=f86bfc79039e83adc74445a1ab095a55

@翔安人，根据防疫指南要求，7月31日起，途经中风险地区以及跨市公交调整运营方案，具体如下：途经中风险地区的线路跳站运营（一）中风险地区周边公交中途站：1.“洪文厦航宿舍”，途经线路：50路。2.“大同中学前埔校区”，途经线路：92路、98路、105路、123路、126路、402路。（二）以上线路临时减停以上两对公交中途站（不上、下客）。跨市公交截短至厦门市内运营（一）614路：临时截短为（乐海公交场站—小坪村），临时减停：内山、洋尾、小坪岭兜、尾林村口、内园、安溪大坪。（二）801路：临时截短为（阿罗海城市广场—慈济东宫），临时减停：沧江会展、马青路院前、圣地亚哥。（三）853路：临时截短为（厦港公交场站—慈济东宫），临时减停：沧江会展、马青路院前、圣地亚哥、白礁、保生路口、灿坤2号门(角美金山)、灿坤3号门、龙池医院、鸿渐中学、蒙发利、海投东湖城、中骏四季阳光、双十中学(万益广场)、富雅国际、角美火车站。（四）980路：临时截短为（厦门北站—东孚浦头公交场站），临时减停：东孚浦头、角美奥特莱斯、角美客运站、角海路口、角美镇区、洪岱路口、角美大道路口、角美火车站；临时增停：东孚浦头公交场站。这些公交路线也有变7月31日起，为便利乘客出行厦门12条公交线路调整停靠站点，6处中途站单向迁移。12条线路调整停靠站点■ 12条线路双向增停新设的“湖光路口”站结合地铁3号线思明段市政道路提升工程施工进度，为方便乘客接驳地铁3号线湖滨东路站5号、10号出入口，调整9路、12路、16路、20路、58路、80路、99路、103路、842路、854路、855路、951路 12条线路双向增停湖滨东路新设的“湖光路口”站。■ 2条线路单向增停“湖东社区”站为方便湖东片区乘客出行，调整9路、80路往象屿保税区方向单向增停禾祥东路的“湖东社区”站。6处中途站单向迁移■ 湖光路的“湖光路”站北侧站点单向临时迁移因湖光路道路拓宽改造工程施工需要，“湖光路”站北侧站点往凤屿路方向迁移约160米至临时停靠点，涉及9路、12路、16路、32路、93路、99路6条线路。■ 环岛干道的“坂美村”站西侧站点单向迁移为缓解环岛干道汤屿二路口的交通压力，“坂美村”站西侧站点往天圆大桥方向迁移约150米，涉及439路、948路、949路、992路 4条线路。■ 灌口西路的“灌口西路”站双向迁移为方便环美北路周边片区乘客出行，灌口西路的“灌口西路”站双向迁移至环美北路，涉及980路、983路2条线路。■ 三对中途站恢复正常停靠结合西柯街提升改造进度，“浦头路口”、“下山头”、“东柯”三对中途站恢复正常停靠，调整615路、631路双向增停“浦头路口”、“下山头”、“东柯”站。思明区湖明南路部分路段交通限行为进一步规范道路交通秩序，提升道路通行效率，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第二十五条的规定，交警部门决定自2021年8月1日0时起调整思明区湖明南路部分路段道路交通组织，并增设、调换、更新相关的道路交通配套设施。调整内容湖明南路（厦禾路口至湖滨南路口段）由双向通行改为由南往北单向行驶（顺时针单向交通组织措施），禁止机动车由北往南行驶。受限车辆和行人绕行：湖滨南路—厦禾路—湖明南路请广大驾驶人自觉遵守以上规定，合理选择出行路径，按道路交通标志标线指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导，违者将依据相关法律法规予以处罚。▌来源：厦门网本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: 92e54cb45a06ef41b1968d462d202d6a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (快讯!厦门发布第2号通告!新增2名感染者轨迹公布) 2021-08-01 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916037&idx=1&sn=6093e8de9c4a1a8909999e82489af56f

厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕 第2号通告根据当前我市疫情防控实际情况，现就有关事项通告如下：一、经专家研判，自2021年8月1日起，将思明区莲前街道前埔社区前埔社列为中风险地区。二、凡与我市新增确诊病例卢某、新增无症状感染者杜某的活动轨迹有交集的人员，若未收到通知，请尽快向所在社区（村）或区疾控中心报告，落实核酸采样检测，并接受相应的隔离管控措施。三、全市各单位应逐个询问本单位职工是否与确诊病例卢某、无症状感染者杜某的活动轨迹有交集，一经发现应第一时间向所在区应对疫情工作指挥部报告。本通告自发布之日起施行。厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部2021年8月1日各区应对疫情工作指挥部值班电话：思明区：0592-5906390湖里区：0592-5722341集美区：0592-6062022海沧区：0592-6512842同安区：0592-7100065翔安区：0592-7886970 轨迹公布2021年7月31日，我市新增新冠肺炎确诊病例1例，新增无症状感染者1例。相关活动轨迹如下：确诊病例3女，53岁，现住思明区莲前街道前埔社区前埔社，为确诊病例1聘用的家政服务人员。7月27日08:30乘坐653路公交车从前埔医院站到华林花园站，换乘50路公交车到航空宿舍站下车。7月28日07:12至前埔南区菜市场买菜，7:44到8号店，7:57到中鑫粮油店，08:32乘坐653路公交车从前埔医院站到华林花园站，换乘50路公交车到航空宿舍站下车。7月29日19:00步行至前埔村188号菜鸟驿站取快递后返家。无症状感染者3女，33岁，现住思明区莲前街道源泉山庄A区，为确诊病例1妻子。7月27日17:10瑞景章家施美发店洗头，17:30瑞景美树美甲店做美甲；19:30安德鲁森（洪文店）。7月28日19:50小区门口菜鸟驿站取快递。7月29日18:00瑞景章家施美发店洗头，18:30到“水果时分”水果店购买水果后回家。▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: 4a85a91896f58f2fe676f636c775e674
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-08-01 与信同行   与信同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650954001&idx=7&sn=2ff75f13c7503f6d6fc21b4386c6d1b8

时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

23. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费

文章编号: 572b85184fa1355eb35d84d7d44f6fc8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (完美童模 | FAN'S SHOW × IPA时尚盛典 圆满落幕!邀您相约贺年赛!) 2021-08-01 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693434&idx=1&sn=6b85f9c3a3a879ed0571589c377a1251

2021

第五季完美童模·全球总决赛

冠军PK赛

首创赛制 引领行业创新

*以上仅为冠军PK赛部分宣传图

首创新赛制·冠军PK赛，全新玩法，双轮展示。组委会将把PK赛打造成下一个行业赛制爆款。今年参与的童模将会成为行业首批冠军童模！

丰道裳“完美童极秀”

传承太极文化的时尚大秀

2021年7月31日

FAN'S SHOW×IPA时尚盛典

殿堂级大秀 重磅啔幕

3大章节概念秀 & 全新视效呈现 炸场来袭！

主 办 单 位

杭州樊氏文化创意有限公司

国际认证协会（IPA）模特委员会

FANS STUDIO 以时尚、个性、高级感的艺术基调，重新定位童模新风尚，是影响少儿模特时尚风向标的创新者、引领者。打破传统格局，以“FAN'S风格”为核心，开辟了少年模特时尚秀场的新时代。

国际认证协会(IPA)模特委员会协会结合中国国情，融入国际先进教育理念，与中国数百家少儿模特艺术培训院校达成合作，以推动中国少儿模特认证考试为发展目标，为行业不断输送国际人才。将结合国际国内少儿模特顶尖师资，研发行业最系统全面的少儿模特培训教材，提供全方位系统化师资教育培训，推出国际顶级秀场赛事，打造开放共享的少儿模特合作平台。

2021FAN'S & IPA 时尚盛典

面向全球少儿模特举办的殿堂级大秀！

创造全新的视觉盛宴

是迄今为止规模最大，阵容最豪华

最受行业瞩目的 IPA · FAN'S SHOW！

两大超模惊艳亮相 拉开时尚盛典序幕

* FAN'S SHOW & IPA时尚盛典

本次IPA×FAN'S SHOW 时尚盛典现场邀请到国际超模袁博超& 国际男模黄仕鑫，带领fans小超模炸裂开场，同台演绎时尚盛典的首秀舞台！

18位来自全球各地的小超模&小网红以舞台SOLO的形式，给观众带来全程高能的时尚体验。现场芭蕾舞，爵士舞，拉丁舞，声乐，朗诵等多重表演形式熠一一呈现，萌娃们用成长的高光，照亮全场！

本次FANS & IPA时尚盛典两大品牌创始人——FANS STUDIO品牌创始人樊兵先生&IPA模特委员会会长邓芬女士首度携手同台致词，献上一段跨界联动的时尚佳话！

致敬行业优秀模范的——王牌导师秀，在两大国际超模的领衔演绎下，上演一段视效炸裂的震撼大秀，让优秀的少儿美育师资力量，获得全球关注！

* 颁 奖 现 场 精 彩 集 锦

3场概念大秀 诠释时尚新定义

IPA×FAN'S SHOW 时尚盛典将用三大概念主题来诠释定义，开啔三大独立的篇章故事。开放、时尚、多元化，多元素的精彩碰撞，更有国际超模、各大网红博主、商业大咖亲临驻场，极致创新，匠心呈现，打造行业殿堂级大秀！

第一章

捌 玖 拾（Vintage）

⛓开啔中国少儿模特新风尚⛓

IPA X FAN’S SHOW

👁🗨第一章【捌玖拾】

“80 / 90 / 10

随心 / 叛逆 / 张扬”

#2021完美童模全球赛 #中国·杭州

第二章

境（以 梦 为 马）

💠开啔中国少儿模特新风尚💠

IPA X FAN’S SHOW

第二章【镜】

“境中/纯真//无邪/荒诞...”

第三章

平 行 世 界（PU）

⏱开啔中国少儿模特新风尚⏱

IPA X FAN’S SHOW

🔭第三章【平行世界】

“离奇/纬度/闭塞/虚幻...”

#2021完美童模全球赛 #中国·杭州

*精彩秀场照片

请持续关注“IPA推广中心”！

从7月27-31日

2021第五季完美童模全球总决赛

顺利落下帷幕！

全明星阵容联动 创造美育奥斯卡盛宴

让我们永远铭记夏季赛的高光回忆

携手开啔2022第七届国际少儿模特明星盛典

奔赴温暖鹭岛——厦门

守护白海豚和你的梦想舞台

以“荣耀王者”为主题 震撼啔动

明星见证官 江映蓉&明星见证官 曹璐

邀你一起相约国际少儿模特明星盛典全球赛

百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

关注IPA官方公众号

【IPA推广中心】

get2021第五季完美童模全球总决赛

一手实时资讯

完美童模 全球总决赛 推荐必看

↓↓↓↓↓↓7月26 5周年答谢晚宴&VIP璀璨之夜 闪耀来袭

7月27 小童模顺利集结全球赛，点燃赛事盛宴

7月28 双主题个人赛震撼开啔，一起回顾精彩舞台！

7月29百强战队赛 6大赛制环节

7月30 第七届国际少儿模特明星盛典 全球啔动

#全球火热报名中#

400-6545-809

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 86bfc333498beec9f7f89711721c2ea3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (名师Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-07-31 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247493045&idx=7&sn=d8d7fe1b2a807b76fe6d264901949143

每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月18日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减400/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：

文章编号: a8ab417d69346c6e74a4e1139f4168a1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“最潮毕业季”打卡福建网红景点) 2021-07-31 南北户外   南北户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651867158&idx=1&sn=a77cd4c965bdfe68ccfdffa9f584642a

行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

●

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

●、

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

●

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用包含：

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

联系我们

小鱼13392857183、叶子13651466233

文章编号: e6f28eb6909733cf39cbd3b71afe2f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2022第七届国际少儿模特明星盛典 宣传片) 2021-07-31 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693295&idx=2&sn=ba30f4ca68e10feb12fae796016687fb

7月，我们走进美丽的西子湖畔\x0a携手跨越完美童模五周年篇章\x0a沉甸甸的荣誉，满载努力与希望\x0a全方位的成长，重塑自信与力量\x0a\x0a明年1月，组委会和小选手们许下美好的约定\x0a一起奔赴温暖鹭岛——厦门\x0a守护白海豚的誓言回荡耳旁\x0a我们将打造全明星阵容\x0a以“荣耀王者”为主题 震撼啔动\x0a百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

文章编号: 9fe467feb5deb3274c7c8b5c1e0bdbaa
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厉害了!翔安莲塘村被推荐为第二批全国乡村治理示范村!) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=2&sn=ed19ff2ad04cbcaa7d66eda32d13cfc0

好消息内厝镇莲塘村被推荐为第二批全国乡村治理示范村近日，福建省农业农村厅公示了《第二批全国乡村治理示范村镇创建推荐名单》，拟推荐三明市将乐县高唐镇等5个乡（镇）为第二批全国乡村治理示范乡镇，推荐厦门市翔安区内厝镇莲塘村等45个村为第二批全国乡村治理示范村。第二批全国乡村治理示范村镇拟推荐名单序号推荐名单备注一、示范乡镇1三明市将乐县高唐镇2莆田市仙游县钟山镇3漳州市长泰区岩溪镇3宁德市寿宁县下党乡4厦门市同安区莲花镇5泉州市德化县龙浔镇二、示范村1福州市福清市江镜镇南宵村2福州市闽侯县上街镇侯官村3福州市连江县丹阳镇新洋村4福州市罗源县松山镇北山村5福州市晋安区寿山乡九峰村6厦门市翔安区内厝镇莲塘村7漳州市芗城区浦南镇双溪村8漳州市云霄县和平乡棪树村9漳州市诏安县四都镇西梧村10漳州市南靖县南坑镇南高村11漳州市龙文区郭坑镇洛滨村12泉州市永春县湖洋镇吴岭村13泉州市南安市梅山镇灯光村14泉州市德化县三班镇三班村15泉州市洛江区罗溪镇洪四村16泉州市石狮市永宁镇郭坑回族村17泉州市惠安县东岭镇许山头村18泉州市泉港区前黄镇前黄村19泉州市晋江市磁灶镇大埔村20三明市沙县区夏茂镇俞邦村21三明市将乐县万安镇万安村22三明市永安市贡川镇龙大村23三明市清流县嵩溪镇元山村24三明市宁化县泉上镇谢新村25三明市大田县吴山镇阳春村26莆田市荔城区北高镇山前村27莆田市城厢区华亭镇埔柳村28南平市武夷山市兴田镇西郊村29南平市顺昌县双溪街道下沙村30南平市光泽县李坊乡李坊村31龙岩市新罗区雁石镇益坑村32龙岩市上杭县古田镇苏家坡村33龙岩市武平县东留镇黄坊村34龙岩市长汀县河田镇露湖村35龙岩市漳平市赤水镇香寮村36龙岩市连城县朋口镇文坊村37宁德市蕉城区金涵乡上金贝村38宁德市屏南县熙岭乡龙潭村39宁德市福安市下白石镇下岐村40宁德市柘荣县东源乡绸岭村41平潭综合实验区君山片区北港村42三明市泰宁县梅口乡水际村43福州市永泰县同安镇洋中村44三明市建宁县濉溪镇高峰村45漳州市古雷开发区沙西镇北旗村▌来源：福建省农业农村厅本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: b29b14ba328326a88417e02803c00443
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (福建紧急通告!这些人严格落实隔离和核酸检测!) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=5&sn=baba8f32b7c93dbfa621b12e39965a4c

7月29日福建省卫健委发布重要公告详情如下7月20日以来，国内多个省份陆续报告与南京禄口机场疫情关联病例，为进一步加强管理，严防省外疫情输入，福建省进一步做好南京(含禄口机场经停史)入（返）闽人员健康管理：一、对7月10日以来有南京禄口机场经停史的入(返)闽人员，原则上一律实施14天集中医学观察措施，条件不具备的地方，按规范严格实施14天居家健康监测，并在观察第1天、第3天、第7天、第14天各进行1次核酸检测，检测结果无异常者，方可解除医学观察，重新赋予健康码“绿码”。二、对机场工作人员增加核酸检测频次，客运服务人员每3天检测一次，货运服务人员每4天检测一次，其他人员每7天检测一次。工作期间，采取“两集中”（集中作业、集中居住）、“四固定”（人员固定、场所固定、设备固定、休息区固定）闭环管理，国际航班和国内航班工作人员不得交叉服务，避免交叉传染。严格做好个人防护，特别是高温夏日下落实佩戴口罩手套、穿防护服等防护措施。加大对通过南京禄口机场入闽货物核酸检测和预防性消杀力度，严格按照医疗废弃物规范处置航班垃圾、污水。三、加强社区（村居）新近人员排查和管理，落实近14天新进人员信息登记，建立新进人员健康申报制度，近期自南京市入（返）闽人员返乡后应第一时间向所在村（居）委会报告，并出示48小时内核酸检测阴性有效证明。宾馆、酒店、民宿等提供住宿服务的场所严格落实入住人员健康信息登记制度，及时向所在社区（村居）通报来自南京市入（返）闽旅客住宿信息。四、继续按照国务院联防联控机制《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》等要求，对高风险地区入（返）闽人员严格实施集中医学观察14天，中风险地区入（返）闽人员严格实施居家医学观察14天，高中风险地区所在城市的低风险地区入（返）闽人员实施14天居家健康监测，并在医学观察（监测）第1天和第14天分别进行一次核酸检测，检测结果阴性者，方可解除隔离。▌来源：厦门日报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: d52f346452cbab68a6c962dbb5313adf
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦门发现一起境外输入关联新冠病毒核酸检测阳性) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=3&sn=00b3eca220a7b048563e90dd996e78f5

我市发现一起境外输入关联新冠病毒核酸检测阳性7月30日，我市在按规程对入境人员主动核酸检测时发现一名国际货运航班机组成员张某新冠病毒核酸检测呈阳性。通过扩大采样检测，发现其共同居住的3名家庭成员核酸阳性。目前，4名人员均已送定点医院隔离诊治。同时，严格按有关规程对相关场所和人员采取封闭管理及环境消杀、开展流行病学调查、扩大核酸检测等处置措施。敬请广大市民群众关注官方权威发布，不信谣、不传谣、不造谣，进一步提高防范意识，关注自身健康状况，做好个人防护，规范佩戴口罩，保持安全社交距离。无禁忌症者尽快接种疫苗。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应在做好个人防护的前提下，立即就近前往发热门诊进行筛查诊治，就医过程中不要乘坐公共交通工具。厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室2021年7月30日▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: 581f7599bddfaca93d374eaafa7b762f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (快讯!厦门师生非必要不出省!外出培训一律取消!) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=4&sn=758725eb323606d4faf4360761a3e465

快讯！厦门市教育局疫情防控指挥部发布关于进一步加强学校暑期疫情防控工作的通知通知要求各区教育局、各直属校（单位）进一步加强教育系统暑期疫情防控工作↓↓↓一、取消外出培训。各区教育局、各校（单位）原计划组织外出离厦培训尚未出行的，一律取消。严格遵守我市疫情防控要求，今年暑假期间不再组织外出研学、交流、培训等活动。二、非必要不出省。即日起，学校师生原则上不跨省旅游，非必要不出省。各区教育局、各校要密切关注今年暑假出省师生的身体健康，认真落实出省返厦后的核酸检测和健康观测，持续做好“日报告”“零报告”。如从中高风险地区返厦，一律按市疫情防控要求做好隔离。三、加强个人防护。坚持“勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集、一米线”等良好个人卫生习惯，减少聚会聚餐等群体性活动。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，及时向社区（村）及单位报告，并前往医疗机构发热门诊就医，途中避免乘坐公共交通工具。四、积极接种疫苗。接种新冠病毒疫苗是预防新冠肺炎最好的办法，有助于建立校园免疫屏障，保护个人和家人的健康。请按照各区或学校安排，做好12岁-17岁学生近期接种，提高教职工、大学生接种比例。还未接种的，及时补缺补漏，做好“应种尽种”。▌来源：今日海沧本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: a67119abf39d3d74e3dd2d5b7a1d6dab
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (倡议书丨骑车戴头盔,出行更安全!) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=7&sn=e3311367a96432e76a8c8c5357192fc4

从去年开始交警部门一直在宣传“一盔一带”的安全交通行为倡导开车系安全带骑电动自行车佩戴安全头盔但是还是有很多人不当一回事 曝 光 台 头部受到撞击后，容易出现颅骨骨折、颅内出血等危及生命的情况，在交通事故中，不戴头盔的致死率远高于其他因素。未佩戴安全头盔，发生事故后头部受伤当场昏迷（视频来源于网络）所以，@翔安人在享受摩托车、电动自行车为我们提供便捷的同时骑车上路，务必牢记正确佩戴安全头盔所以，在此我们向大家发出倡议安全佩戴头盔倡议书为深化我市文明交通行动，提高市民文明交通意识，完善交通秩序，净化交通环境，提升城市形象，为争创全国文明典范城市打下坚实基础。在此，我们发出以下倡议：广大市民朋友们，在使用交通工具出行过程中，请自觉遵守交通安全法规，摒弃不文明交通陋习，安全骑乘电动自行车。自觉佩戴安全头盔，不抢道、不逆行、不闯红灯，不在机动车道行驶，让安全时刻守护，幸福伴您同行。广大快送行业骑手们，在配送工作过程中，请恪守交通安全出行理念，遵守交通法规，养成文明交通自律习惯。宁等一分，不抢一秒，高兴出门，快乐递送，珍爱生命，平安回家，对他人负责，对家庭负责，骑文明车，做文明人，成为戴盔行动的带头者和示范者。广大学生家长们，请积极响应文明交通倡导，使用电动自行车接送孩子时请佩戴安全头盔，为孩子筑起第一道“安全防线”，为孩子做好榜样。广大中小学生们，在日常学习过程中，请从自身做起，从现在做起，积极践行“小手拉大手”，提醒家人、同学注意交通安全，关爱自己和他人的生命。安全守护齐尽责，文明交通我践行。让我们携起手来，共同努力，一起构建文明和谐社会，一同打造文明、安全、畅通的交通环境。中共厦门市委文明办厦门市公安交通管理局2021年7月▌来源：翔安旅游综合厦门交警、厦门市委文明办本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: 2f3b2dd706aebe77dad175ad36417067
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (刚刚!第1号通告!厦门啔动三级应急响应) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=1&sn=72a01c785965f9663be304b13bee0f1d

厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕 第1号通告根据当前我市疫情防控实际情况，现就有关事项通告如下：一、即日起，我市啔动三级应急响应。二、经省、市专家研判，自2021年7月30日起，将思明区莲前街道源泉山庄A区（前埔六里1-20号）列为中风险地区。三、请所有在厦人员加强自我防护工作，尽量不去人员密集的场所，外出活动须佩戴口罩，配合验码、测温，并保持一米线距离。四、公共场所、交通工具、旅游景区等场所的管理者，要严格按照规范做好验码、测温、一米线、消毒、通风等防疫工作，并通过预约、错峰、限流等方式减少人员聚集。五、全市各类线下社会培训机构暂停对外营业。六、在全市范围内暂停游园、灯会、庙会、花会、集市、民俗、民间信仰、文艺演出等群众性活动；暂停各类大规模群体性聚餐活动。七、所有在厦人员非必要不离厦，确要离厦的，须凭健康码绿码通行。八、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应在做好个人防护的前提下，立即就近前往发热门诊进行筛查诊治，就医过程中不得乘坐公共交通工具。九、严禁恶意造谣传谣、谎报瞒报疫情、发布不实信息。本通告自发布之日起施行。厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部2021年7月30日▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码

文章编号: 8ccfb1d51a582020ce02ccd4906ea00b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (暑假去哪玩?侠侣亲子 x 厦门市民卡APP都给你准备好啦!) 2021-07-30 厦门市民卡   厦门市民卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNTg2Mw==&mid=2247505844&idx=6&sn=83dbd6c4373209a77e149b228f9a1735

暑假去哪玩？泡温泉、卡丁车水上乐园、海洋世界... ...小小白、小小鹭都给你准备好啦！（点击上图即可进入活动页面）侠侣亲子 x 厦门市民卡APP推出暑期精选活动让您的暑假不再无聊！赶紧跟小小白、小小鹭一块上厦门市民卡看看！温馨提醒外出记得做好疫情防控措施特殊时期，避免人群聚集哦侠侣暑期档厦门市民卡微信公众号关注“厦门市民卡”微信公众号【市民活动】--【侠侣暑期档】厦门市民卡APP点击图片下载厦门市民卡APP首页轮播图中点击【酷爽“乐”翻天 暑价自由随心】快来看看我们为您准备了哪些“好康”！诚毅科技探索中心￥79.9！！热卖10000+！一票畅玩四馆火星乐园 & 奇妙球世界两大新馆开业厦门乐园王炸【诚毅科探】重磅回归主展馆 & 极地冰雪玩翻天收下这份宇宙级安利这个暑假 快安排上暑期全新上线两大趣味展区奇妙球世界 体验小球大乐趣火星乐园 遨游在知识与星辰间凭实力及趣味性虏获“小神兽”假期解放家长双手！！！玩转52400㎡省内zui大科技王国体验超酷炫光影效果随手拍科技感大片！寓教于乐，在玩耍中快乐学习！爆款回归！全新升级！2.8折起加量不加价！一票畅玩 四大主题馆主展馆 & 奇妙球世界& 火星乐园 & 极地冰雪 200+体验项目嗨玩一整天开啔一扇通往宇宙的“大门”把浩瀚的“宇宙”带给你邀你一起探寻太空宝藏！独特的“小球别跑”智慧空间以小球的视角探索宇宙奥秘特设酷小毅时空站、太空维修站地球供给中心等40个趣味互动看小球如何翻滚神奇科学让每个孩子都玩的不知疲倦当你还在忍受30+℃的热浪小鲸已经嗨皮在6℃的极地冰雪心心念念的避暑“大冰箱”来了！ 冰雪魔法带你瞬间从夏天走入冬天眼前是皑皑白雪，心里是沸腾热血主展馆感受神奇科学力量国内唯①以1:1比例还原的天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱与厦门市地震局联合打造的防震减灾科普教育基地高差达17米的巨型滑梯波涛秋千、科探奇妙夜200+酷炫项目体验感超强孩子们在玩耍中也能快乐学习奇妙球世界小小的球也能撼动世界这是一个属于小球的王国以“小球”为主角打造的奇幻世界五彩缤纷的“小球”在这里翻腾飞跃高级灰-粉高级灰-蓝火星乐园飞往火星迷幻空间站以火星为主题的科普乐园迷幻酷炫色调的设计让孩子们以为自己掉进了科幻电影的场景乍看是不是很像在拍《星球大战》呢？实在太酷啦！极地冰雪没有人能拒绝6℃的夏天！给夏天“降降温”不用时光机也能回到冬天主展馆四大主题区，200+体验项目馆内设置了四大主题区更拥有国内首创的天宫一号中国未来空间站&中庭光影秀巨型滑梯等核心展项可以在里面畅玩一整天！防震减灾科普教育基地位于四楼由厦门市地震局与诚毅科探中心联合打造可以沉浸式感受地震、全面了解地震非常值得带孩子打卡体验学习应急避险自救知识爱因斯坦说过Play is the highest form of research玩耍是zui高形式的研究诚毅科探把科学变得很好玩激发孩子们更多的兴趣！！地址 | 厦门市集美区杏林湾路339号公交 | 乘坐 492、890、900、902、906、907、910、911、914、915、947、948、957到集美市民广场站下，步行即可到达地铁 | 地铁1号线 官任站（3号出口）自驾 | 导航“诚毅科技探索中心”根据地图信息提示前往淘海人家航海俱乐部大小朋友超爱の亲水运动！￥39.9=30分钟单人帆船体验同安彩虹沙滩【淘海人家航海俱乐部】绝美海景+专业船长/水手时刻护航需提前一天预约~ 大小朋友超爱的亲水运动~ 体验海上的速度与激情~淘海人家航海俱乐部单人帆船体验30分钟大小同价，7岁以上游玩特惠票低至￥39.9暑假到了怎么丰富孩子们枯燥乏味的业余生活呢同安彩虹沙滩帆船等你该船船体小，单人操作，易于学习不仅能带给孩子快乐还能很好的培养锻炼孩子的独立能力在这项运动开始前会有专业人员仔细的为你讲解正确穿戴救生衣以及其他出海注意事项船长都经过专业培训经验丰富的船长/水手时刻护航感受更专业的帆船出海体验30分钟近距离亲触海一望无际的蔚蓝大海时不时跟来个亲密接触吹著海风，舒适极了放松心情，卸下烦恼好好体会这段惬意的帆船时光灵玲国际马戏城暑期大促·4.2折抢完下架！￥119马戏魔幻夜狂欢燥起来！邂逅夜间神奇动物梦幻花车大巡游原创巨制大马戏《花木兰》天天上演带你一起燃爆盛夏！夜 场 马 戏重 磅 来 袭炎炎夏日成年人白天燥热、压力紧绷小孩子白天玩不够那就来灵 玲 魔 幻 狂 欢 夜尽情释放吧！3大推荐理由魔幻夜狂欢 国际马戏盛宴 赏灵玲史诗级马戏大剧《花木兰》，270°全景式环形舞台，全面还原古代战争气势！让孩子每一秒都大开眼界！ 上演现实版“疯狂动物城”，看尽世界动物国宝~熊猫双胞胎、澳大利亚袋鼠、南非长颈鹿、德国棕熊…各国国宝齐聚一堂！ 暑期大促：夜场狂欢单人票仅需119元，15：00后入园，赏国宝、看马戏（19：30场次）、梦幻花车大巡游…嗨爆假期，给宝贝专属的快乐~奇妙动物之城疯狂动物城奇妙动物夜邂逅夜间神奇动物白天游灵玲动物王国开啔动物王国探险之旅看尽世界珍稀奇兽和萌宠与科普大讲堂同行涨知识 晚上「动物奇妙夜」缓缓拉开序幕带你探秘不一样的动物世界看到另一面的动物习性！大熊猫夜探熊猫馆被国宝熊猫萌一脸。节尾狐猴节尾狐猴闪闪发光双眸宛若“行走的夜光石”小浣熊“蹦迪夜场王子”小浣熊越夜越活力欢乐时光SHOW梦幻巡游异国风情秀饱览万国风情梦幻花车大巡游全明星阵容上演欢乐大游行轮滑小丑花式开道奇趣风车花车强势助阵中心舞台轮番上演异域风情秀菲律宾萨克斯乐队奏响欢乐交响曲非洲鼓释放动感奔放韵律炫酷梦幻的欧洲火技秀照亮夜空High 翻全场燃起来！马戏狂欢之夜史诗级原创马戏大荟萃光与影魔幻空间原创巨制大马戏《花木兰》暑期天天上演，花木兰精彩不断一起穿越北魏，与花木兰并肩作战月黑雁飞高，单于夜遁逃看爱国女将花木兰征战沙场与匈奴斗智斗勇浪漫魔幻的马戏之夜给自己一段心灵放空的时间让自己沉浸奇妙马戏光影艺术世界东南花都酒店任意囤不加收 | 人均不到￥200+一价含2餐！漳州森林里的避暑美地东南花都酒店：2大2小迎宾楼/园林别墅+自助早餐+半山阶梯温泉+家庭套餐 2小指1.4米+1.2米！📣📣📣小鲸❸大推荐理由森林海水温泉 拥有省内第①家将海水温泉搬进森林里的园林温泉，从十几公里外引进优质海水，无需出国即可打卡同款意大利知名阶梯式温泉；东南花都迎宾楼/园林别墅 搭建在丛林中，青山蓝天、烟霞美景尽收眼底；大人孩子亲近自然，收获非同一般的野奢体验；地理位置得天独厚 从酒店步行十几分钟便可到达漳州名片——4A景区东南花都，约5-10分钟车程就能到达碧云宫、三角梅园；驾车约15分钟即可抵达漳州市区、约30分钟可抵达漳州动车站、约1小时可抵达厦门；小鲸比价💓东南花都迎宾楼客房，在某程上的价格也得541元，现在无需高价格，就能用￥499的超高性价比，含2餐轻松拿下！含2大2小自助早餐、2大2小户外温泉票、2大2小晚餐家庭套餐。（自助晚餐开餐时可免费升级）漳浦东南花都温泉酒店漳浦东南花都酒店坐落于漳浦马口，占地面积近千亩；酒店青山环抱，鸟语花香，拥有保护完好的自然生态植被，目之所及，尽是蓝天青山；自开业以来 好评不断 森林庄园 + 海水温泉 俘获了许多亲子家庭~👇 👇 👇 东南花都酒店 2大2迎宾楼客房/园林别墅 秒杀价 仅需￥499/套 套餐内容 1、迎宾楼客房/园林别墅房间1间（按入住情况安排）2、2大2小自助早餐3、2大2小温泉票4、2大2小家庭晚餐套餐【注】1、套餐中2小是指1.4米以下+1.2米以下2、2大1小家庭晚餐套餐，酒店如有开自助餐，可免费升级为自助晚餐3、温泉营业（平日）14:00-22:00 周末及节假日营业时间10:00-22:004、使用有效期到2021年12月30日 住店客尊享福利 巨鹏飞梦幻海岸（梦幻陆世界）限量2000张第2波￥69.9巨鹏飞梦幻陆世界夜场票一键解锁3园：陆世界+嗨浪城堡+五彩风车乐园麦穗灯海等15个网红打卡点24+游乐设备等你来放肆嗨！欢乐乐乐乐乐暑期已经上线泥萌准备好出去玩耍了吗？风靡全球的网红灯光展空降梦幻陆世界啦美到令人震撼！无数网红前来打卡~开啔暑期霸屏模式！这是一场与光和影有关的碰撞一场触动精神感官的震撼探寻跟随小编的脚步带你走进一场“奇幻旅程”3D视觉光影景观、多维炫酷空间大小孩子们的奇趣乐园璀璨又自带浪漫、出片率100%满足各个年龄层次的需求快来现场亲触吧！！浪漫极光展还原罕见且逼真的极光现场目光所及皆是浪漫光影置身极光天幕之下零距离感受宇宙的浩瀚3D网红投影将声、光、电、景融为一体触手可及，绚丽奇特，变幻莫测创造了一场美丽的视觉盛宴梦幻灯海金灿灿的稻穗在浪漫的星空下熠熠发光还有梦幻时空隧道许你漫天繁星、璀璨灯火来游乐场怎么能少得了设备嗨玩这里汇聚了超多好玩项目惊险的、刺激的、浪漫的、酷炫的通通耍一遍！闽南风情文化馆置身闽南古厝感受闽南文化~19.8元参观古早味【闽南风情馆】DIY千菊寿司可打包带走体验闽南人惬意生活！观赏黑白电影共度亲子慢时光~天气太热带孩子出门也是对家长的一种考验可是难得的休闲时光难道把孩子关在家里？带孩子寻味别样的闽南风情感受老厦门传统的人文特色古早味·闽南风情文化馆国民男神任正非打卡过的地方！参观闽南风情馆，观赏黑白电影闽南风情文化馆位于磐基莲花里是一家民俗风情文化创意沉浸式体验馆它以戏为主，传承传统文化打造“zui闽南、zui传统、zui特色、ui风情”的文创旅游项目馆内设了闽南戏剧、闽南美食闽南茶艺以及研学四个部分将闽南地区zui具特色的地域建筑、表演艺术、民俗风情、民俗文化教育、旅游观光于一体文化馆里珍藏很多有意义的历史物件这些在旧时代司空见惯的物件见证了一个又一个时代的变迁有上个世纪人们参与农作劳动的各种工具老式自行车，木制竹篮、缝纫机、斗笠……还有zui原始的生火式灶台不经勾起儿时许多美好的回忆用餐区的八角桌是回收的原木旧桌改造在这边可以观赏黑白电影大到特色建筑小到生活用品都展现了闽南独特传统的民俗风情和文化气息仿佛置身闽南古厝感受独特的闽南文化~亲子活动， 寿司制作店内寿司源自有7年历史的“千菊寿司”品牌是针对中国人饮食习惯而研发的中国本土寿司品牌坚持寿司现做独具中国风味的寿司厦门科技馆12000m²玩乐空间！￥80起玩转【厦门科技馆】开啔人机交互超时空展览还有5大主题展区400多项体验+儿童馆沉浸式升级体验等你来打卡！齿轮相交啮合轴承转动偏振机甲的诞生让一切力量传动的神话有了被触摸的可能在你的认知中什么才是机甲？是调皮好动的大黄蜂，炫酷深沉的擎天柱？还是如今征战太空我们引以为傲的“机械神臂”？6月25日起厦门科技馆重磅推出20周年特展机甲觉醒 超时空展√国内首个智能机甲沉浸式体验空间√多个国内首次展出机甲互动装置√超1000㎡未来时空秘境.....80元起玩转12000m²的厦门科技馆 主展厅 儿童馆 机甲觉醒宝贝玩上一天也不腻~★机甲觉醒★智能甲/长见识人与机甲比智能Doggie舞团在静谧的未来森林，有在空中袅袅舞动触须的机甲水母，有辽阔鸟鸣萦绕上空的飞翔之翼。还出现了一只四条腿的“机甲怪物”，它没有脑袋，四肢纤细，当你向它打招呼，它却报以“凝视”，闪烁的摄像头仿佛在记录著什么。 看到人一呼喊它又突然往后退了几步，和真狗的动作一模一样。它虽然丑归丑，人家活儿可好著呢：当宠物会伸懒腰、打滚；工作除了日常巡逻，还能做安保辅助…未来它还越来越聪明，拥有越来越强的能力，在不同的领域中为人们提供更多的便利。而你，要是再不努力，狗都能抢走你的工作。图灵测试人工智能的发展，是否会威胁到人类的生存？这个问题的争论由来已久。不论持有哪种观点的人，似乎都不能说服对方。毕竟，未来只能由未来亲自证明。而这里的故事，就从5个机甲机器人开始…巨大的蓝色光带源源不断地传输著能量，模糊的玻璃罩下沉睡的机器人被zui终唤醒：“我能编出欢乐的摇滚曲子”，“我能知道你现在的心情”，“我能模仿你的表情”，“我可以回答你的问题”……究竟是人还是机甲在操控这个世界？椰风寨海洋科普乐园暑期专享￥49.9限量抢！厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”鲨鱼喂食秀畅玩深海地铁梦幻水母区等8大主题区随手一拍都是大片！❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏著多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅暑假等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上少年派划过泛著蓝色星光的海水画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度暑期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络厦门小丑队长【厦门岛内外9店通用】低至19.9元起玩转『厦门小丑队长』一站式畅享卡丁车、蹦床积木海洋球乐园充气城堡...暑假溜娃就来这儿！美好的暑假，就应该尽情嗨皮！厦门一站式溜娃圣地厦门小丑队长室内游乐园卡丁车、蹦床、海洋球... 多种玩乐项目，满足不同玩耍需求现在！低至19.9元起！厦门岛内外九店通用&地理位置优越 玩转厦门小丑队长~厦门小丑队长作为一个连锁乐园拥有干净卫生的环境安全问题也特别重视确保孩子们玩的开心，家长们也能放心儿童卡丁车看著如此帅气的卡丁车作为大朋友的你，是不是都想爬上去试试？儿童卡丁车限3岁以上小朋友哦如果满足要求，那就尽情的去玩吧！小丑队长的卡丁车结构简单，操做也很简便小小的安全座椅、保护带右边油门、左边刹车坐上超舒服，让宝贝们玩得更酣畅淋漓！宝贝们在驾驶卡丁车前现场的教练都会进行细心指导超大的场地上车、扣上安全带一圈两圈三圈...宝贝们立马变身“车神”！积木海洋球乐园乐园里作为zui经典出道的海洋球池和积木！超大区域的海洋球世界在池里蹦跳滚爬肆意嗨~海洋球区除了铺满整个场地的海洋球还有彩虹滑梯、气垫山....超多玩法层出不穷，超乎想象！积木可是zui受小朋友们欢迎的一项玩乐方式了一块块积木到了宝贝手中就成了想象的翅膀完全猜不到他们下一步要怎么搭和宝贝们一起拼积木吧！福建天柱山欢乐大世界欢乐海洋大世界极光&篝火盛夏夜狂欢 ￥198玩转【天柱山欢乐大世界】海洋大世界+自助晚餐+天柱仙境！北极光激光秀、篝火晚会美人鱼桑巴舞…35分钟车程可达！离厦门仅35分钟车程被誉为“厦门后花园”的长泰竟然藏著这样一个神秘の欢乐王国天柱山欢乐大世界这里是一个集欢乐海洋大世界、欢乐动物大世界、天柱仙境、观云山庄度假酒店、国际大马戏及商业购物小镇于一体的国家 级旅游度假区。-天柱山欢乐大世界--景区地址◆漳州市长泰县马洋溪生态旅游区锦溪路888号（厦蓉高速长泰天柱山出口左转直行600米）▶交通指南1、福建、莆田、泉州、厦门方向福州市区→沈海高速公路→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区2、浙江温州、广东汕头、漳州东山、诏安、云霄方向温州、汕头→沈海高速公路→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区3、江西、龙岩方向江西、龙岩→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区4、漳平方向漳平市区→永漳高速公路→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区5、漳州方向漳州市区→九龙大道→207省道公路→长泰官山工业区景观大道→右转503县道左转锦溪路→左转直行600米抵达景区▶自驾：导航请输入【天柱山欢乐大世界】即可到达思明区群众文化艺术活动中心了不得了！老鼠奴役猫！￥49起 8月“剧”好看 大型诙谐动漫舞台剧《猫和老鼠》华丽登场！8.7 / 8.8丑小鸭剧团领衔爆笑开演快乐心、童年梦~陪孩子重温儿时经典！ 童年的快乐有一部分来自电视里猫和老鼠斗智斗勇还在和回味童年的你儿童剧版的《猫和老鼠》来啦！快乐心、童年梦~陪孩子重温儿时经典！8月·《猫和老鼠》【演出时间】：8月7日、8月8日【演出时长】：70分钟【演出场次】：10：00 / 15：30/17：30 / 19：30 （70分钟）故事梗概《猫与老鼠》讲述了猫和老鼠这对天敌斗智斗勇的故事。小白猫和鼠家三兄弟之间互不服气，聪明的小白猫因为骄傲，吃了鼠家三兄弟的亏。他单枪匹马深入鼠穴，打败了老鼠，但是中了“糖衣炮弹“，成了一个超级大胖猫…… 世界颠倒，猫被老鼠戏耍，关键时刻，在小黑猫的鼓励下和全场小朋友的支持下，小白猫克服缺点，练就了一付抓老鼠的好身手，配合猫警长，把鼠家三兄弟一网打尽。精 彩 看点《猫和老鼠》这部儿童剧用夸张的舞美，幽默诙谐的语言来诠释，鸡蛋、气球、老鼠夹、鱼骨等很多微观道具都被放大到100倍以上；爆笑点多达30多处，平均2-3分钟就有一个笑点，让孩子在欢乐的剧场中学会一个道理：虚心使人进步！ 在驻点剧场以及合作剧团上用心挑选 希望大家能把剧场里的童年回忆 装进心里 直至未来演 出 地 点文化惠民-2021年驻点剧场 思明区群众文化艺术中心（原莲花影剧院）这里曾是不少人常去的休闲娱乐场所，在老厦门人心中留下了影视和文化的记忆，也留下了童年的回忆。室内大厅大气明亮，近千平方米的演出厅内，共有574个座位。莲花影剧院是一个传承闽南文化很好的地方，老厦门人都在这里看过戏剧、儿童剧能在这里演出倍感自豪；我们希望把它作为儿童文化传承的基地，让更多家庭走进莲花影剧院爱上儿童剧！

文章编号: 1716b66861d59b8fbc5d9ca1cdcb496c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门港啔动海沧航道扩建四期工程生态补偿增殖放流活动) 2021-07-30 厦门港口管理局   厦门港口管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247488101&idx=8&sn=101ad419e83564ea9ff3c388ac045d10

7月23日上午，在下潭尾湿地公园举行了厦门港海沧航道扩建四期工程生态补偿增殖放流啔动仪式，首批次共放流黄鳍鲷60万尾，黑鲷100万尾。该仪式由厦门港航道保障中心、厦门象屿港湾开发建设有限公司主办。

去年10月，厦门港海沧航道扩建四期工程验收交工并投入使用。该项目极大地改善了厦门港的通航环境，提高了港区船舶的进出效率，有效地保障了进出港船舶的通航安全，厦门港营商环境得到显著提升。项目建设运营始终贯彻绿色、和谐的发展理念，充分考量生态效益。项目实施前期，编制有《厦门港海沧航道扩建四期工程环境影响报告书》；实施过程中，严格落实报告书中提出的各项生态保护和污染防治措施，重点做好白海豚保护措施和各项生态补偿措施，将生态环境影响降到最低；建成投入运行后，制定了生态补偿增殖放流方案，以修复海洋生态环境。

该增殖放流活动分为7个批次，拟放流黄鳍鲷、黑鲷、长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾5个品种，共计23140万尾。通过增殖放流、生态补偿，以有效补充和恢复生物资源的群体，维护生物多样性，减少工程对厦门港鱼类资源的影响。

文章编号: 9be667eb65503412bfde9c1f27ac30c0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (「扬帆起航」厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯纯玩一日游) 2021-07-30 刺桐花假日国际旅行社   刺桐花假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExMDY0Mg==&mid=2651146325&idx=4&sn=314c8514fb1caf6969378d8233b8d980

刺桐花旅行社

「扬帆起航 」

厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯一日游

发团时间：每周六、周日（团队满30人天天发）

成人：188元/人（大小同价）

夏季的厦门，海风轻柔，阳光和煦，

这是厦门zui好的季节，如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。

Vol.1

乘风破浪

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

五缘湾望潮帆船

厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。

坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。

厦门园博园

是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

还可乘坐观光小火车游览园区哦~（自费20元）

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

2021·SUMMER

07:00泉州湖美酒店07:30晋江电力大厦，08:00石狮莱雅酒店//南安体育馆，集合（以出团前一天通知为准），出发前往厦门（大约1h）；

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车20元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景。

下午：【五缘湾「望潮」帆船出海】（约1小时）五缘湾游艇港实行统一规范运营管理，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。值得一提的是，从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！！！

后结束愉快的行程，返回温馨的家。

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

导服：导游讲解服务；

门票：行程中景点首道大门票； 保险：旅游社责任险；

注意事项

①帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②65岁以上老人及90厘米以下不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

备注：一经退团，收取团费损失100元。

提前一天或当天退团取消，收取全额损失！

文章编号: b4bebaf92cc226696691ae14a80ae04a
-----------------------------------------------------------------------------
