文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (看见立刻上报!顺德闪现这种动物...) 2025-02-26 Find顺德   Find顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU0OTIyMw==&mid=2247501810&idx=1&sn=ccc269d9d0edcf0ca7305a9bbaeb2ab9

据顺德勒流农业农村办监测,2月25日上午11时左右,在顺德甘竹溪勒流河段,有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚短暂出现。从视频中见到,中华白海豚浮出水面大约3到5秒,当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置。 

    来源:佛山市新闻传媒中心、匠心勒流 

       发现顺德 

文章编号: b39a4aabea77116aa945b99b108c63df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【美周末·独立团】厦门老院子《闽南传奇》秀+《海战风云》、帆船出海一日游) 2025-02-26 美周末之旅   美周末之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE5Njc1MQ==&mid=2247624840&idx=1&sn=7ec3996ea6f9b5aef4a0b80222c8b025

厦门老院子

国家AAAA级景区

01《闽南传奇》秀高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。鹭岛之争关乎族群生存岛城之战谱写悲壮凯歌下南洋历经多重挫折九死一生渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女1小时六幕剧情场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承带来全新视觉享受特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。02《海战风云》万众瞩目,扣人心弦大型沉浸式实景演艺《海战风云》精彩开场《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》三个地点三幕剧情边走边演,完美还原海战历史水雷、火炮、特技、特效真刀真枪,硝烟弥漫惊心动魄,热血沸腾火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面妈祖显圣带来全新视觉震撼空中飞人等特技表演惹人惊叹跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面03《木偶戏》惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧PART 03 园区自费项目01萌宠乐园妙语连珠的语言小天才——鹦鹉自然界的“伪装大师”——蜥蜴慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠一副呆萌样的大明星——羊驼02天空之城水滑道     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。03彩虹滑道五缘湾帆船扬帆起航  乘风破浪

云帆相争,激浪鹭岛面朝大海,扬帆起航来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵放飞心境    海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……

 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾,随便拍都是大片✦  ✦

   厦门玩海 首选望潮  

“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。

望潮  帆船出海体验  

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船,随风荡漾沐浴阳光

OR

你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦!

✦✦      

   运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质,有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥,带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待,行程安排更合理  安全有保障 不超载,出海更安心

行程安排    7:00指定地点集合出发,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。    体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力!    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。)    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。    适时结束行程,返回温馨的家。费用包含1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;3. 用餐:1正餐;4. 导游:全程陪同导游服务;

费用不含1. 不含个人消费;2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道;3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。帆船注意事项1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐;2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验;3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改;5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐;6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒;7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红;8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作;9. 海风多变,海上不可撑伞;10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中;11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之,我们立即予以删除

文章编号: 3b07a67b28b3ebafe711979c86cadbd3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【美周末·独立团】厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑(纯玩)一日游) 2025-02-26 美周末之旅   美周末之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE5Njc1MQ==&mid=2247624840&idx=3&sn=af9f5337e7b8401505cb1a4210ea0fb4

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

    约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

    尽享惬意人生 

    …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

       厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

曾厝埯 

美食一条街

厦门园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里,其中水域面积占了全园面积的一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

         是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

行程安排 

07:00指定地点集合出发; 

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00在【曾厝埯】享用午餐;

13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

16:00适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

       服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:含1正餐; 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

         免责声明: 

         1、文章部分文字与图片来源于网络。

         2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

         因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

         请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 1e3827f625c91d90356abf6d94a007e6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《人民日报》头版:加紧经济社会发展全面绿色转型——2025年,中国经济这么干⑧) 2025-02-26 福建环保产业   福建环保产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247536242&idx=1&sn=d2c5656e6e46958b4eae43de04bdcd15

2月25日

《人民日报》头版刊发

《加紧经济社会发展

全面绿色转型

——2025年,

中国经济这么干⑧》

产业向绿,生态向美。绿色发展蹄疾步稳。

习近平总书记指出:“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。”

中央经济工作会议将“协同推进降碳减污扩绿增长,加紧经济社会发展全面绿色转型”作为2025年要抓好的重点任务之一。

《关于建设美丽中国先行区的实施意见》《美丽城市建设实施方案》《美丽乡村建设实施方案》等文件相继印发实施,美丽中国建设“1+1+N”实施体系不断完善;电力碳足迹因子数据发布,供不同主体核算电力生产和消费产生的碳足迹使用,促进产业链、供应链绿色低碳转型;多地推动建设“无废城市”,持续推进固体废物源头减量和资源化利用……

  锚定目标,砥砺奋进。今年以来,各地区各部门统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,在以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路上稳步前行。

不断厚植高质量发展的绿色底色

  近日,生态环境部联合国家发展改革委等部门印发《产品碳足迹核算标准编制工作指引》,加快建立统一规范的产品碳足迹核算标准体系。

  “制定产品碳足迹核算标准是建立产品碳足迹管理体系的基石之一。”生态环境部应对气候变化司有关负责人表示,将会同有关部门推动产品碳足迹核算标准在碳定价、碳排放双控、政府绿色采购等政策措施中广泛应用,保障相关工作落地见效。

  绿色低碳发展,正在向纵深推进。

  ——产业结构、能源结构、交通运输结构等加快调整优化。

  河南省郑州市航空港区,比亚迪工厂一派繁忙。“这里每50秒就能下线一台新能源汽车,每3秒就能下线一支动力电池电芯。”郑州比亚迪工厂负责人说。在新能源汽车产业带动下,郑州的汽车年产量历史性突破100万辆大关。

  福建省厦门市象屿综合保税区仓库屋顶,光伏发电板紧密整齐排列,为园区提供绿色电力。“我们会根据当日光伏发电量、园区自身办公用电负荷情况等制定运行策略。”海纳特电(厦门)新能源科技有限公司业务区域经理江颖介绍。目前,园区叉车、集装箱堆高机等设备基本实现全电化作业。

  ——资源节约集约利用水平稳步提高。

  机械臂“捡”出固体垃圾,微生物“吃”掉有机污染物……经过一整套流程,原本浑浊的污水变得清澈透明。四川省内江市谢家河再生水厂每天净化大量城市污水,这些再生水除了用于工业循环冷却水,还用于公园景观补水、道路冲洗等,极大提高了水资源利用效率。

  以发展“含绿量”提升增长“含金量”,高质量发展的绿色底色不断厚植。站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,我国着力构建绿色低碳循环经济体系,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲。我国建成全球最大、最完整的新能源产业链,可再生能源发电装机规模全球最大、发展速度全球最快,新能源汽车保有量占全球一半以上;全国碳市场体系逐步完善,实现对减排主体的全覆盖。

持续深入推进污染防治攻坚

  良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。

  各地区各部门着力推动生态环境持续改善、全面改善和根本好转,不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。

  ——持续深入推进蓝天保卫战。

  春节假期后,河北省衡水市武邑县,河北佰特橡胶科技有限公司新厂硫化车间,技术人员正在忙着调试环保设备。“我们刚投资80万元,对硫化车间60余套设备进行升级改造,大大减少无组织排放。”公司总经理高伟说。河北出台政策,完成环保绩效创A的企业,纳入生态环境监管白名单。当地环保部门邀请专家帮助企业制定对标提升方案,指导企业达到评级要求。“目前,我们正在加紧落实各项措施,让新厂尽快达到环保绩效A级标准,释放出全部产能,达产达效。”高伟说。

  ——加强流域水环境综合治理。

  湖北省十堰市张湾区花果街道蔡家村枧堰沟,水车缓缓转动,将河水运送到生物监测池中。“枧堰沟连着头堰水库,是南水北调中线工程核心水源区,保水护水是头等大事。”蔡家村党支部书记、村委会主任蔡青说,监测池里养着水生动植物,对水质十分敏感。蔡家村还安装了2台智慧化监测设备,监测湿地水质、空气质量,连接着市、区环境监测平台,确保发现问题第一时间处置。

  ——推动固体废物综合治理。

  2月8日,江西省鹰潭市月湖区老屋村历史遗留固体废物治理项目现场,项目负责人黎亮正在查看截排水沟施工进度,“老屋村固废是多年前铜矿浮选遗留下的废渣,目前废渣已经清挖,正在修建截排水沟对地表水进行引流,保护边坡的稳定性。今年将复填新土,种草植树,修复环境。”老屋村村民董辉华说:“以前这个地方总是散发着一股难闻的气味。坏土挖走了,消除了我们的担忧。”

  坚持精准治污、科学治污、依法治污,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,美丽中国画卷徐徐铺展。

  天更蓝了,中国成为全球改善空气质量速度最快的国家。2024年,全国地级及以上城市PM2.5平均浓度为29.3微克/立方米,连续5年稳定达标。

  水更清了,全国水环境质量发生转折性变化。2024年,全国优良水质断面比例达到90.4%,首次超过90%,长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。

  地更绿了,中国成为全球森林资源增长最多最快和人工造林面积最大的国家。目前,我国森林覆盖率超过25%,森林蓄积量超过200亿立方米,林草年碳汇量达到12亿吨以上。

着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性

  推动经济社会发展全面绿色转型,稳定平衡的生态系统是根本基础。

  各地区各部门加大生态系统保护力度,因地制宜、科学推广应用行之有效的治理模式,着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

  ——推动“三北”工程标志性战役取得重要成果。

  去年11月底,新疆和田地区于田县万花园防沙治沙区,随着最后一枝玫瑰花苗栽入沙土,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带全面锁边“合龙”。

  “开展塔克拉玛干沙漠边缘锁边工程,阻沙护路、阻沙护城,为当地经济社会发展提供坚实保障。”新疆维吾尔自治区林草局副局长朱立东说。

  一片片绿色不断延伸、扩展,祖国北疆绿色长城更加牢固。2024年,“三北”工程全年安排重点项目287个,完成各项建设任务超5700万亩。今年,“三北”工程已储备项目400个,148亿元中央资金已提前下达。

  ——“沙戈荒”新能源基地加快建设。

  在内蒙古自治区巴彦淖尔市磴口县,蒙能160万千瓦光储+生态治理项目已成功并网发电。光伏板间的草方格内,栽种着梭梭等固沙苗木,待到长成后,根系上可接种肉苁蓉,发展中药材产业。“‘板上产绿电、板间长绿草、板下生绿金’的融合模式,将实现新能源开发、生态修复和产业发展一举三得。”磴口县防沙治沙局党组书记、副局长韩应联说。

  国家林草局有关负责人表示,要以“三北”工程六期规划为蓝图,全面推进“三北”工程攻坚战向纵深发展。

  ——实施生物多样性保护重大工程。

  2月初,位于云南省迪庆藏族自治州的香格里拉国家公园候选区,西南林业大学国家高原湿地研究中心专职副主任田斌背着监测设备,细数越冬鸟类数量,“经过多年生态保护,来香格里拉越冬的黑颈鹤等鸟类种群数量持续增加。”

  全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,目的之一就是保护生物多样性。国家林草局自然保护地管理司司长张利明表示,将切实巩固提升第一批国家公园建设成果,积极推进新的国家公园创建、设立等相关工作。

  目前,我国正在编制《生物多样性保护重大工程实施方案》。国家林草局有关负责人表示,将以拯救海南长臂猿、兰科植物等重点濒危物种为目标,推动濒危物种野外种群复壮,全链条促进生物多样性保护。

  以高品质生态环境支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化,万里河山将越发多姿多彩,绿水青山将永续造福人民、泽被子孙。

来源:人民日报

往期推荐周祖翼在福州调研闽江流域生态环境治理工作关于印发《国家重点推广的低碳技术目录(第五批)》的通知民政部出台《取缔非法社会组织办法》中华白海豚现身福安海域(福建日报)

文章编号: 89d2274d13c7ad7be95941819f34ed36
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (文章及观点:中大研究:中华白海豚栖息地受人为影响严重) 2025-02-26 明汇智库   明汇智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI5MTc0Mg==&mid=2247493229&idx=3&sn=3379e8d736a1b224d21c802df74b5f13

《香港文汇报(2025年2月25日)中大研究:中华白海豚栖息地受人为影响严重》

香港鲸豚研究计划的数据显示,本港中华白海豚数量由2003年的158条,急降至2020年的37条,引起广泛关注,主因包括填海工程导致丧失栖息地、污染、渔业活动和高速海上交通等,但这些因素的相互作用如何影响其数量,及海岸保护区能否有效保护海豚,一直未有充分研究。香港中文大学团队针对大屿山附近六个水域,分析多种可能影响海豚数量的因素,发现北大屿山一带的海豚受填海、高速船和水质污染的影响最为严重,该海域经历了巨大变化,包括兴建机场第三跑道、港珠澳大桥人工岛和东涌填海等,导致牠们的栖息地严重减少,相对而言,大屿山其他海域所受的影响较轻。研究结果最近于国际期刊《Marine Pollution Bulletin》发表。 

研究团队成员包括中大环境、能源及可持续发展研究所(IEES)副所长戴沛权、IEES名誉高级研究员李成业、IEES名誉研究员梁沛健,及地球与环境科学系前研究员袁诺临。他们分析了1996年至2020年间大屿山附近六个水域的环境因素,包括海面温度、水质、高速船数量、填海造地资料和渔获量等,以评估其对中华白海豚种群的影响。研究获机场管理局「改善海洋生态基金」资助。 

香港过往对中华白海豚的监测侧重于东部水域,对于牠们主要栖息的西部水域却缺乏长期的持续监测计划,故针对该水域25年以上的长期数据进行样线法调查,能更准确了解香港海豚的种群趋势。团队采用「多元线性回归」和「主成分回归」等统计学方法,并与传统方法比较,从而更全面地了解情况。 

   是次研究揭示了海豚数量下降的严重程度,及海岸保护区未能有效保护海豚。报告指出,尽管设立了北大屿山海岸公园,但由于栖息地持续退化,现有保护措施显得不足。此外,最近公布的机场城市新规划大力推动游艇经济产业,将进一步加剧对海豚栖息地的干扰。

   地图显示大屿山海域的高速船航道(蓝线)和海岸保护区( 绿色部分)非常接近。(中大图片) 

   团队强调,了解近期强烈干扰对海豚的影响具有全球意义,特别是深圳、厦门、海南岛、越南北部湾和柬埔寨等地区。这些区域因密集的人类活动和快速的经济发展,对海豚构成巨大威胁。 

   这项研究不仅为这些特定地区的海豚保育工作提供了重要依据,亦希望在国际层面推动野生动物保护政策的制定与发展。 

   戴沛权(右三)、袁诺临(右二)和研究团队到大澳附近海域考察中华白海豚。(中大图片) 

   梁沛健认为,采取全面措施保护海豚迫在眉睫, 

   相关政府部门需要透过全面、以科学为导向的策略,优先保护栖息地,规范有害行为,以减少对中华白海豚造成的人为压力, 

   扭转其数量下降的趋势,才能确保其延续,维护海洋健康。 

   相关文章: 

   1) 

   2) 

3) 

文章编号: b9bcb0a75b899aeefc89a465def493da
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (20253年3月8日港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4\5日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2025-02-26 夕阳红假期   夕阳红假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzUwNzE4MQ==&mid=2247502766&idx=4&sn=2ea153c2071c9f025432014b4ca9ebf9

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

最后一晚可免费赠送一晚深圳住宿

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:每月8、15、20日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

            D1 

           出发地-深圳 

             

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐:晚  住:深圳 

              D2 

             深圳-香港 

               

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早.中.晚   住:香港 

            D3 

           港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

            D4 

           珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 (如需深圳自由活动的,可以免费升级一晚深圳住宿。) 

餐:早.中  

          D5 

         珠海-中山-温馨的家  

深圳自由活动,后动车返回厦门。

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: f139888e460eea1fa7edde749af428c5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西钦州|被【国家地理】评为比北海冷门,比厦门淳朴的看海小城) 2025-02-26 叁三带俩二   叁三带俩二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg0NTAwOQ==&mid=2247483967&idx=1&sn=ad31e415335ec0a8359debe4011ebeb6

   如果厌倦了北海的喧闹、厦门的商业化,那就来广西钦州吧!✈ 这座藏于北部湾的宝藏小城,像被时光遗忘的琥珀——没有网红滤镜,只有碧海银沙、粉色海豚、百年骑楼和人均50吃到撑的海鲜大餐。 20℃的冬日暖阳里,连海风都裹着慵懒的咸香,是社畜逃离内卷的终极治愈地!‍♀ ✅三娘湾:与粉色海豚的浪漫邂逅 这里是“中华白海豚之乡”,乘船出海,80%概率偶遇粉色精灵跃出海面! 经验丰富的船长会带你深入海湾,看海豚群追逐浪花,阳光下泛着珍珠光泽,仿佛闯入迪士尼动画片场。晴好天气还能解锁“海豚逐日”的限定画面,相机内存分分钟告急! ✅麻蓝岛:原生态的玻璃海秘境 比涠洲岛更小众的火山岛!黑礁石与白沙滩碰撞出冰岛同款孤独感,退潮时赶海能挖到巴掌大的青蟹。岛上的彩云安达房车营地,推门就是星辰大海,夜晚枕着浪声入眠,清晨被海鸥叫醒,浪漫指数拉满。 ✅八寨沟:热带雨林的绿野仙踪 谁说看海不能玩山?八寨沟的瀑布群从峭壁倾泻,竹林深处藏着25℃的天然氧吧。徒步时偶遇的野生猕猴、蓝翅八色鸫,比动物园的“营业员”更鲜活灵动2。 ✅ 钦州老街:骑楼下的南洋旧梦 中山路的百年骑楼群,褪色的浮雕藏着“海上丝绸之路”的密码。钻进巷子里的老字号,5块钱的猪脚粉配糖水,嗦完忍不住大喊:“这才是生活啊!” ✅海鲜市场:穷鬼天堂实锤! 青龙桥海鲜市场,20块一斤的活蹦花蟹、15块两打的生蚝,买完直接拎到隔壁大排档加工,清蒸白灼爆炒任选,加工费每道8块!推荐椒盐皮皮虾,酥到连壳都能吞。 ✅非遗美食:碳水炸弹的快乐 “大寺猪脚粉”的汤底熬足8小时,胶原蛋白多到黏嘴唇;“灵山刮粉”淋上秘制黄皮酱,酸辣开胃到想舔盘!甜品控必试槐花粉糖水,滑溜溜带着槐花香,3块钱治愈选择困难症。 ✅房车露营+篝火晚会 三娘湾的星空营地,房车自带观景露台。傍晚和陌生旅人围炉烤生蚝,吉他声混着海浪声,社恐秒变e人! 这里没有北海的旅游团轰炸,没有厦门的网红打卡流水线。有的只是渔船的汽笛、老街的糖水铺、海风裹挟的20℃暖意。 三天两夜,人均500就能实现“海鲜自由+海景自由+躺平自由”——钦州,才是打工人该偷的浮生闲啊! (✨旅行贴士:高铁直达钦州东站,海鲜市场下午3点最新鲜;观豚建议上午出海,记得带长焦镜头!) 

文章编号: c28a8a0ec18de26b4b61bd88f8c57a32
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (好题原创解析(256)海上大熊猫——中华白海豚的分布、习性和保护) 2025-02-26 花雕地理   花雕地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTg4OTEyMA==&mid=2247491290&idx=1&sn=dea0d2c2d2c42310b22d7da7ea9544de

点击上面蓝字关注我们 

本题以厦门海域中华白海豚的现状为研究对象,考察我们对它图文材料的分析应用、问题的论述阐释等能力,培养我们的区域认知、综合思维、人地协调观等素养。 

           

       

-----原题内容----- 

中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物,素有“海上大熊猫”之称,其体型庞大,活动能力强。中华白海豚多以咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧小于20m的浅水水域。目前在我国厦门海城中华白海豚数量估计不足100只,仅40只左右有确切记录。厦门西港和同安湾口内的近岸最多,跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多。种群数量目前仍有减少趋势,目前我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作,人工繁育难以成功。下图示意厦门湾白海豚分布。 

(1)简述图示中华白海豚分布区的变化特征。(8分)

(2)简析中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域的原因。(6分)

(3)推测目前人工繁育中华白海豚难以成功的主要原因。(4分) 

           

       

-----原创解析----- 

(1)简述图示中华白海豚分布区的变化特征。(8分)

【分析】本题培养区域认知素养。 

注意本小题问的是“分布区”的“变化特征”,而不是“分布特征”,因此要分析对比图中2010年—2011年中华白海豚分布区(“▲”分布区)与2011年—2015年中华白海豚分布区(“●”分布区)的不同,并以“●”分布区为主体来回答问题。需要注意的是,据图描述特征类问题,一般不仅要描述该事物的绝对时空特征,还需要描述该事物与图中其他相关事物的相对关系,如本题图中的“国家级自然保护区”。 

可以看出“▲”分布区主要集中在金门岛西北部附近海域,分布区域面积较小,而“●”分布区则更加广泛,所占区域面积更大,特别是图示区域的西部的九龙江口、西海域和西北部的同安湾等,距离大陆更近,其中西海域和同安湾还增加了国家级自然保护区。 

综上,答案总结为: 

分布范围更广(或面积更大);集中分布区向西(北)方向变化(或由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移);向河口(或陆地边缘)附近集中;(新)增加了国家级自然保护区。 

(2)简析中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域的原因。(6分)

【分析】本题培养区域认知和综合思维素养。     

“中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域”说明这里适合它的生存和繁衍,满足它的生长习性,包括作为水生动物对水和食物的需求等。结合材料可知“中华白海豚多以咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧小于20m的浅水水域”,说明这里有充足的咸淡水鱼类——“河口”外侧有来自上游的淡水,“外侧小于20m的浅水水域”有来自海洋的咸水,满足咸淡水鱼类的生存;“亚热带”水深“小于20m的浅水水域”,相对于深海区域,往往阳光充足,水温适宜,有利于其生存和繁衍,而相对于河口处,“河口外侧”的海域,人类活动较少,对其活动干扰较少。 

综上,答案总结为: 

河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富,食物来源充足;浅水水域,水深适宜,光热条件适宜;河口外侧,受人类活动干扰减少。 

(3)推测目前人工繁育中华白海豚难以成功的主要原因。(4分) 

【分析】本题培养综合思维和人地协调观等素养。 

结合材料我们可以找到“目前人工繁育难以成功”的相关原因主要是“在我国厦门海城中华白海豚数量估计不足100只,仅40只左右有确切记录。厦门西港和同安湾口内的近岸最多,跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多。种群数量目前仍有减少趋势,目前我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作”。“跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多”、“种群数量目前仍有减少趋势”、以及材料中最开始的“濒危野生动物”,都说明研究样品量太少,且受到季节性限制;“我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作”,说明缺乏相关的繁殖研究经验、技术和基础设施等;除此之外本着“材料全部有用”的原则,材料中白海豚“体型庞大,活动能力强”,说明人类难以捕捉到它,想要进行相关的研究并形成人工繁育经验就更困难。     

综上,答案总结为: 

目前仅存白海豚数量少,研究样品量较少;白海豚体型大,活动敏捷,获得供研究的活体较困难;缺乏相关繁殖研究经验,缺乏人工繁殖所需的基础设施。     

-----END----- 

在本公众号首页依次点击①②或者①③,选择并查看相应栏目往期内容(如下图)

   您的每一个赞和在看都是对我的鼓励 

文章编号: a5763d6c73625e5257475ca6f51b39b2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (偶遇请上报!中华白海豚“闪现”勒流!) 2025-02-25 匠心勒流   匠心勒流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247765985&idx=2&sn=8e1d3b7846b9300a5ce654387f69da55

据顺德勒流农业农村办监测,2月25日上午11时左右,在顺德甘竹溪勒流河段,有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚短暂出现。从视频中见到,中华白海豚浮出水面大约3到5秒,当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置。 

= END = 

往期回顾 

   来 

   源:佛山市新闻传媒中心 

   编辑:匠心勒流微信编辑小组 

   声明:1.如需转载本微信公众号发布的原创图文,请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外,本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有;如因来源不详,而无法标记来源和署名的,版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵犯到相关著作权所有人,或原作者不希望转载,请及时联系我们,我们将予以删除。 

文章编号: af28a403992bb1aa7a1e90f1b9d59684
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (11月新签约文旅项目清单,包含恐龙园、复星旅文、热雪奇迹等新项目) 2025-02-25 婚纱   婚纱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc2MTk5MA==&mid=2658955588&idx=7&sn=2be5e8c363ce372688e70dfc3acc0c06

        

《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

说明: 

1.以上内容为游乐界编辑整理,如需转载请标明出处; 

2.内容为《游乐界》不完全统计结果,数据来源于公开信息; 

3.如信息有误或遗漏,欢迎指正和补充。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

✓ 

盈香凌云山山地乐园项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

✓ 

佛山欢乐洞天文旅项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

✓ 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。

✓ 

火烧屿海洋科普主题公园项目

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

✓ 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

✓ 

杭州热雪奇迹室内滑雪场

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。

✓ 

梅溪湾鹿鹿乐园

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

✓ 

鹤城区黄岩景区客运索道项目

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

✓ 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

✓ 

北斗星空文旅综合体项目

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

✓ 

南莲湾都市乐园升级改造项目

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

✓ 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。 

项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

✓ 

博爱湖国家体育公园

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

✓ 

博爱湖水上运动基地

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

✓ 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

✓ 

黄果树小黄鸭主题漂流项目

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

✓ 

普陀山冰雪大世界项目

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

✓ 

成都野生动物世界项目

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

✓ 

飞阅中国西樵山项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

✓ 

防城港海洋科技文旅综合体项目

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

✓ 

意大利文化体验和创新综合体项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

✓ 

飞向人马座帐篷营地项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

✓ 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

✓ 

陕旅泰安综合演艺项目

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

✓ 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

✓ 

丹阳恐龙人探索营

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。

✓ 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

✓ 

鼍城不夜城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

✓ 

海陵岛好莱坞特效影城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

✓ 

阳西县希尔顿项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

✓ 

阳西县狮子岭文旅项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

✓ 

低空+赛车运动文旅主题乐园

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

*游乐界综合整理,图片来源于网络,此内容只在于分享,不做任何商业用途,如涉及版权问题,请联系删除 

致每一位关注《游乐界》的小伙伴们~

因为微信平台改变了推送规则 

如果没有把【游乐界】标为“星标⭐️” 

可能收不到我们的精彩内容哦 

⭐️⭐️⭐️⭐️ 

每次读完后也请记得多多点亮文末“在看” 

这样就可以在推送页继续看到我们了! 

商务合作 

谭红丽 

13711177930(微信同号) 

QQ:2034077881 

转载授权 

13826163330(微信同号) 

QQ:2279432243 

杂志订阅 

岑彩燕 

13922290400(微信同号) 

文章编号: c18858b195d4b525e9001c224e87740e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (DeepSeek:中国2025年最宜居的十大城市) 2025-02-25 AI盟   AI盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA3ODIyMA==&mid=2647685124&idx=1&sn=27b45d53a57ece8136a26ff70e6a1e37

根据综合评估气候、基础设施、医疗教育、生态环境、生活品质等多维度指标,结合最新发布的权威榜单和数据分析,以下是中国2025年最宜居的十大城市及其特点: 

1、珠海 

珠江口西岸的核心城市,空气质量优良率连续七年保持98%,拥有146个海岛和智能急救站覆盖的情侣路海滨步道。横琴粤澳合作区推动跨境医疗试点,居民平均寿命83.2岁,海鲜覆盖率全国领先,慢性肺病发病率仅为全国均值52%。 

2、苏州 

工业总产值4.8万亿元的江南水乡,平江路保留宋代历史格局,纳米产业专利密度达47件/平方公里。金鸡湖音乐喷泉、苏式汤面浇头种类丰富,太湖水生生物多样性恢复至1980年代水平,人均寿命82.9岁。 

3、厦门 

经济特区人均GDP16.8万元,鼓浪屿管风琴艺术中心年均举办音乐会132场,沙茶面技艺传承人数量激增。三甲医院远程诊疗覆盖离岛,中华白海豚种群回升至98头,呼吸系统疾病住院率低于全国29%。 

4、青岛 

北方首个GDP破1.5万亿的副省级城市,胶州湾跨海地铁日均运量38万人次。海藻饮食降低甲状腺疾病发病率41%,海鲜烹饪列入非遗,八大关建筑完成数字化保护,人均寿命81.8岁。 

5、成都 

天府绿道总里程超7000公里,宽窄巷子年接待游客2200万,火锅门店数量五年增长47%。华西医院疑难病转诊率全国最低,社区智慧养老覆盖91%,居民日均步行数比北上广深多1300步。 

6、大连 

东北亚航运中心,滨海路设18处AED急救点,老虎滩极地馆繁育南极企鹅。甲状腺癌五年生存率高于全国15%,冬季供暖投诉率连续三年低于1‰,百岁老人数量东北第一。 

7、昆明 

滇池湿地观测到203种鸟类,鲜切花年出口额23亿美元,野生菌中毒率仅0.02/10万。高原居民红细胞携氧能力高18%,斗南花卉夜市凌晨交易量占全日65%,气候四季如春。 

8、长沙 

中部首个万亿级消费城市,橘子洲烟花秀单场吸引50万人,湘菜预制菜规模突破400亿。湘雅医院传染病预警响应最快,15分钟医疗圈覆盖94%,通勤时间比全国均值少18分钟。 

9、宁波 

舟山港货物吞吐量全球第一,东钱湖骑行道设12个补给站,甬帮菜博物馆藏明清菜谱47册。常食海鱼居民脑卒中风险降33%,智慧城管提升道路积水处置效率76%,人均寿命82.4岁。 

10、威海 

海岸线修复完成93%,刘公岛保存28处北洋海军遗址。海鲜大排档电子溯源全覆盖,近岸海域一类水质面积十年扩大17%,医保跨省结算成功率98%,百岁老人密度山东最高。 

分析依据: 

气候与环境:沿海城市(珠海、青岛)和四季如春(昆明)优势显著; 

医疗与寿命:苏州、珠海等地医疗资源丰富,人均寿命普遍超80岁; 

经济与基建:工业强市(苏州)和港口枢纽(宁波)产业提升宜居性。 

文化与生活:成都的绿道、长沙的夜经济等体现生活品质与城市活力。 

文章编号: 63b9809a6d08ba9d0a677355dbf9fedb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (速看!2025厦门马拉松 奖牌、参赛服、破三风衣亮相!诸多亮点抢先揭秘!) 2025-02-25 立鳞病   立鳞病

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQ0MTIwNg==&mid=2247496842&idx=5&sn=b7abe52c977048628393ab1ceef56e2a

(2025建发厦门马拉松赛宣传片)

12月10日上午10时,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。中国田径协会副秘书长、产业发展部部长高山,厦门市人民政府办公厅副主任柯斌伟,厦门市体育局局长阮敦梁,厦门广播电视集团总裁、厦门文广传媒集团有限公司董事长戴志望等嘉宾以及建发、特步等赞助商代表、媒体和运动员代表出席会议。厦门市人民政府办公厅副主任 柯斌伟致欢迎辞中国田径协会副秘书长、产业发展部部长 高山致辞厦门文广体育有限公司总经理 花云发布赛事信息2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑,赛事规模35000人,延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手,将一同出发,为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展赛事理念,以全球视野,办国际专业赛事。多措并举  提升中签率本届赛事吸引了全球超18W人报名,创厦马历史新高。为回馈每一份热爱,赛事多措并举,提升中签率。举措一,优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限10000人。举措二,开放“女子跑马计划”500个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。举措三,为连续3年未中签跑者设置500个名额。举措四,修订永久号参赛权益细则,限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%,为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。久久为功 优化竞赛和服务优秀运动员方面,邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手,巅峰对决。男子选手方面,成绩在2小时06分以内的有5人,3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面,成绩在2小时22分以内的有8人,中国境内女子最好成绩保持者也将亮相厦马赛场。继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内4335人,女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣,为荣耀加冕。全球参赛方面,与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面,为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。赛事物资方面,参赛包配有蒙牛0乳糖牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一汤达人方便面等食品,新增康比特能量胶、盐丸等能量物资,君龙人寿号码布扣,还联合京东买药推出“健康加油包”,包含百草园液体钙、医康臣冰袋、肌肉科技电解质粉、贝贝熊暖贴,为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝纯净水、魔力运动饮料、康比特蛋白棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资,帮助选手舒适完赛。精彩无限  厦马装备焕新本届赛事主题“一起跑厦去”,致敬所有与厦马“向美好,共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育场,传递鹭岛滨海魅力与活力。完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素,表达对完赛选手的无限敬意和祝福,具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界!参赛服男、女款皆选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”,联动奖牌设计。参赛服材质面料升级,选用100%环保再生涤纶纱线制衣,质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约使用10个塑料瓶回收材料,响应赛事可持续发展。

微信扫描下方二维码添加群助理微信号拉你加入2025厦门马拉松微信群交流👇🏻

点滴力行  践行可持续理念厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践,2025年,厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位,点滴力行。响应世界田联“for Better World”倡议,于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们,贡献可持续发展智慧。立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划,通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包,减少废弃物产生;转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用;发起旧衣回收等举措,让旧物再循环,推动无废办赛。3R计划积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民。继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书,推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。倾城欢动  引领美好生活2025年,厦门马拉松将持续推进“以赛造节”,打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台,从12月10日起至2025年2月28日期间,在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动,发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时,联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间,免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办度小满早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩,近距离观赏鼓浪潮汐之波,在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力,还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。升级打造厦马“影像大赛”,延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛,并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集,共创厦马美好时光。与线上运动平台Keep联合推出的「一鹭生花」2025建发厦门马拉松线上赛,将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”,引导跑者科学备赛。赛前一周,本届厦马“赛道路书”将发布,为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。在2025建发厦门马拉松赛同期,全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手,组成58支队伍,将展开速度与耐力的较量。匠心文创  留“厦”美好记忆本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类,厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌,推出咖啡渣循环新生三件套礼盒,全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件。城市文旅类,融合厦门城市地标及厦马元素,首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类。运动生活类,与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T,联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机,与康比特联合推出“能量显眼包”。跑马必备类,为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物,带来舒适跑步体验。扫码选购立体传播  厦马精彩绽放本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播,在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。本届赛事与抖音平台达成了短视频战略合作,携手共创精彩!通过主题短视频征集共创【厦马时刻】,邀请资深跑者担任赛事体验官,打造赛事全周期【厦马攻略】;联动第六届中国马拉松博览会展商,发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动,带领跑者玩转【厦马精彩】。此外,本届赛事首次开放媒体注册,邀请更多媒体传播新鲜资讯,见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。扫码注册同期举办第六届中国马拉松博览会第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办,主题为“聚力·生态”。在展区规划方面,设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区,全面展示路跑产业的发展成就与特色,推动产业深度融合与高质量发展。   发布会现场,《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布,跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表进行了现场分享,8名新增永久号跑者被授予专属号码布。跑者倡议官兔分享永久号授牌发布会还为与厦门马拉松携手同行的赞助商:厦门建发集团有限公司、特步(中国)有限公司、瑞幸咖啡、京东买药、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、广汽丰田汽车有限公司、华润饮料(控股)有限公司、度小满科技(北京)有限公司、内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司、LIBRATONE小鸟up耳机、北京康比特体育科技股份有限公司、京东物流、Keep、君龙人寿保险有限公司、上海康玛士体育用品有限公司、卡尔顿(集团)有限公司、携程旅行、上海内野贸易有限公司、植白说饮品科技(厦门)有限公司、统一汤达人、海正药业|伊索佳、片仔癀、每日黑巧,以及合作伙伴MARATHON TOURS &TRAVEL、北京字跳网络技术有限公司,可持续发展合作伙伴蚂蚁森林、自然资源部第三海洋研究所、上海哈啰普惠科技有限公司、华测认证进行了授牌。2025年1月5日,一起跑厦去,共赴新未来!

- END -

点击文末“阅读原文”

查看更多赛事报名

本图文由组委会或供应商提供如有版权争议请联系删除

文章编号: a14f4e8c0173836dae88f7a2893faba8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (他山之石 | 自然资源部印发(第一批):11个生态产品价值实现典型案例,休闲产业突出!) 2025-02-25 淮安白马湖发布   淮安白马湖发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg1MzkwNw==&mid=2650180268&idx=4&sn=4a79bcde9721ec2fa4dced52ee0b3470

■ 前言  

建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制,是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是推进生态文明建设的必然要求。近年来,各地积极探索生态产品价值实现,取得了积极成效,形成了一批典型做法。2020年4月自然资源部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》(第一批),现予以印发,具体11个生态产品价值实现案例如下。 

优质生态产品是最普惠的民生福祉,是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程,就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制,既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。 

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素,生态产品具有典型的公共物品特征,其价值实现的路径主要有三种:市场路径,主要表现为通过市场配置和市场交易,实现可直接交易类生态产品的价值;政府路径,依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值;政府与市场混合型路径,通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式,培育交易主体,促进市场交易,进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看,生态产品价值实现的主要做法包括: 

(一)生态资源指标及产权交易 

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征,通过政府管控或设定限额等方式,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方进行交易,是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心,将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。 

如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,引入社会资本和专业运营商具体管理,打通了资源变资产、资产变资本的通道,提高了资源价值和生态产品的供给能力,促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。 

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标,明确各方权责和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,搭建了生态产品直接交易的平台,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外,重庆市以地票制度为核心,将地票的复垦类型从单一的耕地,拓宽到林地、草地等类型,拓展了地票的生态功能,建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。 

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式,其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制,并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则,从而激发了湿地补偿的交易需求,形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡,又促进了湿地生态价值与经济价值的转换,是生态产品价值实现的有效模式。 

(二)生态修复及价值提升 

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区,通过生态修复、系统治理和综合开发,恢复自然生态系统的功能,增加生态产品的供给,并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业,实现生态产品价值提升和价值“外溢”。 

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护,以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发,依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业,增加了片区内生态产品,提升了生态价值,促进了土地资源升值溢价。 

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”,优化调整修复区域国土空间规划,明晰修复区域产权,引入社会主体投资,持续开展矿坑生态修复和后续产业建设,把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区,带动了周边区域发展和资源溢价,实现了生态、经济、社会等综合效益。 

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念,推进采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园,为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品,并带动区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,显化了生态产品的价值。 

(三)生态产业化经营 

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具,发挥生态优势和资源优势,推进生态产业化和产业生态化,以可持续的方式经营开发生态产品,将生态产品的价值附着于农产品、工业品、服务产品的价值中,并转化为可以直接市场交易的商品,是市场化的价值实现路径。 

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合,发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,将生态优势转化为经济优势,实现了“绿水青山”的综合效益。 

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时,因地制宜发展生态产业,利用修复后的土地建设工业园区,引入社会资本建设光伏发电站,发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业,逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”,实现了生态效益和经济社会效益相统一。 

云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则,实施抚仙湖流域腾退工程,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,大幅增加了优质生态产品的生产能力,实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。 

(四)生态补偿 

该模式是按照“谁受益、谁补偿,谁保护、谁受偿”的原则,由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品,是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法,统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献,并将结果运用于各区之间的生态补偿,让“好山好水”有了价值实现的途径,激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。 

促进生态产品价值实现的关键环节 

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程,必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求,从实际出发,推动制度创新、试点实践和政策制定。 

作为生态产品的自然本底和生产载体,自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障,自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括: 

一是坚持规划引领,科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用,科学布局生产空间、生活空间、生态空间,保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性,不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区,在加强生态保护的同时,鼓励发展生态产业并留有一定发展空间,促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域,可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要,合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序,优化国土利用格局,为合理开发和价值实现创造条件。 

二是管控创造需求,培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方开展交易,通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易,都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。 

三是清晰界定产权,促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物,自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记,摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状,开展生态价值评估,是实现生态产品价值的基础。同时,将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营,也有利于提升生态产品的生产能力,创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。 

四是发展生态产业,激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合,发展生态旅游、生态农业等生态产业,将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值,通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力,促进生态产品价值实现。 

五是制定支持政策,实现价值外溢。除直接市场交易外,生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此,在生态产品价值实现的过程中,需要因地制宜地制定支持政策和激励措施,包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。 

典型案例 

1、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例 

(一)案例背景 

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部,规划面积10.76平方公里,涉及5个行政村,村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主,2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%,经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因,内湾水环境污染日益严重,水体质量急剧下降,外湾海岸线长期被侵蚀,形成了大面积潮滩,造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年,按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求,厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发,五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强,生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升,被誉为“厦门城市客厅”,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。 

(二)具体做法 

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位,负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作,联合市路桥集团等建设单位,整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄,实行整村收储、整体改造,先后完成457公顷可开发用地收储,建设城市绿地和街心公园,增加城市绿化覆盖率。针对海域,全面清退内湾鱼塘和盐田,还海面积约1平方公里;在外湾清礁疏浚73.88万立方米,拓展海域约1平方公里。针对陆域,疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠;在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂,实现片区雨污分流;沿主干道埋设截污管网,确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。 

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标,拆除内湾海堤,开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚,构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复,设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力;对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离,并开展水环境治理,逐步恢复海洋水生态环境;充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园,通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径,增加野生动植物赖以生存的栖息地面积,营造“城市绿肺”。 

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础,全面推进五缘湾片区综合开发,为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施,建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥,使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目,加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道,打造“处处皆景”的生态休闲空间。 

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来,五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点,湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体,吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主,发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,带动了区域土地资源升值溢价。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发,五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底,五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷,平均深度增加了约5.5米,海域的纳潮量增加了约500万立方米,水质接近Ⅰ类海水水质标准,海洋生态系统得到恢复;片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛,吸引了90多种野生鸟类觅食栖息,提高了生物多样性;片区内生态用地面积增加了2.3倍,建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园,城市绿地率从5.4%提高至13.8%,人均绿化面积19.4平方米,超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算,2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元,其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元,与生态修复和综合开发之前相比,片区生态价值得到了大幅提升。 

二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展,五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体,逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年,15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长;扣除土地储备和生态修复等成本后,区域综合开发的总收益达到100.7亿元,实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算,2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右,占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%;2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元,较2003年增长了约5倍。 

三是民生福祉日益改善。截至2019年底,片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷,是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地,片区内的人居环境得到显著改善,居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务,获得感与幸福感日益增强。 

2、福建省南平市“森林生态银行”案例 

(一)案例背景 

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美,森林覆盖率达到78.29%,林木蓄积量占福建省的三分之一,被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来,南平市经济社会发展相对滞后,“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来,随着集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施,在激发了林农积极性的同时,也导致了林权的分散,南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态,农民人均林地近15亩,森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。 

为了有效破解生态资源的价值实现难题,南平市从2018年开始,选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点,借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,委托专业且有实力的产业运营商具体管理,引入社会资本投资,打通了资源变资产、资产变资本的通道,探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。 

(二)具体做法 

一是政府主导,设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则,由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股,成立福建省绿昌林业资源运营有限公司,注册资本金3000万元,作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”,前者提供数据和技术支撑,后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升;同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量,有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。 

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底,并进行确权登记,明确产权主体、划清产权界线,形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管,实时掌握林木质量、数量及分布情况,实现林业资源数据的集中管理与服务。 

三是推进森林资源流转,实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下,将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”,由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施,实施集中储备和规模整治,转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求,“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式:有共同经营意愿的,以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股,林农变股东,共享发展收益;无力管理也不愿共同经营的,可将林地、林木委托经营,按月支付管理费用(贫困户不需支付),林木采伐后获得相应收益;有闲置林地(主要是采伐迹地)的,可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报;希望将资产变现的,可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求,将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行,林农获得资产转让收益。同时,“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司,为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务,担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%,通过市场化融资和专业化运营,解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。 

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营,实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程,采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施,优化林分结构,增加林木蓄积,促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证,规范传统林区经营管理,为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业,建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地,推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式,将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区,运营权整体出租给专业化运营公司,提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品,探索“社会化生态补偿”模式,通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。 

(三)主要成效 

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台,对零散的生态资源进行整合和提升,并引入社会资本和专业运营商,从而将资源转变成资产和资本,使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来,顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩,其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩,赎买商品林面积5.1万亩,盘活了大量分散的森林资源。 

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营,森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高,林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上,特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米,是全国平均水平的3倍;森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升,南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上,空气质量优良天数比例为99.1%,PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营,出材量比林农分散经营提高25%左右,部分林区每亩林地的产值增加2000元以上,单产价值是普通山林的四倍以上。 

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业,先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目,推动生态产业化;积极对接国际需求,将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围,为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持;成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目,首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元,自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目,创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制,实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。 

3、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

2008年开始,重庆探索开展了地票改革试验,通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地,腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票,用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立,在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用,并取得了良好的经济社会效益。但与此同时,全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题,比如并非所有地块都适合复垦为耕地,特别是在生态保护红线区等区域,原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。 

为推动城乡自然资本加快增值,进一步完善地票制度,2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》,将地票制度中的复垦类型从单一的耕地,拓展为耕地、林地、草地等类型,将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上,地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。 

(二)具体做法 

一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦,宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域,主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地;在上述之外区域,具备复垦为耕地条件的,特别是在永久基本农田控制线内,重点复垦为耕地,并分别明确复垦验收标准,所有经复垦验收合格的地块,都可以申请地票交易。 

二是划定地票使用范围,稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度,即重庆市范围内新增加的经营性建设用地,都必须在购买地票后再办理农用地转用手续;对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批,之后调整为经营性建设用地的,在出让环节补交地票,确保了每年3万亩左右的地票市场规模。 

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外,地票的使用必须符合国土空间规划的要求,严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中,落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标,确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。 

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农,地票价款扣除复垦成本后的收益,由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配,目前农户获得的最低收益为12万元/亩,村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时,对复垦为耕地和林地的地票,实行无差异化交易和使用,并统筹占补平衡管理,确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同,保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的,不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。 

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动,拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接,推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中,鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦,腾出的指标参照地票进行交易,不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。 

(三)主要成效 

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”,根据区域生态环境的适宜性,将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底,重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩,其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。 

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地,在不增加建设用地总量的前提下,保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底,重庆市累计交易地票30.45万亩,实际使用地票23.54万亩,为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。 

三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底,重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易,累计获得集体地票收益150余亿元,农户获得地票收益约330亿元;全市累计交易贫困区县地票21.98万亩,实现收益430.48亿元,占同期全市地票交易量的72.4%;累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权,实现了“地随人走、带着财产进城”。 

4、重庆市森林覆盖率指标交易案例 

(一)案例背景 

为筑牢长江上游重要生态屏障,加快建设山清水秀美丽之地,推动城乡自然资本增值,重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案(2018-2020年)》,提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%,2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责,重庆市将森林覆盖率作为约束性指标,对每个区县进行统一考核,明确各地政府的主体责任。同时,考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际,印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案(试行)》,对完成森林覆盖率目标确有困难的地区,允许其购买森林面积指标,用于本地区森林覆盖率目标值的计算,让保护生态的地区得补偿、不吃亏,探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制,形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。 

(二)具体做法 

一是明确任务,分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标,促使各区县政府由被动完成植树造林任务,转变为主动加强国土绿化工作,切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时,根据全市的自然条件和主体功能定位,将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类:产粮大县或菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%;既是产粮大县又是菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的6个区县目标值不低于45%;其余23个区县的目标值不低于55%。 

二是构建平台,自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台,对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县,允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标,计入本区县森林覆盖率;但出售方扣除出售的森林面积后,其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通,根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素,协商确认森林面积指标价格,原则上不低于1000元/亩;同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费,原则上不低于100 元/亩·年,管护年限原则上不少于15年,管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后,在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算,不与林地、林木所有权等权利挂钩,也不与各级造林任务、资金补助挂钩。 

三是定期监测,强化考核。协议履行后,由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度,印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范,加强业务指导和监督检查,督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议,完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况,对森林覆盖率没有达到目标的区县政府,提请市政府进行问责追责。 

(三)主要成效 

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中,主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责:市林业部门负责拟订森林覆盖率目标,提供技术支撑、指导考核和监测监督,负责建立交易平台和创造交易需求;指标购买方和销售方是交易的主体,购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排,按协议约定支付资金;销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护,严格履行对“售出”森林资源的管护责任,同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。 

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月,位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区,为实现森林覆盖率55%的目标,与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”,江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标,交易金额1.875亿元,按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金,专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月,渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议,完成了1.5万亩森林面积指标的交易,交易金额3750万元。2019年12月,重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标,交易金额2500万元。同时,重庆市渝中区与巫溪县等,陆续进行了购买森林面积指标的协商,积极促进生态保护成本共担、生态效益共享,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。 

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制,让保护生态者不吃亏、能受益,推动了生态效益与经济效益的有机统一,实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”,激励各方更加主动地保护生态环境,提高生态产品供给能力,推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。 

5、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓,曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心,被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便,梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来,该镇以推进全域土地综合整治为抓手,逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局,促进了生产、生活、生态空间的统筹协调,有效提升了优质生态产品的供给能力,实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。 

(二)具体做法 

一是以“一个规划”为统领,优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状,以国土空间规划为统领,精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案,全域规划和优化生产、生活、生态空间,全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升,全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程,全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩,占全域面积的66.56%,真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设,“一张总图”指挥生态型土地整治,打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。 

二是以“一个理念”为主线,增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念,依托全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,着力提升国土空间生态效益,探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心,镇北开展水域及湿地的生态修复,搬迁工业企业20家,腾退土地用于发展生态型产业;镇区以提升人居环境为主,通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程,农村生活环境明显改善;以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统,新增耕地300亩,建成高标准农田1.1万亩,既保护了宝贵的耕地资源,又提升了耕地生态功能和耕作能力;南部加强生态林地维护和森林生态修复,整治畜禽养殖场所200余家,建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统,保护生物多样性,增强生态产品供给能力。 

三是以“一个平台”为抓手,聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制,建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制,着力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台,聚合资金、政策和土地等各类发展要素,积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势,盘活土地资源,腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施,打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元,带动社会资本近30亿元,打造了民宿、会展、培训等产业业态,形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制,推动生态产业发展。 

(三)主要成效 

一是丰富了生态产品的数量,提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统,梁弄镇森林覆盖率达到71.68%,林木绿化率72.25%,为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统,水质保持在地表水Ⅱ类标准,为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地,野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加,实现了人与自然和谐共生。 

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合,打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴,梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年,梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次,实现旅游收入2.4亿元;商务培训人数突破15万人次,其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次,经营收入1.9亿元;浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次,成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区;引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态,吸引游客1.5万人次,年均收入500万元以上;实现了中国机器人峰会永久落户,梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。 

三是促进了农民就业增收,实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势,带动了农村集体经济发展和村民就业增收,全镇经济水平持续提升,实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”,梁弄镇积极发展矿泉水产业,吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目,2019年实现了产值2.5亿元,上缴税收5600多万元,为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业,建成了40余个水果采摘基地,总面积达到了3500亩,水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次,2019年共吸引采摘游客50万人次,帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式,让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富,农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年,全镇实现农村经济总收入60.5亿元,同比增长6.6%;农村居民人均可支配收入35028元,同比增长14.8%;村集体经济增收2500多万元,走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。 

6、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例 

(一)案例背景 

江苏省徐州市贾汪区因煤而立,但由于长期高强度的开采,土地资源和生态环境都遭受了严重破坏,最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里,涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米,耕地常年积水面积达2.4平方公里,地上房屋损毁严重,生态环境十分恶劣,土地所有者权益严重受损。 

2010年以来,徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园,并带动了区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年,习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出:“贾汪转型实践做得好,现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路,打造绿水青山,并把绿水青山变成金山银山。” 

(二)具体做法 

一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求,统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等,科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展,按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则,创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式,规划建设“中国最美乡村湿地”。 

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施,系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域,利用湖泥等再造土源,结合挖深垫浅和农田基础设施建设,恢复农田生态系统功能和耕作能力;塌陷积水较深区域,重新规划布局水系,建设湿地公园,提高区域水体自净能力,恢复湿地生态功能和景观服务功能;综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术,建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施,推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。 

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收,对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备,盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策,异地建设安置房约35万平方米,保障塌陷区内居民的搬迁安置;将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地,复垦为高质量耕地后,将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转,切实维护塌陷区土地所有者权益,为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。 

四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念,结合塌陷地修复和综合治理成果,推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心,融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化,引入专业化管理和市场化经营团队,打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌;利用潘安湖及周边优美的生态环境,建设潘安湖科教创新区,建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区;改造权台煤矿工业遗址,对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护,开发建设煤矿遗址文化创意园,实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。 

(三)主要成效 

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治,潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复,其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷,地表水水质达到Ⅲ类以上,建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿,为100余种动植物物种提供了栖息地,成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地,生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区,转变为湖阔景美的湿地景观区,为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性,优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。 

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展,潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业,转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业,区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右,到治理后的100万元/亩,再到现在300万元/亩的持续增长,实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次,形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌,促进了生态产品的价值显化。 

三是带动乡村产业发展和村民增收。随着生态环境的改善,潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生,转变为依靠生态旅游开展多种经营,逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业,带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村,集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块,村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产,年销售额2000余万元,带动村民创业就业、增收致富。 

7、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

(一)案例背景 

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域,原有生态环境良好,风光秀丽。上世纪70年代末,龙山区域成为建筑石材集中开采区,先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采,区域内矿坑多达44个,被毁山体3767亩,森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出,导致周边村民无法进行正常的生产生活,区域自然生态系统退化和受损严重。 

2003年开始,威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式,对龙山区域开展生态修复治理,由威海市华夏集团先后投资51.6亿元,持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设,探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力,龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区,带动了周边村庄和社区的繁荣发展,实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月,习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出:“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础,要把生态文明建设放在突出地位,把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上,统筹山水林田湖草系统治理,让祖国大地不断绿起来、美起来”。 

(二)具体做法 

一是明晰产权,明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年,威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略,把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置,将采矿区调整规划为文化旅游控制区,同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附着物补助等,并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩,明确了拟修复区域的自然资源产权。随着生态修复的不断推进,华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合,通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权,其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施,73亩用于建设与景区配套的酒店,为后续生态管护和景区开发奠定了基础。 

二是开展矿坑生态修复,将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况,以达到最佳生态恢复效果为原则,分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体,针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况,采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体,最大程度减少发生地质灾害的风险,恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通,针对部分山体被双面开采,山体破损极其严重、难以修复的情况,经充分论证,规划建设隧道,隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源,对于开采最为严重的矿坑,采用黄泥包底的原始工艺,修筑了35个大小塘坝,经天然蓄水、自然渗漏后形成水系,为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源,改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态,在填土治理矿坑的同时进行绿化,因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种,恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。 

三是发展文旅产业,将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题,华夏集团积极探索生态产品价值实现模式,将生态修复治理与文化旅游产业相结合,依托修复后的自然生态系统和地形地势,打造不同形态的文化旅游产品,促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑,创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀,集中展现华夏五千年文明和民族精神,实现自然景观与人文景观的紧密结合;依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆,采用“新奇特”技术手段,将观展与体验相结合,集中展现华夏城的生态修复过程和成效,让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。 

(三)主要成效 

一是生态产品显著增加。截至2019年,华夏集团共搬运土方6456万立方米,恢复被毁山体近4000亩;栽种各类树木1189万株,龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%,植被覆盖率由65%提高到97%;修筑塘坝所形成的水系,彻底改变了原来矿山无水的状况,吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息,成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区,恢复了区域内的自然生态系统,为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。 

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式,让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底,华夏城景区累计接待游客近2000万人次,景区年收入达到2.3亿元,近5年累计缴税1.16亿元。随着生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放,带动了周边区域的土地增值,其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩,实现了生态产品价值的外溢。 

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣,华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业,人均年收入约4万元;带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展,新增酒店客房约4170间,新增餐饮等店铺约2000家,吸纳周边居民创业就业1万余人,周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%,实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。 

8、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景 

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地,属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区,也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富,自上世纪70年代末以来稀土开采不断,但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护,导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题,遗留下面积巨大的“生态伤疤”。 

近年来,寻乌县坚持“生态立县,绿色崛起”的发展战略,推进山水林田湖草生态保护修复,先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程,按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则,统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理;在治理过程中坚持“生态+”理念,因地制宜地推进生态产业发展,促进生态产品价值实现,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进,编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件,专门成立了县山水林田湖草项目办公室,确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”,打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局,一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金,在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上,整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元;由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金,积极引入社会投资2.44亿元,确保项目推进“加速度”。 

二是加强系统性治理。在具体工作中,寻乌县创新实践了“三同治”模式:山上山下同治,在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施,在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟,消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患,控制水土流失;地上地下同治,地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤,平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物,山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被,地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理;流域上下同治,在上游稳沙固土、恢复植被,减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头,在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统,实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时,对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准,对所有施工单位明确了4年的后续管护任务,确保治理全覆盖。 

三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时,积极探索生态发展道路,促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”,利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区,解决寻乌县工业用地紧张的难题,实现“变废为园”;实施“生态+光伏”,通过引进社会资本,在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站,实现“变荒为电”;推进“生态+扶贫”,综合开发矿区周边土地,建设高标准农田1800多亩,利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩,既改善了生态环境,又促进了农民增收,实现了“变沙为油;开展“生态+旅游”,将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体,新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里,统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设,发展生态旅游、体育健身等产业,促进生态效益和经济社会效益相统一,逐步实现 “变景为财”。 

(三)主要成效 

一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”,增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里,项目区水土流失得到有效控制,单位面积水土流失量降低了90%,强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善,水体氨氮含量减少了89.76%,寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后,项目区土壤理化性状得到显著改良,从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”,转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”,植被覆盖率由10.2%提高至95%,区域空气质量显著改善,生物多样性逐步恢复。 

二是践行“绿水青山”就是“金山银山”,实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地,建成了寻乌县工业用地平台,引进入驻企业30家,新增就业岗位3371个,直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”,实现项目年发电量3875万千瓦时,年经营收入达3970万元,项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”,建设高标准农田1800多亩,利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物,极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境,年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”,实现“绿”“游”融合发展,年接待游客约10万人次,经营收入超过1000万元,带动了周边村民收入增长,推动生态产品价值实现。 

9、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例 

(一)案例背景 

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖,也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊,水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%,是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响,抚仙湖2002年局部暴发蓝藻,污染负荷逐步增加,大部分水域水质呈现快速下降的趋势,流域生态退化日趋严重。2017年开始,抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点,省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针,围绕突出问题,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,探索生态产品价值实现机制,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向,坚持以水定城、以水定产、以水定人,在整合原有多项规划的基础上,发挥国土空间规划的引领作用,编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划,合理划定生态、生产、生活空间,合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平,构建了以抚仙湖为核心,以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”,即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施,严格控制生活生产取水并严禁取水做景观,污水零排放、垃圾无害化和设施景观化,严禁建设高密度地产项目,加强国土空间管控。 

二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则,推进抚仙湖流域腾退工程,还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”(退人、退房、退田、退塘,还湖、还水、还湿地),抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩,最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区,退出地块面积1343.19亩,拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治,共关停153户,整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户;全面禁止机动船艇,取缔机动船艇2000余艘。同时,实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人,采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置,并按照规划要求,将腾退空间用于还湖、还水、还湿。 

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程,加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度,减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程,推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术,减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程,加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复,提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程,开展农村截污治污,削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程,对湖内水体保育和土著鱼类进行保护,通过维护湖内生态系统,提高湖泊水环境质量。 

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化,将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物,引进种植大户、合作社等新型经营主体,重点发展蓝莓、荷藕等特色农业,建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园,打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点,发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业,打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。 

(三)主要成效 

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转,仅休耕轮作一项措施,每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%,削减纯磷约2050吨,削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准,在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一,储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%,相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。 

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”,成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目,恢复湿地34块2820亩,建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里,共向抚仙湖补水950.65万立方米,实现了入湖水体的自然净化,生物多样性明显增加,径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高;2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩,开发强度大幅降低。 

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准,发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业;工矿企业全部退出抚仙湖径流区,重新布局在径流区之外的工业园区,加快工业转型升级,稳定发展特色食品加工业和物流产业;打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群,推动生态文化旅游产业持续发展,群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。 

10、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例 

(一)案例背景 

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸,拥有湖泊133个、水域面积65万亩,是著名的“百湖之市”,境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高,传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质,鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”,部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下,梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设,践行“绿水青山就是金山银山”理念,鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展,以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机,实施鄂州市生态价值工程,在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索,取得了良好成效。 

(二)具体做法 

按照价值实现的内在逻辑,鄂州市将生态价值工程分为四个环节:首先是自然资源调查与确权,摸清家底、夯实生态价值实现的基础;其次是生态价值计量,将自然生态系统提供的各类服务和贡献,统一计量为无差别的货币单位;次是生态价值应用及实现,将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿;最后是开展考核,推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索,鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时,探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。 

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础,制定了自然资源确权登记试点办法,建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记,摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息,建立了自然资源存量及变化统计台账,形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系,为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。 

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作,依据自然资源基础数据和相关补充调查数据,采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素,对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正,建立反映当地特征的当量因子表,共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统,每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子,分别计算各区的生态系统价值总量,并选择4种具有流动性的生态系统服务(气体调节、气候调节、净化环境、水文调节)进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则(价值多少代表强度高低),按照各个区4类服务的价值量,分别核算各区应支付的生态补偿金额。 

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度,按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则,在实际测算的生态服务价值基础上,先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿,逐年增大权重比例,直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分,试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴,剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付,再逐年降低市级补贴比例,直至完全退出。2017年至2019年,梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元,由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。 

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度,将生态服务价值指标纳入各区年度考核,每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计,加强审计结果应用和整改督导,将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据,建立保障绿色发展的体制机制。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程,实现农村生活污水全收集全处理;城镇绿化率持续增加,梁子湖区累计造林近8万亩,通道绿化近700公里,森林覆盖率比2013年提高了10个百分点;通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖,还湖面积达到了4.1万亩,昔日水质恶化的梁子湖区,华丽转身为游人如织的“梦里水乡”;空气质量明显好转,二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。 

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质,梁子湖区全面退出一般性工业,每年减少近4000万元的税收;退出珍珠养殖面积7000余亩,被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后,梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今,因溢出生态服务价值,梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元,主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复,不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势,重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业,在保护生态的同时带动了村民增收致富。 

三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来,鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化,引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下,鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作,积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径,让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费,真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力,推动建立生态产品价值实现的长效机制。 

十一、美国湿地缓解银行案例 

(一)案例背景 

从20世纪70年代开始,受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响,美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年,美国颁布了《联邦水污染控制法》(美国也简称“清洁水法”),规定除非获得许可,否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物,以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年,布什政府根据清洁水法,提出了美国湿地“零净损失”的目标,即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务,建立了补偿性缓解机制,政府允许开发者用一定数量得到改善(新建、修复或保护)的湿地,去补偿另一块受开发活动影响的湿地,从而产生了大量的湿地补偿需求。 

美国湿地缓解银行(Wetland Mitigation Bank)是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地,是一种市场化的补偿机制,由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者,以帮助后者履行其法定补偿义务,目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前,湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域,并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式,不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设,激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护,还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展,有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。 

(二)运行机制和具体做法 

1.湿地缓解银行交易需求的培育 

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立,是培育湿地缓解银行交易需求的基础。 

根据美国《清洁水法》第404 条的规定,美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度,对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批,以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响,这些项目既包括私人部门实施的土地开发,也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。 

在此基础上,美国确定了“补偿性缓解”原则,即政府各部门和企业在项目规划设计阶段,就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响,并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序:首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响;如果避免不了,应该将影响降到最低;如果这些方案都不可行,才能采用补偿性缓解机制,即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害(如购买湿地信用),并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后,才能获得项目开发的许可,由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。 

2.各方的权利和责任 

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系:政府审批和监管部门、购买方、销售方,后两者构成了市场交易的主体。 

(1)审批和监管部门。 

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署,前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批,并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等;后者参与缓解银行项目的审批,并负责跟踪和监测。随着美国湿地缓解银行机制的完善,该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批,小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别,除陆军工程兵团和环境保护署外,美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导,参与审核和监管。 

政府部门的权利和责任包括三个方面:制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策,对每个缓解银行进行正式的审核批复,对其生态绩效进行长期监测。因此,政府机构逐步从单一的自然生态执法机构,转变为市场化补偿体系的监督机构,但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等,全部由市场主体自行完成。 

(2)购买方。 

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者,包括个人、企业或各级政府部门(含军事部门)。 

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后(对应具有一定生态功能的湿地面积),其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比,这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快,不仅是湿地缓解银行持续交易的动力,还有助于政府法律的有效执行。 

(3)销售方。 

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司,包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者,以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。 

在湿地缓解银行机制中,湿地信用的销售方作为第三方机构,享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利,承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任,是湿地补偿责任的实际承担者。 

除以上各方外,美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方:相关协会(缓解银行协会)、营利性会议组织者(全国缓解和生态系统银行会议)、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等,他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。 

3.湿地缓解银行的设计和申请 

(1)湿地缓解银行的基本要素。 

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素: 

一是确定缓解银行所在的地点,即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。 

二是明确缓解银行的服务区域,即缓解银行能够影响到的地理区域,通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地,但一般限定在州的行政区域内,依据水系的流域特征进行划分,这有助于通过临近地理区域的修复行动,来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定,除极个别情形外,所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。 

三是组建跨部门审核小组,由联邦和州政府相关部门组成,负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。 

四是签订缓解银行协议,缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议,其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。 

(2)提交缓解措施实施计划并签订协议。 

在申请阶段,所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”,该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订,湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分: 

一是缓解银行的修复与保护目标,以及缓解银行的其他用途,如休憩、科学研究等;二是选址标准和拟定的服务范围;三是地块保护机制,比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议;四是拟修复地块的生态基线信息;五是缓解信用额度的确定方法;六是缓解银行地块的具体建设计划;七是维护计划,即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表,以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力;八是生态绩效标准,用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标,如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等;九是湿地信用发放的时间表;十是监测要求,即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标;十一是长期管理规划,明确在湿地银行建成后,能够永久提供生态服务所需开展的活动,如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金;十二是适应性管理规划,即湿地银行未能达到规定的绩效标准时,所需开展的应急计划和补救措施;十三是财务保障措施,包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。 

4.交易的标准单位、数额和价格 

(1)交易的标准单位 

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能,因此必须确立统一的量化标准才能交易,这一交易的标准单位就是“湿地信用”,它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后,增加的湿地面积和生态功能。 

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术,美国联邦政府确定了评估的总体规则,但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例,其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤:一是根据湿地的水文地貌分类,判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型;二是对湿地的不同功能进行评分,共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能,每项功能按照从0到1的分值进行打分,0表示无此功能(最小值),1表示能够完整地提供该项功能(最大值);三是计算湿地功能容量指数,即上述9项湿地功能评分的平均值,最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。 

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化,以更好地确定受破坏湿地的生态价值,并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿,确保实现湿地的“零净损失”,力求实现湿地生态价值的“净增长”。 

(2)可交易湿地信用的确定 

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面,购买方主要考虑三个因素:一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内,湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积,目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量,如华盛顿州规定,湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用(信用转化率为1:1-2:1),增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用(信用转化率为3:1-5:1)。在这种情况下,购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能,美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法,来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述,在佛罗里达州,购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。 

另一方面,待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后,政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用,即生态效益的“提前交付”;但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售,这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例,其获取信用的具体节点为:地役权登记记录(15%)、清除外来入侵物种(25%)、完成湿地地理位置分级(40%)和植被覆盖(10%),最后10%的信用是在项目完工并实现第一年(5%)和第二年(5%)的成功管理之后获得的。因此,湿地银行能够出售的湿地信用数量,也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。 

(3)湿地信用的交易价格 

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易,湿地信用的价格由卖方(缓解银行经营商)与买方之间的公开交易确定,不受政府的控制或影响。销售方在定价时,一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。 

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高,其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中,湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕,目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区,缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时,可以向缓解银行申请预购,后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前,预售未来信用额度,以便更快地收回成本;湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效,否则将要承担相应的违约责任。 

5.长期监管措施 

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定,所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪,如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性,美国的制度设计中运用了三类措施: 

一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中,明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等,从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。 

二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表,银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证,并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果,核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度,防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。 

三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能,同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金,设立永久性基金或留本基金,为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后,如果缓解银行受到威胁或破坏,这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金,以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。 

(三)主要成效 

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制,交易的是对湿地补偿和后续维护的责任,也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡,实现了湿地资源的严格保护与有序开发,又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换,推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展,是生态产品价值实现的有效模式。 

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求,湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时,能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失,保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种,推动实现政府湿地“零净损失”的目标。 

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时,政府监管机构常常会受到来自外部的压力,要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立,为开发者获得开发许可提供了保障,节约了开发者的时间成本和资金成本,降低了开发项目中的拖延和摩擦,为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。 

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来,美国的湿地缓解银行业务每年以18%的速度增长,2016年交易总量达到了36 亿美元,每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务,并为投资者提供10%-20%的年度收益,以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入(购买土地所有权或地役权)。在缓解银行的推动之下,由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现,促进了大量科学技术和规划专业知识的应用,私营领域环境投资的形式和规模也持续发展,每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此,包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。 

   供  稿| 

   国土规划服务处 

   来  源|一诺文旅乡村振兴旅游规划设计院 

   审  核|杜守华 

文章编号: 7661b3950d52278f22dec18db7e03bc5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【五缘湾望潮帆船】￥59享单人帆船票+1杯饮品!40分钟帆船出海体验!感受内湾和外海的风光,穿越五缘大桥、远眺金门) 2025-02-25 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649809080&idx=4&sn=5c75dd06ef400c8d5ff3073efb76457a

此时的厦门,海风,阳光 

一切都是那么好 

来五缘湾玩海呀 

超多精彩的海上运动,体验感爆棚 

超美海湾,看海听海,追逐落日 

玩到不想回家!!! 

【长按二维码购买】 

五缘湾望潮帆船 

小编要推荐帆船体验点 

是五缘湾望潮 

位于五缘湾游艇港 

厦门路桥建设集团旗下 

厦门五缘游艇文化发展有限公司 

所运营的海洋文旅品牌 

国企背景,品质杠杠的 

网上的口碑也很好~ 

五缘湾游艇港又大又成熟 

还坐拥五缘湾风水地 

从这里出海 

能同时感受内湾和外海的风光 

穿越恢弘的五缘大桥,远眺金门 

吃喝玩乐住配套齐全 

来到五缘湾游艇港主码头 

崭新的游客服务中心很是显眼 

开船前10分钟可以过闸进入趸船 

以混凝土作为地面的趸船特别平稳 

在上面行走完全不会摇晃 

旁边的泊位上停满了帆船,蔚为壮观 

拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前 

他会先讲解整个出海体验的流程 

和需要注意的事项 

然后安排大家都穿上超浮力救生衣 

坐稳之后就可以扬帆起航啦 

快乐的心也跟着起飞! 

【长按二维码购买】 

帆船开始穿行在波光粼粼的海面 

整个五缘湾的风光尽收眼底 

然后慢慢地靠近五缘大桥 

从它底部穿过 

真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头 

越过翔安海底隧道 

可以瞭望挺拔的五通灯塔 

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门 

如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

如果想玩点刺激的 

可以告诉船长 

让帆船向侧面倾斜接近90° 

只听得尖叫连连 

坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

(刺激程度受当天风力影响) 

【长按二维码购买】 

离陆地越远 

心情便越像大海一样开阔 

把自己纵身于碧海蓝天之中 

靠着船舷,感受海风 

似乎就可以抛却一切烦恼 

偷得浮生半日闲 

饮品1杯 

五缘湾周边游玩(免费) 

在港口的对岸 

就是五缘湾湿地公园 

海上木栈道、红树林、天鹅湖等 

美景不允许你错过 

太治愈了 

-交通信息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心 

-END- 

【长按二维码购买】 

文章编号: 1b7750d067e6fe158ed84eba2a401fc6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (邂逅钦州:小众海滨城市的宝藏之旅) 2025-02-25 捭阖世界   捭阖世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc1MjQxOQ==&mid=2247484051&idx=1&sn=5813da9a23d1aece0536db2117dd7678

在广西的南部,藏着一座被低估的海滨小城 —— 钦州。它没有北海的喧嚣,也没有厦门的繁华,却有着自己独特的韵味,淳朴且迷人。在这里,不仅能享受温暖的冬日,还能轻松实现海鲜自由、水果自由,开啔一段别样的避寒度假之旅。 

  自然之美,邂逅奇观 

钦州,是大自然偏爱的地方。这里是我国为数不多能出海看到中华白海豚的圣地,运气好的话,还能与梦幻的粉色海豚来一场奇妙邂逅。长达 562 公里的海岸线,保留着原始的野性美,未经雕琢的沙滩与海浪诉说着自然的故事 。303 个原生态小岛如散落的珍珠,茅尾海更是凭借 “中国最美内海” 的称号,成为钦州的一颗明珠,周边万亩红树林是白鹭的家园,每到清晨与傍晚,群鸟纷飞,场面壮观。 

那条长达 13 公里的海上公路,像是通往大海深处的神秘通道,车行驶其上,两侧是无垠的海水,仿佛置身于电影场景之中。八寨沟的原始森林,是城市人向往的 “绿野仙踪”,瀑布飞泻,曲径通幽,在这里露营,听虫鸣鸟叫,感受大自然的宁静。六峰山,作为《隐秘的角落》取景地,以典型的喀斯特地貌吸引着无数游客,古木怪石,云雾缭绕,仿佛踏入了仙侠世界。而五皇山的高山草甸,与武功山相比毫不逊色,乘坐缆车,苍绿山坡、耸立怪石、洁白风车尽收眼底,漫步步道,如入仙境。 

  人文交融,岁月沉淀 

钦州的人文特色,是多种文化交融的结晶。广西、广东和东南亚文化在这里碰撞,形成了独特的城市风貌。城南骑楼老街,承载着岁月的痕迹,漫步其中,耳边传来标准的粤语,街边的老人悠闲地喝茶聊天,生活的安逸让人不禁放慢脚步。 

  美食天堂,味蕾盛宴 

来到钦州,绝对不能错过这里的美食。各种粉类是当地人的早餐首选,猪脚粉更是一绝,“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,米粉爽滑劲道。作为 “中国大蚝之乡”,生蚝是钦州美食的招牌,冰镇生蚝的鲜嫩多汁,烤生蚝的香气四溢,让人欲罢不能。还有对虾、石斑鱼、青蟹等各类海鲜,新鲜又实惠。亚热带气候让钦州成为水果的天堂,荔枝、火龙果、芒果等琳琅满目,价格亲民,轻松实现水果自由。绿豆沙、芝麻糊等糖水,搭配蛋散、水糕、卷粉等特色小吃,是钦州人下午茶的标配,每一口都充满了生活的甜蜜。 

  便捷出行,畅玩钦州 

虽然钦州没有机场,但交通十分便利,从南宁坐动车仅需 0.5h,到北海也只需 29 分钟。按照精心规划的游玩路线,三天时间就能深度体验钦州的魅力。第一天前往三墩、犀丽湾、三娘湾和乌雷村,感受大海的辽阔;第二天攀登五皇山,探秘大芦古村,领略自然与人文之美;第三天穿梭在一马路至五马路、中山路,品尝地道美食,感受老街的烟火气。无名猪脚粉店、电厂猪脚粉、何记一马路老牌糖水店等都是不容错过的美食打卡地。 

宝子们,还在等什么 

文章编号: 4c45162195ebd2cddc2d26d07cbd7da0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (绿芽儿︱思小好少年 研学趣收获(3)) 2025-02-25 逍遥游HHP   逍遥游HHP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM0ODE1Mw==&mid=2247493947&idx=1&sn=f089e232debfc964f973f8e483bfafde

       2024年11月29日,我校开展了以“阳光正少年,最喜劳作时”为主题的秋季研学活动。全校1800多名学生,在老师的带领下,按年段分别前往凌云玉石博物馆、椰风寨海洋乐园、翔安英雄三岛战地观光园、 集美正新汽车国际文化中心、海沧金农湾研学基地、海沧鑫龙穀红色营地,进行各种实践体验活动,让学生们走出校园,亲近自然,拓展视野,了解并参与社会,培养生活技能和团队意识,激发学习兴趣,帮助他们提高文化素养和人文情怀。 

7-冬阳·童年·椰风寨 

整理:黄海鹏 

      二年(1)班黄梓恒:今年的秋季研学,我们年段去了椰风寨海洋乐园,许多在生活中不常见的海底生物尽收眼底,如小丑鱼、蝴蝶鱼、狗头鱼、梦幻水母等,特别是参观了海洋生物标本,更是让我认识了不少从未知道的海洋生物。我们还在工作人员的引导下,观赏了妙趣横生的海狮表演,聪慧可爱的海狮大秀绝技,还有潜水员与鲨鱼同游共舞,他们的表演给我们带来了无尽的欢乐与惊喜。 

      二年(4)班洪歆悦:椰风寨海洋乐园的研学之旅,我最喜欢的是梦幻水母区。这里的水母种类繁多,形态各异,它们在蓝色的灯光下翩翩起舞,宛如一个个精灵在水中舞动。我静静地站在玻璃缸前,欣赏着这些美丽的生物,感受它们带来的宁静与神秘。 

      二年(4)班蔡颖青:椰风寨海洋乐园研学之行,震撼直达心底!触摸海星,那奇妙纹理从指尖划过,似与大海轻柔对话;观赏水母,轻盈曼妙,如梦似幻,伞状体一张一翕美到心尖;看海狮顶球、跳跃,机灵又憨态可掬,引得阵阵欢呼。原以为熟悉的海洋,竟藏着这般多新奇。研学归来,满心收获,我决定守护这片湛蓝,护海洋生灵无忧。 

      二年(6)班陈宸熙:秋季研学中,活泼可爱的白海豚给我留下了深刻的印象。回来后,我查资料发现,白海豚生活的水域比较浅,和人类活动区域高度重叠,随着这几年城市发展建设,渔业捕捞、海上航运等因素,它们的生活空间被挤占,导致数量极速减少。在厦门这座经济高速发展的城市,能够看到白海豚的身影,说明厦门的海洋生态保护修复成果显著,作为厦门人,我倍感骄傲! 

      二年(7)班吴泓睿:在椰风寨,我们沐浴在冬日暖阳里,享受到海风拂面的舒畅,聆听了海浪拍打礁石的声音,体验了制作风铃的快乐,认识了各种各样的海洋生命,学会了如何救助搁浅的海豚,见证了人与海洋动物和谐相处的种种画面……厦门是一座迷人的海滨城市,所有厦门人都是大海的孩子。衷心希望全体厦门人都能爱护海洋,保护环境,热爱这片给予我们舒适、幸福的热土。 

8-拼装仿真手枪 

思明小学三年(6)班  吴铮和   

推荐老师:马珏莹 

      拼装仿真手枪是这次研学最难忘的回忆,虽说我有很多拼装积木的经验,但拼装手枪还是第一回。 

      教官取出一把金属手枪,一边拆解,一边从外部造型到内部零件,耐心地讲解手枪的每一个零件构造:“这里是枪管,是枪械的主要组成零件之一……”从扳机到弹匣,有关手枪的知识在教官的分享中变得生动有趣。 

      随后,我和林坤、谨瑜、亦洋四个同学一组,把分到的手枪拆解后再拼装。教官反复交代:拆解的过程中必须牢牢记住每个零件的位置,才能在重新拼装时,保证手枪的完整性。亦洋记性最好,动手能力也很强,三下五除二,迅速完成了任务。我呢?拆解的步骤很顺利,可在拼装弹夹时,卡壳啦!怎么塞都塞不进。正在我急得满头大汗时,亦洋出手了,他指出了我在拼装过程中漏掉的一步重要环节,在他的指点下,我也顺利地完成了任务。 

      拼装手枪真有意思!因为它考验了我们的观察力和动手能力。 

9-别让骄傲挡路 

思明小学四年(5)班  陈璟瑜   

指导老师:王娟 

      当第一缕秋风悄然钻进袖口,我满怀期待,踏上秋游研学之旅! 

      今天的研学活动游戏多多,有DIY太阳能小车、轮胎小推车、轮胎四子棋等,可最吸引我的是打气球。游戏规则很简单,两两一组配合打气球, 哪个小组在规定时间里把气球打爆,哪个小组就获胜。 

      游戏开始了!第一轮被选上的就是我和琪琪对战小黄和红红。老师一声令下:“准备,开始!”只见他俩动作行云流水,小黄蹲下把气球口一下套进了气嘴,红红一脚踩住打气筒,双手“刷刷刷”地拉起了打气的手柄,抽起压下,速度极快。不一会儿,气球的“肚子”就越来越圆了。 

      再看我们,琪琪的气球一直套不上。后来,在我俩的共同努力下,总算成功。回头一看,呀!对方的气球已经鼓得和我的脑袋一样大了!我急了,脚丫子紧紧踩在踏板上,双手紧紧抓住充气手柄快速向下压,一下,两下……我气喘吁吁却一刻也不敢停歇。我们的气球渐渐地变大,而他们却因为刚开始的领先,有点骄傲了,小黄手没捏得那么紧,“咝——”哈!他们的气球漏气了,而就在这时,“砰”我们的气球爆了! 

      哈哈,这场气球大战一收场,小黄和红红那两只骄傲的“大鹅”低下了头,我和琪琪对视一笑,心想:领先时莫骄傲,坚持到底,才能获得最后的胜利,别让骄傲挡了路。 

10-红旗在山巅飘扬 

思明小学六年(6)班  吕韦辰 

      今年的秋季研学,我们前往海沧鑫龙穀红色营地,在模拟“重走长征路”的环节中,当被教官宣布为旗手时,我无比激动与自豪。当我接过那面鲜艳的旗帜,一种使命感与责任感从心底油然而生。 

      记得那天,大队伍集结完毕,我就扛起大旗,昂首挺胸,站在最前方。随着教官一声令下,我们便浩浩荡荡地出发了。起初,山路还算平缓,我轻松地扛着旗走在前面,大旗随风飘扬,仿佛在为我们的征程呐喊助威。同学们也都兴致勃勃,一路充满了欢声笑语。 

      大约走了十来分钟,山势变得陡峭,山路逐渐崎岖,阳光愈发炽热,豆大的汗珠开始从我的额头慢慢地滴落。此刻,我感觉手中的旗杆仿若千斤重,肩膀被压得有点儿酸痛,我的步伐也愈加沉重。 

      大队伍继续向前移动着,随着山势拐了一道大弯。回头的瞬间,我瞅见身后的同学虽显疲惫,但仍迈着坚定的步伐朝前走,没有一句抱怨声,也没有看到轻言放弃的人。“加油!”我默默为自己打气,紧了紧手中的旗杆,调整下姿势,继续向上攀登。 

      山势越发险峻,狭窄的山路上,我小心翼翼地保持平衡,以免摔倒。因为我深知,手中的这面旗是班级的精神象征,绝不能倒下。身后传来了沉重的喘息声,突然,教官的声音响起:“加油,再坚持一会儿,马上就到啦!”“坚持就是胜利,加油!”同学们一起发出的声音震耳欲聋地回应着……我也高高地举起旗帜。 

      终于抵达山顶,我一个箭步将旗帜用力插在山巅。当耀眼的光芒穿过鲜艳的红旗,耳畔也响起了同学们此起彼伏的欢呼声。望着这一张天下最美的“脸”,我对长征精神有了更深的理解。当年,红军战士历经无数艰难险阻,凭借顽强意志和斗争精神,终于为我们创造了今天的幸福生活。 

校报栏  

▲2025年2月25日《绿芽儿》第2期(总第86期)第4版 

▲2025年2月25日《绿芽儿》第2期(总第86期)首版 

▲2025年2月25日《绿芽儿》第2期(总第86期)第2-3版 

投稿邮箱  

SMLYE2012@126.com 

创刊时间 

2012年3月1日 

思明小学绿芽儿小记者团 

推荐阅读 

支持我们关注我们

思明小学绿芽儿小记者团 

不以厚吾生者为荣 而以玉汝于成者为乐 

文章编号: a09047569d425ef85a6fc0e7e18ea84
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (价格战,价值战,谁主沉浮?) 2025-02-25 莱芜生活指南   莱芜生活指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQyMzEyOA==&mid=2247495185&idx=7&sn=079be5428f953cca27252c0c5fd3df43

      撰文/周菽禾 

      长安福特的成功之处就在于,其将企业责任与用户圈层营销深度融合,基于产品的特性,和客户一起绑定用车场景,在公益中,让双方获得价值感、荣誉感,实现伙伴关系的升华。 

价格战打到现在,几乎没有哪个车企是真正的赢家,往往是杀敌一千自损八百,众多车企已经不堪利润严重下降的重负。与此同时,众车企在花费了巨额营销费用后,却发现效果不尽人意。 

“竞争如此激烈,时间与空间的资源变得尤为珍贵,汽车品牌若想脱颖而出,就必须深刻认识到回归营销本质的重要性,即利用品牌的力量创造独特价值,并将市场流量高效转化为实际销量。” 昊明数科副总裁刘云鹏表示。 

在这样的情况下,“长期主义”和价值营销再度被传统车企所尊崇。包括长城汽车、上汽大众、悦达起亚、广汽丰田、长安福特等众多车企相关负责人开始大谈价值营销,从卷价格向卷价值转变。 

长期主义强调的是对未来目标和长远利益的关注。在市场营销中,这种理念表现为对品牌价值的长期投资和维护,即价值营销,而不是追求短期的效益。而随着价值营销回归正统,更直达精准用户的圈层营销再次被奉为圭臬。 

以电动化赋能品牌DNA 

如果用一个词形容当下的国内汽车市场,“虚火旺盛”无疑较为贴切。 

在以旧换新等政策刺激下,今年汽车市场车市开始回暖,尤其是“金九银十”的旺销趋势带动了整体乘用车车市高速增长。但行业利润率却下降得愈发严重,今年前9个月,汽车行业的利润率只有4.6%,低于6.1%的下游工业企业利润率平均水平。9月利润率为3.4%,创年内新低。 

内卷和价格战也引发行业的重新审视。主流车企如长城汽车、吉利汽车开始纷纷表示要坚持长期主义。在这样的背景下,如何发挥长板优势,基于自己的品牌基因、产品特点,以电动化赋能,成为车企破卷和自我突破的重要方式。 

长安福特在这方面的表现颇引行业关注。2024广州车展上,长安福特的“大马力E混动“当家混动亮相车展,给合资品牌如何破卷、如何发挥长板优势,做了示范。 

在新能源用户中,无私人充电桩占71%,遇节假日出行,公共充电桩排队严重影响用户体验。因此,时至今日,充电焦虑、里程焦虑仍然是新能源汽车痛点。这也是当前混动汽车销量增速远高于纯电车型的主要原因。 

但众多用户购买插电混动车,因为没有私人充电桩,日常馈电驾驶时的油耗并不低,且虽然电动化带来了暂时更低的用车成本,但却往往以牺牲动力为代价,很多新能源汽车在电动化之后,动力参数明显下降,甚至不如油车的动力,消费者在购买新能源汽车时必须有所取舍。 

因此,长安福特基于新能源汽车用户痛点,结合福特深厚的电动化技术储备,推出“大马力E混动“,2023年初首推锐界L混动,2024年6月发布蒙迪欧运动版,既保证了然有经济性,又保留和强化了福特动力强劲的DNA。 

“大马力E混动“本质上属于FHEV的技术路线。全球只有两种非插电混动,一种叫动力分流技术,一种叫其他的混动技术。而全世界动力分流技术的完整知识产权只掌握在两家企业手里:一是丰田,二是福特。 

锐界L混动采用第五代2.0T EcoBoost®发动机,内置混合喷射、350Bar超高压喷油嘴、双涡流、废气循环系统等新技术,一箱油续航1188公里,百公里加速仅7.1秒。 

搭载2.0T EcoBoost发动机的蒙迪欧运动版,可实现308匹马力,媒体实测零百加速为5.56秒,百公里油耗在3-4升。蒙迪欧1.5T混动版媒体实测油耗为2升/百公里,一箱油续航超过1000公里。此外,蒙迪欧在10月份“一键三连”,获得众多权威行业奖项的认可:在2024年中国燃油汽车行业用户满意度指数(CACSI)测评中,20万及以下中型轿车满意度排名前列;荣获“中国心”2024年度最佳发动机及混动系统奖项;在2024年中国车辆可靠性研究(VDS)中,中型高端轿车可靠性排名领先;并且连续两年在J.D. Power细分市场中折桂。 

作为业内领先的大马力E混动技术,集福特Ecoboost 大马力发动机及成熟先进的动力分流混动技术于一身,大马力E混动在保持燃油经济性的基础之上不牺牲动力,实现动力与油耗的最佳平衡。真正开啔了品质混动新赛道,解决消费者多重用车焦虑。 

长安福特新能源汽车科技有限公司董事长兼总裁杨大勇曾表示,以往福特在中国人消费者的中评价两极,操控好、安全好、空间宽敞、皮实,动力强,但油耗偏高。现在福特的大马力E混动车型,开着爽,用着省,把历史上不满意的点改正过来,打破了大家对美系车的刻板印象,为下一阶段新的能源转型做好铺垫。 

行业再内卷品质不妥协 

内卷和价格战愈演愈烈之下,压缩成本成为参与价格战企业的重要方式之一,但能够降低价格的空间其实非常有限,极致压缩成本有极大的概率影响到产品质量。 

自今年上半年开始,众多车企负责人纷纷站出来抵制愈发失控的价格战。公众才开始认识到,价格战是不归路,是不值得被推崇的,因为它是违背商业规律的。因为任何产业的健康发展都要在投入产出方面实现较好的经济效益,而无穷无尽的“内卷”,简单粗暴的“价格战”,其结果就是偷工减料、造假售假。  

坚持长期主义,长安福特没有参与价格战,长安福特新能源副总裁兼营销中心总经理陈晓波透露今年长安福特产品的平均售价仍然维持在一个相当不错的水平。其中一个重要的原因,就是除了保持动力性能的DNA,福特还在继续保持其在品质、安全等方面的基因。 

“要卷我们就卷品质,要卷我们就卷安全,但我们不卷价格。” 陈晓波说,在产品的品质上面我们是不能妥协的,我们客户从一开始选择长安福特,到两年、三年、五年后,都能够延续品质和口碑。 

例如安全方面,锐界L、蒙迪欧等大马力E混动车型采用采用的一体式水冷设计电池包,达到IP67的防尘防水等级(IP6是防尘最高等级,IP7在防水等级中仅次于IP8,而IP8是专业水下设备的防水等级),还要经过针刺、火烧实验,以及超过国标的要求14倍的84天电池包盐雾测试。 

新一代蒙迪欧整车高强度钢占比可以做到48%,拥有同级至强坚固车身,从A柱到C柱上方位置的材料,采用瑞典进口的3D辊压萨博马氏体钢,可承受1700MPa压强,整车600MPa以上的高强度钢占比48%。得益于高强度钢材的应用,蒙迪欧的车顶承压实测数据8.3吨,相当于在1台蒙迪欧上可额外承受5台蒙迪欧的重量。蒙迪欧运动版600MPa以上的高强度钢占比高达52%。 

基于对品质的坚持和追求,福特蒙迪欧在中国质量协会2024年中国燃油汽车行业用户满意度指数(CACSI)测评中,20万及以下中型轿车满意度获得优异评价。长安福特在合资品牌销售服务满意度指数中也获得了用户的高满意度认可。 

在J.D.Power 2024中国车辆主流品牌可靠性研究中,福特蒙迪欧、锐界L、福克斯等车型在各自的细分市场中获得了可靠性的高度评价。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会发布的保值率排行榜中,探险者在合资品牌中大型SUV里1年保值率表现突出。 

圈层营销与社会责任深度融合 

发挥长板优势,能让用户接受你,但真正要获得用户认可与挚爱,还得靠品牌影响力。 

助力“建设一个更美好的世界”是福特汽车120多年不变的愿景。随着福特中国发展战略和核心业务的调整,福特希望所提供的产品、服务和体验不仅能够“让人们自由出行、追逐梦想”,同时还肩负践行社会责任的重要使命。 

长安福特的成功之处就在于,其将企业责任与用户圈层营销深度融合,基于产品的特性,和客户一起绑定用车场景,在公益中,让双方获得价值感、荣誉感,实现伙伴关系的升华。在获得品牌美誉度的同时,还提升用户忠诚度,顺势脱离红海市场,找到未被发掘和满足的蓝海市场。  

2021年12月,长安福特为福特探险者车主打造专属用户圈层和共创体验平台-福探长行动。福探长行动以“福探长公约”、“公益活动”和“地表探寻计划”三大行动为核心载体,与所有积极响应和支持生态环保践行的福探长一起公益出行,守护自然环境。 

福探长行动聚合的是拥有相同价值观的探险者车主。所有积极响应与支持生态环保践行的探险者车主均可签署《福探长公约》,成为一名文明探旅的践行者。 

自福探长IP创立以来,长安福特不追求“短平快”效应,而是在四年间持续运营,积累、留住、拓展福探长圈层。“福探长俱乐部”以福域为大本营,以签署《福探长公约》为入会标志,汇聚车主力量,打造超级社区,以责任和荣誉强化用户忠诚度、美誉度。 

去年,“福探长”在厦门开展救助中华白海豚演习、净滩净塑活动;在敦煌扎麦草方格防风固沙;在三江源监测阿尼玛卿雪线、筑大鵟巢维持草场生态平衡;到崇明岛东滩做护鸟;去 

海南热带雨林国家公园捡拾垃圾、拆除捕兽夹,保护“地球之肺”;在海岸线学习并参与红树苗种植,修复受损海洋生态系统。 

今年,“福探长”又造访青海白唇鹿保护区、黑颈鹤保护区,为黑颈鹤做鸟巢,开展了三江源寻源之旅,昆仑秘境探寻之旅,敦煌雅丹穿越之旅。截至目前,福探长已累计超5.5万人,组织起超125场公益行动,公益的步履遍布全国。 

在北京鸟巢,长安福特新能源品牌更是举办了一场规模庞大的外场活动——“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”。邀请 500 名新晋用户加入“福探长”行列,一起践行环保公益,还挑战了“最多人签名的车”吉尼斯世界纪录™荣誉,让新老车主都感受到了强烈的归属感与荣誉感。 

长安福特新能源副总裁兼营销中心总经理陈晓波说:“我们多年来一直在主推圈层营销,在粉丝营销、体验营销、场景营销等方面做聚合。从21年12月底探险者推出到现在,超过5万名的用户加入福探长行列,我们给他们提供履行社会责任的平台和机会,达到目标用户群体价值观的延伸。” 

纵观整个汽车市场,用户圈层运营一直是“新势力专属”,探险者是燃油车里长期坚持、用心运营用户圈层的领先品牌之一,而福探长行动可以看出,相比包括造车新势力的众多车企,长安福特的用户圈层运营更持久、也更彻底。 

挑战与机遇并存的新时代,唯有客户能告诉你蓝海在哪里。基于大马力混动价值和圈层营销价值,长安福特成功满足了消费者的需求,为用户带来更保值的产品、更多选择的出行打开方式,也成功寻找到市场未被满足的蓝海,甚至创造了蓝海,这将是长安福特在电动化时代的制胜法宝。 

大马力混动价值和圈层营销价值也是长安福特“价值营销“的重要组成部分,在行业竞争激烈的今天,长安福特始终坚守价值营销,当其他车企回过头来时,会发现,原来长安福特已经做了这么多,做得这么好。 

文章编号: f4f9fb2c30842667935a64275688e117
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (Deepseek再次回答中国最宜居城市,看看有没有你不满意的?) 2025-02-24 大白的记事本   大白的记事本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDAwMjIwOA==&mid=2247485221&idx=1&sn=bbf1a8650263020722ceb21421857061

     2月21号发了一篇《Deepseek告诉你中国最宜居城市排名》没想到阅读量15w➕,也引发了网友们的一系列讨论:有的网友说天津、成都不适合,有的网友说为什么没有桂林、大连、新疆等等。也有网友说我是假借Deepseek引发对立,这里澄清一下真的是复制的原文,一点没改,包括这次也一样,最近没啥话题写正好借用deepseek的热度来谈论一些事情,看看AI和我们真是普通人的理念有什么不一样。 

这是第一次发文所问的问题 

    这是第二次问的问题 

      

     以下是Deepseek这次的回答,没有一点改动: 

          

          根据用户反馈和最新搜索结果,结合不同机构的评选标准与城市特色,以下对2025年中国最宜居城市进行重新梳理与分析。需要说明的是,宜居性评价涉及多维指标(如气候、医疗、环境、经济等),不同榜单侧重点差异可能导致排名差异。以下综合多源信息,筛选出高频入选且具代表性的城市,并具体解析其优势: 

--- 

### **一、珠海:生态与医疗并重的“百岛之城”** 

- **核心优势**:空气质量连续七年优良率98%,146个海岛资源与100%覆盖的海鲜大排档夜间亮化工程,形成独特的海滨生活体验。横琴粤澳合作区跨境医疗试点覆盖12类疾病,居民平均寿命达83.2岁,慢性病发病率显著低于全国平均水平。 

- **特色亮点**:智能急救站、长隆海洋王国年客流量超1500万,兼具旅游活力与生活便利性。 

--- 

### **二、成都:低压力与高幸福感的“天府之国”** 

- **核心优势**:天府绿道总里程超7000公里,日均步行数比北上广深多1300步,社区智慧养老驿站覆盖率91%。华西医院疑难病转诊率全国最低,医疗资源下沉效果显著。火锅文化与悠闲生活节奏形成独特吸引力。 

- **争议点**:夏季酷暑与地震带邻近是其短板,但较低房价与完善的公共服务仍使其在西部城市中脱颖而出。 

--- 

### **三、青岛:北方经济与生态平衡的典范** 

- **核心优势**:北方首个GDP破1.5万亿的副省级城市,胶州湾跨海地铁日均运量38万人次,三甲医院院士工作站数量山东第一。海洋资源丰富,常食海藻居民甲状腺疾病发病率下降41%,海鲜烹饪列入非遗体系。 

- **特色亮点**:八大关景区23国建筑数字化保护,啤酒街夜间客流量峰值5.2万人次,兼具历史底蕴与现代活力。 

--- 

### **四、厦门:海岛城市的宜居样板** 

- **核心优势**:人均GDP达16.8万元,鼓浪屿管风琴艺术中心年举办音乐会132场,三甲医院远程诊疗覆盖全部离岛。中华白海豚种群数量回升至98头,呼吸系统疾病住院率低于全国均值29%。 

- **争议点**:房价较高,但海岛资源与教育质量(如厦门大学)仍吸引高净值人群定居。 

--- 

### **五、大连:东北振兴中的宜居标杆** 

- **核心优势**:冬季供暖投诉率连续三年低于1‰,甲状腺癌五年生存率高出全国均值15%,滨海路木栈道设置18处AED急救点。海鲜排档明厨亮灶工程完成率100%,老虎滩极地馆繁育南极企鹅成功。 

- **特色亮点**:集装箱吞吐量占全国16%,经济与生态修复同步推进,海岸线修复工程完成93%。 

--- 

### **六、苏州:江南水乡与现代产业的融合** 

- **核心优势**:工业总产值4.8万亿元,纳米产业专利密度达47件/平方公里,独墅湖高教区床位数是上海浦东的1.8倍。太湖水生生物多样性恢复至1980年代水平,苏式汤面浇头种类扩展至142种。 

- **争议点**:外来人口涌入导致局部区域拥挤,但历史街区保护与新兴产业布局平衡较好。 

--- 

### **七、威海:小而美的滨海宜居城** 

- **核心优势**:中韩自贸区先行城市,海鲜电子溯源覆盖率100%,日间手术占比42%,医保跨省结算成功率98%。近岸海域一类水质面积较十年前扩大17%,百岁老人密度山东最高。 

- **特色亮点**:无花果种植占全国六成,刘公岛北洋海军遗址保存完整,兼具生态与历史价值。 

--- 

### **八、昆明:高原生态与健康生活的代表** 

- **核心优势**:滇池湿地观测到203种鸟类,野生菌交易市场配备82台快速检测仪,中毒事件发生率仅0.02/10万。常住者红细胞携氧能力比平原居民高18%,斗南花卉夜市凌晨交易量占全日65%。 

- **争议点**:经济发展相对滞后,但气候与生态优势显著,适合养老与慢生活。 

--- 

### **九、宁波:港口经济与民生服务的均衡发展** 

- **核心优势**:舟山港年货物吞吐量全球第一,甬帮菜博物馆收藏明清菜谱47册,诺丁汉大学研究证实常食海鱼居民脑卒中风险降33%。智慧城管系统使道路积水处置效率提升76%。 

- **特色亮点**:东钱湖骑行道设置12个能量补给站,海鲜年货节单日交易额破8亿,融合传统与现代生活方式。 

--- 

### **十、长沙:消费活力与医疗效率的典范** 

- **核心优势**:中部首个万亿级消费城市,湘菜预制菜产业规模400亿,社区15分钟医疗圈覆盖率94%。湘雅医院新发传染病预警系统响应速度全国最快,市民平均通勤时间32分钟(全国均值50分钟)。 

- **争议点**:夏季高温,但辣椒消耗与娱乐文化(如橘子洲烟花秀)形成独特城市标签。 

--- 

### **争议焦点与排名差异解析**

19. 微信公众号 -  (新春“观鸟”科普 | 到厦门市博物馆看“古董鸟”,了解厦门市鸟为什么是白鹭---) 2025-02-24 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247538340&idx=1&sn=2dd26a3cfba34d4ea4e8c9464ab8abd1

            关于海洋,我们还有很多不懂! 

       ▼ 

        厦门自古以来就是白鹭的乐园,“鹭岛”、“鹭门”、“鹭屿”等美称不断,1986年白鹭正式成为厦门的市鸟。 

       龙蛇跨年之际,厦门市博物馆举办“翎集鹭岛—第五届‘护鸟祥飞’生态文化展”,重现中国古代“人鸟和谐”的历史场景。 

        不懂实验室特别推出《古意新象:我在鹭岛学鹭鸟》研学课, 

       依据此次展出的丰富文献资料与珍贵文物,系统解说似曾相识、实则不甚了了的市鸟。 

  展出的部分含鸟文物。 

(图来自厦门市博物馆) 

展览通过文物、文献和影像,生动再现从古至今中国人与鸟类之间不解的情缘。 

不懂研学通过一系列精心设计的活动,系统讲解厦门市鸟,激发青少年对自然环境的关注和爱护之心,加深对中国传统文化的理解。 

课程亮点 

亮点1 

古今鹭鸟 

形象对比 

孩子们近距离欣赏古代绘画、雕塑中的鹭鸟形象,并与现代摄影作品进行对比。 

亮点2 

鹭鸟 

科普讲座 

详细介绍厦门沿海地区常见的几种鹭科鸟类,包括大小白鹭、中白鹭、牛背鹭、黄嘴白鹭等。 

亮点3 

鹭鸟 

趣味桌游 

孩子们将以小组形式,进行鹭鸟纸牌游戏,在轻松愉快的游戏氛围中加深对鹭鸟的理解。 

滑动观鸟 

观鸟课堂 

(实拍鹭鸟图均来自厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心) 

活动信息

1、上课时间: 

3月1日、8日、15日(均为周六),14:30~16:30; 

3月22日(周六)、30日(周日),9:30~11:30。 

2、开课地点:厦门市博物馆主馆,思明区体育路95号。 

3、活动费用:原价148元/人,折后特惠价98元/人(按小孩计,允许一名家长陪同)。 

4、招募对象:8周岁以上中小学生,建议单飞。 

5、招募人数:成团人数10-15人(定制团添加微信咨询)。 

6、活动报名:扫描下方二维码,购买课程。 

7、活动咨询:添加客服微信(请备注姓名) 

8、退费原则:成功报名后,因个人原因在活动前4天取消的,退还70%的报名费用;在活动前3天取消的,不退还报名费用(可自行转让活动名额)。 

若受天气、疫情等不可抗力因素影响,活动将延期举办。报名参与即同意发起人对本活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

文章编号: dfec66b311c1b8c3f3a746016ef5c626
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (约惠女神节-「厦门帆船出海+老院子」￥128元||厦门帆船出海体验,老院子闽南风情园,观看会跑的实景演艺《闽南传奇秀》一日游) 2025-02-24 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463009272&idx=4&sn=d758acfeb4f1c083d18a0c0ca7612d98

发团日期2-3月份 30人起天天发收客价格成人:198元/人1.2米以下儿童:128元/人不含午餐30元/人,报名一起收齐!

行程安排    08:00指定地点集合出发前往厦门。10:00【五缘湾湿地公园】;厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸,给您的肺泡个绿色的氧吧。【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目!12:00午餐。13:00前往【厦门老院子】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。 前往【网红冰雪企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费)【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子!适时结束愉快的行程,返回温馨的家!费用包含1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:以上景点首道门票;《闽南传奇秀》演出票;海上看金门船票;3. 导游:全程陪同导游服务;*备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效)费用不含1. 不含午餐30元/人,报名时一起交齐;2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道;3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

帆船注意事项1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐;2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验;3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改;5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐;6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒;7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红;8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作;9. 海风多变,海上不可撑伞;10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中;11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。

厦门老院子

国家AAAA级景区

01《闽南传奇》秀高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。鹭岛之争关乎族群生存岛城之战谱写悲壮凯歌下南洋历经多重挫折九死一生渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女1小时六幕剧情场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承带来全新视觉享受特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。02《海战风云》万众瞩目,扣人心弦大型沉浸式实景演艺《海战风云》精彩开场《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》三个地点三幕剧情边走边演,完美还原海战历史水雷、火炮、特技、特效真刀真枪,硝烟弥漫惊心动魄,热血沸腾火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面妈祖显圣带来全新视觉震撼空中飞人等特技表演惹人惊叹跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面03《木偶戏》惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧

PART 03 园区自费项目01萌宠乐园妙语连珠的语言小天才——鹦鹉自然界的“伪装大师”——蜥蜴慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠一副呆萌样的大明星——羊驼02天空之城水滑道     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。

03彩虹滑道

五缘湾帆船

扬帆起航  乘风破浪

云帆相争,激浪鹭岛

面朝大海,扬帆起航

来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵放飞心境

  

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……

 海景·帆船  美照

✦✦

魅力五缘湾,随便拍都是大片

✦  ✦

   厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。

望潮  帆船出海体验  

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船,随风荡漾沐浴阳光

OR

你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦!

✦✦      

   运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质,有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥,带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待,行程安排更合理  安全有保障 不超载,出海更安心

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之,我们立即予以删除

文章编号: 5098681e8f4c100adaf19b8e14fbe2f6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 【答案】(1)分布范围更广(或面积更大);集中分布区向西(北)方向变化(或由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移);向河口(或陆地边缘)附近集中;(新)增加了国家级自然保护区。     

(2)河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富,食物来源充足;浅水水域,水深适宜,光热条件适宜;河口外侧,受人类活动干扰减少。     

(3)目前仅存白海豚数量少,研究样品量较少;白海豚体型大,活动敏捷,获得供研究活体较困难;缺乏相关繁殖研究经验,缺乏人工繁殖所需的基础设施。

【解析】本题以厦门湾白海豚分布图为材料设置题目,涉及地理事物分布特征描述、自然地理环境整体性、物种多样性影响因素等知识,考查学生调用地理知识的能力、区域认知力、体现地理综合学科素养。     

【小问1详解】地理事物分布变化特征描述应从整体和局部两方面进行分析,2010-2011年时中华白海豚分布面积小于2011-2015年,说明中华白海豚分布范围更广;局部特征是:2011-2015年中华白海豚主要分布于图示区域的西北方向,说明集中分布区向西北方向变化,具体由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移;2011-2015年中华白海豚主要分布于河流入海口的近海处,说明向河口(或陆地边缘)附近集中;同时出现了国家保护区。 

【小问2详解】中华白海豚的栖息地选择通常考虑水温、食物来源、水域面积、外界干扰程度等因素。河口外侧有河流入海径流汇入,携带大量营养物质汇入河口附近,鱼类丰富,食物来源充足;河口外侧近海处海水水域浅,光照较充足,水温适宜;位于河口外侧,受人类活动干扰少,生存环境较安全。 

【小问3详解】中华白海豚体型庞大,活动能力强,人工繁育必须先捕获野生中华白海豚,但捕获难度较大,获得供研究的活体较困难;目前在我国厦门海域中华白海豚数量估计不足100只,仅存白海豚数量少,研究样品量较少;没有相关野生中华白海豚相关人工繁育的经验,而且缺乏人工繁殖所需的基础设施。

22. 阅读图文材料,回答下列问题。

中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物,素有“海上大熊猫”之称,其体型庞大,活动能力强。中华白海豚多以咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧小于20m的浅水水域。目前在我国厦门海域中华白海豚数量估计不足100只,仅40只左右有确切记录。厦门西港和同安湾口内的近岸最多,跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多。种群数量目前仍有减少趋势,目前我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作,人工繁育难以成功。下图示意厦门湾白海豚分布。

(1)简述图示中华白海豚分布区的变化特征。

(2)简析中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域的原因。

(3)推测目前人工繁育中华白海豚难以成功的主要原因。

23. 微信公众号 -  (2025中国最宜居城市榜单揭晓!这些城市凭什么脱颖而出?) 2025-02-23 博物馆探秘   博物馆探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTExNTQ3Mw==&mid=2247483728&idx=1&sn=ce1e25c95c902ae4bb03b58891570d7f

今天是2025年2月23日,由权威机构DeepSeek评选的《2025中国最宜居十大城市终极榜单》正式发布,珠海、苏州、厦门等城市凭借独特的生态优势、创新活力与民生福祉,成为新时代宜居城市的标杆。以下为榜单亮点解读:  

TOP 1 珠海:生态与医疗双优的“幸福之城”

珠海以98%的空气质量优良率、83.2岁的居民平均寿命领跑全国,成为“长寿之城”。横琴粤澳深度合作区跨境医疗试点覆盖12类疾病,智能急救站遍布情侣路海滨步道,夜间海鲜大排档亮化工程覆盖率100%。这座滨海城市以“慢生活”与“高效率”并存的特质,成为粤港澳大湾区宜居典范。  

TOP 2 苏州:江南水乡的科技与人文交响

苏州以4.8万亿元工业总产值展现经济硬实力,同时保留宋代平江路古韵,金鸡湖音乐喷泉每场吸引超2万人。纳米产业专利密度达47件/平方公里,独墅湖高教区医疗资源远超上海浦东。2025年,苏州更投入1.2亿元专项资金发展人工智能,推动制造业智能化转型,打造“人工智能+”创新试验区,科技与古典在此完美融合。  

TOP 3 厦门:生态与经济共生的“海上花园”

厦门人均GDP达16.8万元,鼓浪屿管风琴艺术中心年办音乐会132场,沙茶面非遗传承人数量十年翻倍。岛内智能健身步道夜间使用率85%,中华白海豚种群数量回升至98头,呼吸系统疾病住院率低于全国均值29%。这座经济特区以“小而美”的生态治理模式,诠释高质量发展内涵。  

其他上榜城市亮点速览

24. 威海:海岸线修复工程完成93%,海鲜大排档100%电子溯源,百岁老人密度山东最高。  

国际视野下的中国宜居城市

在《2025年亚太最佳城市报告》中,中国29城入围百强,香港(第4)、北京(第5)、上海(第8)跻身全球前十。这些城市凭借地标文化、空气质量及经济活力,成为国际游客的热门目的地。  

宜居城市的“中国密码”

从珠海的“智慧急救”到苏州的“AI+制造”,从厦门的“白海豚回归”到威海的“韧性公园”,中国城市正以创新驱动、生态优先、民生为本的理念,重新定义宜居内涵。正如网友评论:“宜居不仅是青山绿水,更是触手可及的幸福。”  

你心中的宜居城市是哪座?投票或留言分享你的理由哟! 

数据来源:网易新闻、腾讯新闻、搜狐网等。 

文章编号: 911edfea7b7517ded0377ced3b50faf3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (出行送好礼!超值礼品三选一!厦门威尼斯 3Q城+未来海岸一日游) 2025-02-23 熊大和熊贰   熊大和熊贰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI0NDY5NA==&mid=2247491442&idx=2&sn=80e2f8cae92d972e1c0b0292c4479880

出 游 送 好 礼 

超值礼品三选一 

1 

礼品一:带鱼10斤! 

2 

礼品二:鸡蛋60个! 

3 

礼品三:1箱湖头米粉+大米4斤! 

非周末出行! 

加送洗衣液4斤!!! 

30-75周岁: 

99元/人 

不在年龄范围内,需另收附加费 80元/人 

行 程 安 排 

指定时间指定地点,集合出发前往海沧

参观2个赞助商,每个赞助商时间约120分钟左右 

游览【海沧威尼斯——3Q 城】,是集“文旅创意+商业”于一体的大型城市交通商业综合体,也是厦门首个主题式文旅创意商场。餐饮零售、市集文创、艺术展览、文旅等丰富多元的业态。 

享用午餐,午餐后游览【未来海岸】,位于厦门海沧新城最南端,依山临海。著名的白鹭洲保护区及白海豚保护区近在咫尺,与厦门鹭江道和鼓浪屿仅一水之隔,同厦门CBD中心灯火相望,是厦门未来都市生活的休闲彼岸。依托政府发展规划背景,未来海岸以国际化、高起点高标准建设,生活、教育、文化、商业、休闲娱乐等配套一应俱全。 

适时结束行程,返回温馨的家。备注:根据当天实际情况安排,景点顺序可适当做出调整。 

服务标准: 

用车:空调旅游大巴车; 

门票:行程所列景点首道大门票; 

用餐:含1正餐; 

导服:工作人员陪同服务; 

费用不含: 

1、不含旅游意外险; 

2、行程中所产生的个人消费 

文章编号: 65f7e688059615e019c91af24cb3b36b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【寒假研学】探寻海丝闽南,点亮智慧征程 —— 昆都仑区第一实验小学研学之旅) 2025-02-23 包头市昆都仑区第一实验小学   包头市昆都仑区第一实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4MjU5MA==&mid=2650281975&idx=1&sn=592cbf839bcd0f080715177c013f32b3

探寻海丝闽南 

点亮智慧征程 

“读万卷书也要行万里路!”在求知欲蓬勃的寒假,昆都仑区第一实验小学的同学们踏上了厦门闽南文化与海丝研学之旅,开啔了一场别开生面的成长探索。

厦大寻梦啔新程 

晨曦微露,师生们满怀期待踏上奔赴闽南的行程。抵达厦门,第一站,就是来到了“中国最美大学”厦门大学翔安校区。

漫步校园,厦大的校史如激昂乐章,学术氛围如春风拂面。与优秀学子交流时,学习经验如智慧清泉流淌心间。一位同学兴奋地说:“学长的方法让我豁然开朗,我要努力奋进!” 在厦大的校园里,点燃了同学们对知识殿堂的向往之火,为研学奠定基石。 

文化探秘润心灵 

第二站,在厦门的鼓浪屿上,建筑探究小组穿梭于各国领事馆和古老建筑间。欧式的浪漫与中式的古朴交织,砖石雕刻诉说着往昔。有同学沉醉地感慨:“这些建筑是历史的见证,文化的交融太震撼!” 海洋生态小组在海洋馆,透过显微镜探寻微观海洋,用望远镜追寻白海豚,制作生态瓶领悟循环奥秘。五店市中,民俗文化小组沉浸于闽南建筑美学,木雕、砖雕、石雕皆成知识养分。安溪茶园里,茶艺小组采摘茶芽,制茶品茶。同学感叹:“从茶到茶杯,满是艰辛与惊喜,茶文化魅力无穷!” 同学们在文化探秘中,心灵得到滋养。 

民俗风情凝真情 

深入闽南乡村,南靖云水谣土楼屹立眼前,同学们惊叹于客家先民智慧,与居民亲切交谈,感受乡村宁静淳朴。泉州非遗工坊内,手工艺小组专注学习提线木偶技巧,感受非遗魅力。美食小组制作麻糍、鱼丸等美食,品尝着劳动成果,唇齿留香。同学们在民俗风情中,情谊升温,体验独特。 

民俗风情凝真情 

在海上丝绸之路博物馆,文物史料如时光隧道,带同学们穿越历史,见证贸易繁华。孩子们触动心灵:“先辈的艰辛辉煌,让我深感责任!” 赶海时,同学们踏入滩涂收获满满,敬畏海洋。航海科技馆内,先进设备和专家讲解让同学们领略航海科技魅力与国家成就。同学满怀豪情:“我国航海科技强大,我要努力贡献!” 此次海丝科技行,铸就担当与自豪。 

研学活动已经圆满落幕了,同学们收获知识、情谊与成长。相信这段经历如明灯,将照亮他们前行之路,激励他们传承文化、探索知识、勇担责任,在未来绽放光彩。 

供稿:丁文杰  编辑、责编:王佳鹏 

一审:车驷骢 二审:张俊云 三审:王冬梅 

欢迎您对学校教育教学工作提出宝贵的建议或意见: 

办公室:6167801 

24小时邮箱:sy1xbgs@126.com 

文章编号: 65d3a0a9e0aa06e1e5719a2db70bba95
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (您害怕入不了祠堂,我害怕不能在您身旁(二)) 2025-02-23 文福轩   文福轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTA5ODU0Nw==&mid=2247484615&idx=1&sn=b676567d5d3a9e7f70f730afd2368049

8月4日,第二天。早上7点,我们收拾好行李退了房,然后在酒店旁边吃了早餐。30分钟后出发。今天的目的地是厦门,中途先到永定土楼参观。从酒店出发到永定初溪土楼,大概有120公里,我们在9:20到了目的地。阳光普照,我们还当了《客家妈妈》的路人甲,可惜一直没有看到这部电影上映。听说2009年,由沈好拍摄的《下南洋》就在此开机,不过,我也没看过。初溪土楼群自明代至现代,历经数百年建成,为徐氏家族聚居地,是永定区内最原始、最具客家人文色彩的土楼,被誉为“中国最美丽的土楼群”,由五座圆楼和数十座方楼。主要有集庆楼、余庆楼、绳庆楼、华庆楼、庚庆楼等组成,主要种类有长方形、正方形、圆形、六角形等。福建土楼,如果带有一个“庆”字,就表示人丁兴旺、万事如意。可见初溪土楼群的厉害!

 

土楼在一座小山上。山脚下是清澈见底的小溪,跨过溪面上的石墩,就是梯田,然后再往上就是青石板路。路的两边,有当地人在摆摊,大部分是土特产。

我们先到的是最老的集庆楼。大门两侧墙壁上嵌一副对联“集益鸣谦德,庆余积善徴”,横匾“物华天宝”。集庆楼是圆楼,有4层,七十二道楼梯把全楼分割成七十二个独立的单元,暗合8经卦加64卦。全用杉木材料构建和隼头衔接,外墙是厚达二米的生土墙。 集庆楼由两个环圆形组成,外圈外墙设置了9个瞭望台及多个楼梯。第四层楼外墙的檐下有4个瞭望台,整个土楼仅有一道大门,易守难攻,防御功能十分突出。其唯一缺点是楼内没有水井,只能从楼旁的河边打水,而且只有一道大门,与其他土楼有3至4道大门不同。我们爬上了楼,又陡又暗的楼梯和楼道,让我们每一步都要小心。每个人都好奇地摸这摸那,到瞭望台看了看,又到攻击洞去摆姿势……足足玩了接近40分钟。我们又转到旁边的绳庆楼。绳庆楼是方楼,横匾“绳庆楼”的上方书有“奋发图强”,门的两边是“总路线万岁”,“大跃进万岁”。里面还住有人。我们征得同意后,小心翼翼的进来了。这可是清代闻名武术大师徐建功的家,也是太平天国军武将徐开恩的家。绳庆楼后高前低,天井后面连接后厅建有“庭槐”上下厅式砖木结构的祖堂,祖堂上悬挂着清乾隆癸末年制的“德式乡闾”牌匾,堂内有木雕“狮子夯梁”,墙上有梅兰等花草彩绘。老妈觉得楼内昏暗且有异味,就催促我们离开。

外面阳光明媚,我们在溪边看几个小男孩戏水。然后在11点左右,准备前往厦门。到目的地有160公里,因此我们中间在龙岩市下高速去吃午饭。

下午的阳光更猛烈,隆旺在车前挡风玻璃下方晒衣服,霓珊在车尾箱处晒衣服。到了厦门文屏和文曾路交叉怪坡处,衣服都差不多干透了。这个非常道“怪坡”长约50米,宽约10米。

这个怪坡怪就怪在东西会从“坡底”滚到“坡顶”,无论如何试,都是这样的。“怪坡”其实不怪,是我们自己的眼睛欺骗了自己。公路局测量人员曾来“怪坡”现场进行测量。 测量人员每隔5米一测,共测量70米。结果证实所谓的“坡底”实际比“坡顶”高1.395米,坡度为2%。测量人员得出结论:“怪坡”其实是人们因周边参照物的原因而造成的一种视觉上的错误。“怪坡”上有人在出租单车,让游客体验。我们租了一辆,只有老妈不会骑,站在路边对我们翻白眼。我让老妈拿一瓶水试试,看水瓶滚向哪个方向。当老妈发现水瓶所滚方向跟她指的不同,她就啧啧称奇,连声叫“如”。经过灵应寺,我们就下去礼拜了一下,祝愿我们一路平安。

把行李在曾厝埯西里凤凰墅旅馆安顿好后,接近傍晚5点了。我们走路去附近的胡里山炮台走木栈道,在海滨浴场的沙滩上看人挖沙虫,在落日余晖中下海泡泡脚……三只旱鸭子把裤子卷到了大腿根,在又害怕又兴奋中去迎接浪花;老妈也脱下了脱鞋,走在松软的沙滩上,她说软软的,很舒服;二姐一直比较含蓄,连鞋子都不脱,只在那里吹吹风……快到7点,我们就在海边的白海豚海上音乐餐吧吃饭。虽然要到9点才有音乐表演,但此时此刻最好的歌者就是海浪,最好的指挥家就是海风。我们点了餐厅推荐的一个叫太极的菜,味道怪怪的,还贵。老妈说不值,但吃饱喝足后,在餐吧靠海的石头上吹海风,又觉得这顿饭值了。

版权声明:本公众号发布的标明为原创的文章内容,未经本人明示允许,禁止一切转载、引用、使用。

文章编号: 277934b2ea215a5228857d975ade9bec
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (投资190.5亿、全长20.96公里!福建拟暂缓审批1座跨海大桥!) 2025-02-23 吉市找铺   吉市找铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTkzODU5Mw==&mid=2247514967&idx=3&sn=52b0a9d8453bd056dda6b10567d57620

海西房产网(微信公众号:fjhxfcw)消息:2月12日,厦门市生态环境局发布“关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示”。 

公示内容显示,根据建设项目环境影响评价审批程序的有关规定,经审查,2025年2月12日厦门市生态环境局拟暂缓1个建设项目环境影响评价文件。 

为保证此次审查工作的严肃性和公正性,现将拟暂缓审批的环境影响评价文件基本情况予以公示,公示期为2025年2月12日-2025年2月18日(5个工作日)。 

本次拟暂缓审批的项目为厦门跨东海域通道工程,建设地点位于厦门市集美区、同安区、翔安区。 

该项目起于集美海翔大道,沿天马路前行至同安后田村,以桥梁跨越同安湾至翔安下许村,沿规划东坑路、已建新店路前行,终于翔安溪东路,路线总长20.965公里。 

拟暂缓审批意见认为,该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地。 

根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。 

目前厦门市生态环境局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,厦门市生态环境局拟暂缓该项目审批。 

网上公开资料显示,厦门跨东海域通道工程即为厦门嘉庚大桥。 

厦门跨东海域通道工程(命名嘉庚大桥)项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

项目利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

全线共设置互通立交6座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余5座均为枢纽互通。 

嘉庚大桥路线全长20.965公里、其中涉海段全长6.224公里。工程投资估算总金额约190.5亿元,其中建设安装工程费为124.4亿元。 

该桥是厦门“两环八射”快速路网中内环的最后一段,原计划横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,缓解交通压力。 

此前环评文件显示,项目的建设工期为计划2025年12月开工,2029年6月完成,施工期约42个月。 

然而,此次官方发布该暂缓审批公示,意味着厦门嘉庚大桥建设存在不确定性。 

文章来源:海西房产网 

文章编号: 35c36d18189c42d555ce2515c923a8e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (痛心!2名学生校内溺亡) 2025-02-22 乡知事啊华   乡知事啊华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc1NTMyMQ==&mid=2247490642&idx=2&sn=64b5a22a4182706dfcf9bb2566429a66

国庆假期

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐

或者参与室内外的水上娱乐项目

但请务必注意安全

远离危险水域

警惕溺水事故

以下多起发生在国庆假期

警钟长鸣

海南海口:2名学生校内溺亡

据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。

(视频素材来源于网络)

广东:男童游乐场溺水

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。

福建厦门:3人海边遇险

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起!

溺水可能发生在江河湖海

也可能发生在浴缸泳池、山塘水库

水边玩耍、结伴游泳

下水摸鱼、水中捞物品

……

如何预防溺水遭遇溺水如何科学自救和施救“646452”防溺水手册关键时刻能救命!

来源 | 中华人民共和国应急管理部编辑 | 新江北融媒体中心 许欣主编 | 江知北校对 | 唐肖春[版权声明] 部分图文来源网络,版权属于原作者。[侵权处理] 部分图文无从溯源,如涉版权问题,24小时内删除。[联系方式] 可在微信后台留言

文章编号: af36f6ad1ae30919a39fec47cbad3fd
-----------------------------------------------------------------------------
