文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (一“听”专家来考察,白海豚结伴来“迎宾”) 2021-03-19 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247510581&idx=1&sn=ba1ce94480e43656c76119d9e7768b87

天气这么好，咱们出去溜达溜达？走走走~“春游”去咯！那边好像有人类在看我们？没事，大家都是好朋友，我们继续玩我们的。昨日，全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”第二次指导委员会会议在厦门召开。会议由国家林业和草原局主办，联合国开发计划署、生态环境部、中国全球环境基金（GEF）秘书处，以及广西、广东、福建和相关市县相关部门、其他GEF项目的专家代表参会，阵容在我国海洋保护领域已属“高规格”。当与会代表考察厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区时，恰好亲眼目睹到近十头海豚在海中结伴嬉戏。邮轮中心和火烧屿之间海域中华白海豚离考察船时远时近、巡游嬉戏持续出现时间超过十分钟它们之中有暗灰色的幼体有花斑的亚成体也有因运动由白变粉的成年中华白海豚有时三五成群在海面上畅游有时两只结伴追逐嬉戏像是在列队表演“中华白海豚经常两三头一起出现七八头或者十几头的比较少见。”能够如此近距离看到这么多的白海豚与会专家代表都显得非常兴奋其实，这不是她们今年第一次结伴出游！今年1月就有20多只中华白海豚在厦门“组团冬游”其中还有那对“网红母子”呢而据不完全统计今年1月，科研人员在厦门海域观测到27次中华白海豚是近年来同时期观测到最多的一次厦门海域白海豚目前有80多头素有“海上花园”美称的厦门，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。在这里，保护著中华白海豚、文昌鱼、黄嘴白鹭等12种珍稀物种及其栖息地。原国家海洋局第三海洋研究所所长余兴光介绍：通过立法保障及完善规划、强化科技支撑、加强保护区管护执法、推动科普宣传、加强国际及区域合作等方式，我市保护区管理水平不断提升。一组数据显示了管理成效数据显示，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到2020年的80多头，而且栖息地生境逐步改善，成为国内最富有保护价值的独特地理单元；文昌鱼每平方米45尾以上，并实现了常态化人工繁育与增殖放流；保护区鹭鸟种群稳定在2000头以上；2020年在保护区观测到的栗喉蜂虎达80余只。本文图片及视频由周清提供来源：厦门日报厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 960d9d5d874aa4440d617c42922fba6a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (东部体育会展新城“云论坛”举行) 2021-03-19 翔安政务   翔安政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247485086&idx=1&sn=91d82e4c967b67542d5c7853708cf757

到场嘉宾献言献策，共论新城美好未来

　　东部体育会展新城效果图（源于新城招商手册）

　　公元九里区位示意图（公元九里供图）

　新会展中心效果图(源于新城招商手册)

公元九里项目效果图（公元九里供图）

　沿著海岸线的道路美轮美奂.(效果图)

　　赛豫龙 刘博

　　三月的厦门，东部体育会展新城建设如火如荼，在这片规划面积6.58平方公里的热土内，新体育中心、新会展中心、会展嘉园等项目正拔地而起。未来，这里将聚集9.2万居住人口，有望发展为媲美五缘湾、环岛路、会展北的又一靓丽名片。

　　为了让市民朋友对东部体育会展新城有更进一步的了解，昨日,由厦门华润及旗下项目公元九里共同承办的“云论坛”在安达仕酒店举行。会上，厦大教授戴亦一、福建规划专家王唯山、厦门购房内参郑超等嘉宾积极献言献策。作为厦门高规格、高起点建设的八大片区之一，东部体育会展新城正在东海之滨强势崛起。

　　东部体育会展新城

　　对望五缘湾，打造厦门城市新封面

　　作为厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地，东部体育会展新城将围绕“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造厦门文化、体育、会展产业综合集聚区，为厦门千亿产业链提供重要支撑。

　　新会展中心，占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，2023年的世界海产品大会将在这里举行。未来，这里还将构建国内领先、世界一流的智慧化场馆，运行先进的智能化及服务，打造成为中国会展产业集聚区和数智会展的标杆。

　　新体育中心，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”，定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。白鹭体育场规划建设60000座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，将作为2023年亚洲杯的主体育馆之一。中心还规划了18000座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。未来，东部体育会展新城将成为国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心。

　　据厦门体育会展新城微信公众号相关内容显示，2021年片区将加快推进各场馆尤其是白鹭体育场的施工进度，确保2022年12月如期交付亚足联测试；新会展中心预计今年12月底完成主体结构施工60%；片区市政配套道路等也将持续加速推进。不远的明天，东部体育会展新城将汇集翔安隧道、厦门第二东通道（即翔安大桥，预计2021年竣工）、厦门地铁3号线及4号线等交通枢纽，形成立体交通骨架。

　　公元九里

　　打造东部体育会展新城人居标杆

　　发展潜力如此巨大的东部体育会展新城，自然备受开发企业的青睐，2020年8月，大型央企华润置地以超前的眼界和胆识进驻片区，开发公元九里项目，并于近期开放营销中心，备受市场关注。

　　公元九里系华润置地携手中交地产打造的时代作品，布局福建首个“九里系”产品，为厦门城市中坚力量带来全新人居产品。

　　项目周边配套正在逐步完善。交通四通八达，一桥（翔安大桥）一隧（翔安隧道）两轨道（地铁3/4号线）快速进出岛内外。教育方面，毗邻双十中学高中部（建设中）、规划九年一贯制学校。商业方面，规划环湾商业、滨海商业街区与星级酒店，24小时精彩不落幕。环境上，中央绿轴、生态绿廊（规划中）纵横新城，中山华侨公园、扬帆公园等六公园环伺，滨海浪漫线三期沿湾而建。

　　公元九里项目打造亦可圈可点，融合“中魂新技”中式美学与人居科技，构建多功能生活体验。规划全能健康主场社区，包括全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道等全维配套；另外设置健身房、茶艺室等轻社交悦空间，为业主营造新潮健康的生活空间；还有集休憩、康养、教育、新氧为一体的全情景交互式园林，营造友邻共创的温馨空间。

　　业内人士预测，凭借得天独厚的海岸资源、依托国际化体育会展新城，公元九里有望成为继会展北、五缘湾之后，厦门崛起的又一高端商务及居住区。

　　据悉，公元九里户型丰富，涵盖63-127平方米二至四房，致力于满足多元化家庭居住需求，该项目面市以来人气持续走旺，并将于近期开盘。

　　咨询电话:0592-3533777

　　【人物声音】

　　厦大教授 戴亦一:

　　2023年亚洲杯足球赛将在厦门等10座城市举行，其中厦门的主赛场就在翔安的东部体育会展新城。作为一个备受关注的大型体育赛事，亚洲杯将为厦门带来很多光环，也会带动新城的配套建设、提升城市形象。此外，新城的另一个重磅产业是会展业，这是聚人气、广传播的城市IP，也能很好地带动片区的交通、文旅、现代服务业等的高规格发展。

　　规划专家 王唯山:

　　一个板块的人口密度，基本上决定了它的量级与高度。目前翔安的人口密度虽然是最低的，但从规划来看，未来它的人口密度将要超越厦门岛内。换言之，在未来20年的时间里，翔安的成长速度将是惊人的。这从新机场的建设、东部体育会展新城的落定等一系列高量级的城市战略规划可见一斑。

　　厦门购房内参 郑超:

　　在厦门，影响新城发展的三大要素分别是产业、交通和公认的好学校。未来的东部体育会展新城，购房者关注的点一定是“有班上，有书读”。根据新城招商手册，未来这个片区规划有中央CBD产业带、五星级酒店群和400多米、厦门第一高度的地标建筑群构成的新城高规格产业中轴带，再加上引入好的教育资源，这里将实现人口的快速导入。

文章编号: 2d5e8bb5532ff6147ba025c80ab5fffd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全程揭秘!当场查封!这条暗藏厦门的“黑色产业链”,究竟是如何运作的?) 2021-03-19 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650916295&idx=2&sn=a88ba09e83c1823f1e15979f730c66b8

文/威肯厦门作为一个著名旅游目的地 一直是人气十足的存在但在一些游客聚集区域总会出现一些“怪异现象”“热心司机”带你绕远路、推荐低价游“热心商家”向你推荐土特产甚至还有人告诉你在翔安隧道能看到“野生白海豚”...这条“黑色产业链”究竟是如何运作？为何屡禁不止？其背后是否有组织？猛戳下方视频跟随八阿哥一起直击现场全程揭秘其中的“猫腻”▼面对如此恶劣的“黑旅游”近日，厦门翔安重拳出击！严查！严打！这些海鲜餐厅、茶店、民俗园…栽了！01金嶝渔港餐厅：涉嫌经营三无产品和商业贿赂立即关停，查封！在金嶝渔港餐厅执法人员正在检查餐厅的明细账单现场取证，填写调查笔录检查中执法人员发现该餐厅涉嫌经营三无食品和商业贿赂经过审查执法人员责令餐厅立即关停整改并对其立案进行进一步调查随后对该餐厅进行查封02五府茶园：涉嫌虚假宣传，查封！随后，执法人员来到了神秘“乞丐茶”的“发源地”——五府茶园该茶叶店涉嫌对所经营的茶叶进行虚假宣传，已被查封！现场茶园大门紧闭两旁也已贴上封条03英雄三岛战地民俗园：哄骗游客消费查封，停业整顿！执法人员一鼓作气“发现一起查处一起”来到位于大嶝岛的英雄三岛战地民俗园现场看到所谓的“民俗园”其实就是英雄三岛战地观光园的“山寨版”商家通过种种“手段”将游客哄骗至此消费目前该民俗园已被查封并且停业整顿据悉，接下来翔安区将开展常态化低价游乱象专项整治对辖区旅游市场进行拉网式排查，明察暗访、蹲点检查、联合执法、重点打击，进一步完善监督机制！整治各类“黑旅游”现象！这是一条游客难以察觉的“黑色”产业链我们知道对于“黑旅游”有关部门也持续在打击但为什么无法杜绝呢？这除了跟不良商家或者不法分子的警惕性越来越高有关之外恐怕跟监管惩处力度不够大，也有关系八阿哥由衷的希望：当地有关部门认真研究、齐抓共管更加有效的打击“黑旅游”给游客提供更放心满意的服务不要再让“黑旅游”给厦门添堵抹黑！八阿哥相信在各部门的全力整治下厦门旅游业的未来会越来越好同时，我们身处在厦门的每一个人也有义务守护我们的美丽厦门如果你身边也有此类现象坚决说不！大胆检举！分享城市好生活，上小鱼冒泡！在这里分享你的衣食住行，喜怒哀乐，在这里，让更多人看到有温度有品质的城市生活。小鱼冒泡，厦门人的朋友圈！—今日冒泡推荐—点击查看参与方式┃图文来源：福建新闻频道《现场》、业翔民安┃商务合作微信：18950017679┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

文章编号: 58e9744363187431cb12199781962a0b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广州珠海双长隆】双动纯玩4日游2788元清明节4月3日发团) 2021-03-19 康辉假期   康辉假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTcyMDYyOQ==&mid=2247496458&idx=5&sn=e125e348ede6bddef8b48a253b190000

游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、港珠澳大桥望桥驿站。行程特色1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠江夜游、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、望桥驿站，见证桥梁发展。2、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。4、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五发团清明节4月3日发团厦门/漳州:2788元泉州/龙岩:2840元房差400元 儿童：1.0米以下1400元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2350元.泉州/龙岩2370元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：商务酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+望月桥驿站）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。荔枝湾花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

文章编号: c04d4d3125aa87268b3b9d5b265c0539
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (公益推荐| 橡果科学:免费报名 4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然) 2021-03-19 火柴edu   火柴edu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDMyODI0NQ==&mid=2247496528&idx=3&sn=b70453908862f06ec9f6afce70de1664

三分钟走近橡果科学直播课~

橡果科学第三期直播课

2021的三月，橡果科学第三期直播课如约而至~

★这一次我们选择了四个课程主题

低年段【小小的牙齿，大大的奥秘】

让孩子充分了解自己的牙齿、学习口腔保健知识

低年段【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

让科普书本“说话”，以书为基础，延伸学习边界

高年段【植物科学绘画之植物的’器官‘与’智慧‘】

是绘画的艺术与严格的科学性的结合

高年段【中华白海豚】

带孩子遇见中华白海豚，保护“水中大熊猫”

★这一次，我们想要带来什么？

我们想通过科学家、科学研究者，把科学家思维、科学精神通过直播课带进乡村孩子们的生活，让宇宙万物在科学家的演绎中，呈现科学本身的理性之美~

我们想搭建一个平台，让橡果科学直播课成为孩子们的科普乐园。

在这里，学习的过程是轻松愉快的；

在这里，孩子们可以听到有趣，专业，有用的知识；

在这里，每一堂课都是放飞想象，感受世界博物之美的体验！

通过17节有趣的科学课程设置，传递“动手实验，亲近自然，尊重生命”的现代化生活理念，注重打开孩子们的科学视野、传递科学研究者的精神，引导孩子们做一个有温度的科学爱好者！

伴著春暖花开，在孩子们和老师们的共同期待下，橡果科学直播课第三期来啦！

课程总概览

▼

点开图片放大看哦

四大主题课程

低段1-3年级

【小小的牙齿，大大的奥秘】

课程设计师兼讲师：罗玉

四川大学华西口腔医学院本硕，口腔科医师，国家三级心理咨询师，师从我国著名口腔医学专家周学东教授，现任职于厦门大学附属第一医院口腔科，并担任厦门大学医学院口腔系牙体牙髓课程教师及教学秘书。曾两次代表四川大学赴美国麻省理工学院参加“国际基因工程机器大赛（igem）”，并分获国际铜奖及银奖。发表SCI论文一篇，参与翻译多部口腔专业著作。

课程框架

▼

在孩子眼里

牙医仿佛自带让人害怕的“光环”

但当牙医变成老师

带著孩子们探索口腔，探索自己的身体

孩子们在学会口腔知识的同时

也会认识自己的身体，学会尊重他人的身体

低段1-3年级

【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

课程设计师兼讲师：王平

南京大学学士学位，中科院江苏植物所硕士学位，美国科学教育博士学位（The University of Georgia）和科学教师资格证书(Michigan State University)。曾在中美两国的多所中小学和大学学习、实习和工作，在科学和科学教育领域从事研究、教学和教师培训近30年，在相关领域积累了丰富的经验。

课程框架

▼

科学的源头，来自于好奇

科学阅读综合课程

以探究为手段，建立科学概念

帮助孩子建立科学概念

高段4-6年级

【植物科学绘画之植物的“器官”与“智慧”系列画】

课程设计师兼讲师：孙英宝

中科院植物所第四代植物科学绘画家；博物精品绘创立者\主管；科普大讲堂创建者；自然与生命教育研究学者；北京大学出版社自然学校校长；中科院植物所王文采院士学术秘书；《植物致知》网络直播主持人；浙江大学特聘客座讲师。

【中国国家地理大讲堂】孙英宝：植物科学绘画

课程框架

▼

用一支笔记录世界

深入解析植物的纹理质感和生命

用中国的线和点去描绘植物的神韵

创造永恒的记录

艺术与科学的结合是植物绘画独特的魅力

高段4-6年级

【中华白海豚】

课程设计师兼讲师：郑锐强

课程框架

▼

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类

是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物

期望通过郑老师的多年专研

提高孩子们对海洋生物多样性上的科学认知

课程形式

01课程时间

【 2021年3月23日-5月14日】

低年段：每周二晚上19:00-19:40

高年段：每周五下午14:20-15:00【下午第一节课】

每个主题四节课，一共17节（本期+1节），每次课程40分钟

02上课平台

只要有网络，有电子设备，就可以通过CCtalk软件线上观看！

💻📱扫描二维码，下载CCtalk手机端或电脑端软件（https://www.cctalk.com） 实名注册登录后搜索群号：87885482（橡果科学）申请加入群，备注（县域+学校+姓名）通过入群后，即可学习！

📛如果您的条件或者手机电脑出现问题无法下载软件，您可以直接扫描课程图片二维码，获得课程链接收听直播！（但只能作为网页游客身份进入直播间，无法参与上麦与老师互动）

我要报名

1

报名对象和申请要求

橡果科学直播课免费开放给全国乡村小学生！橡果科学与全国县域教育局学校合作，邀请学校校长和老师们报名申请成为橡果科学直播课的共创大使！

共创大使需要每周固定时间发送听课链接到班级群，可根据实际情况选择以下方式协助孩子们听直播课学习，本次直播课低年段在周二晚上七点，高年段在周五下午第一节课

1、学校通过校长和老师们在班级组织，收看高年段周二下午第一节直播课，低年段周二晚上可在家看直播或者组织一起看录播；

2、共创大使们通过分享直播链接，让孩子们在家长协助下在家收看直播课；

3、所有的直播课都可以重新听回放，老师们可以根据实际情况使用资源在班级组织孩子们一起听录播。

2

报名第一步：扫描二维码填写报名表单，且务必根据表单内容添加相关工作人员微信！

3

报名第二步：加入第三期橡果科学直播课共创大使群，我们将在交流群发布课程直播链接，海报以及分享课程资源(注： 本群仅限于第一次申请直播课的校长和老师，之前参加过直播课的老师我们将在原共创大使群继续分享，可不用重复加群）

如果二维码过期或者有其他问题请加橡果科学直播课负责人阳阳微信：13550828036

4

确认报名：完成报名表单填写和扫码加群后，我们将在橡果科学公众号3月17日公布名单，请持续关注！

报名截止时间2021年3月16日！

报名截止时间2021年3月16日！

直播课福利

由公益机构担当者行动策划出品的橡果科学直播课，邀请到各行各业的科学家们设计全面系统的科普主题系列课程，通过趣味性的分享，打开乡村孩子们的科学视野，激发对未知世界的探索之心，引导孩子们学会思考，帮助孩子们寻找人生更多可能性！

1、直播课期间，橡果科学会选出30个积极参与的学校和老师以及种子班级，提供好玩的科学课程手册、精选科普图书、种子班级班牌以及未来“儿童科普阅读项目推荐名额等惊喜鼓励。

2、对于其中积极参与的学校，橡果科学会优先邀请直播课的科学家前往学校，开展科学达人进校园活动，孩子们和老师们可以面对面与科学家交流！

3、未来橡果科学会与公益讲师所在的科研科普机构进行合作，共同支持乡村老师和乡村孩子外出学习参观，在高校与科学家深度交流，体验科学研究生活。

一间教室，一块屏幕，一群孩子，

一颗真心，一场对话

也许是其中的一个实验、一次发问

成就了一个故事

点燃和激励著一个孩子的科学梦！

（担当路上，一路同行！）

公益致敬（排名不分先后）

捐赠方

顶思公益·大鱼计划

橡果科学直播课联合传播方

智渔可持续科技发展研究中心、北京桂馨慈善基金会、小学科学教学网、益微青年（EV）、鸟巢公益图书馆

橡果科学合作县域教育局

江西瑞金教育局、江西于都县教育科技体育局、甘肃金塔县教育局、甘肃宕昌县教育局。甘肃环县教育局、甘肃静宁县教育局、甘肃泾川县教育局、湖南醴陵县教育局、重庆彭水县教育局、福建宁化县教育局、云南彝良县教育局、辽宁凌源县教育局

致敬每位帮助传播分享、申请直播课的伙伴们，校长和老师们！

直播课策划&出品&执行：橡果科学全职团队

图文编辑：阳阳（橡果科学直播课负责人）、欧阳凤（橡果科学负责人）

海报设计：海河、阳阳

走近橡果科学

「橡果科学」在零下二十度的寒冬里诞生！

邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课

免费申请 | 首期橡果科学直播课面向全国乡村孩子开课啦！

免费报名| 4位科学博士16节直播课，陪伴全国乡村孩子探秘科学

文章编号: a735f36025d557857dc5f5d243c11fdc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (来珠海长隆,看海洋奇观|4月￥2240~珠海长隆海洋世界、大马戏、港珠澳大桥双动纯玩3日游) 2021-03-19 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655080856&idx=6&sn=594513b617276d414b8c048aeaf91b24

咨询热线：7566668、7566669联系人:黄一兰13850637655 邓杏芳15280356736 黄一粟15259043475 郑克红13906073556中元国旅漳平营业部公司新地址：漳平市江滨路20号步行桥附近（汇盛大门旁）营业时间:夏季时：08：00-21：30冬季时：08：00-21：00友情提示：消费者旅游出行请置选择具有符合各项相应资质的正规旅行社！守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！行程特色1、游玩：珠海海洋王国、大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价4月每周五、清明节4月3日龙岩出发成人:2240元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米1820元（含餐/车/导服/门票/儿童动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。线路行程第一天：龙岩/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）龙岩地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站。导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。第二天：珠海长隆 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看【烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海-深圳北-龙岩 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费用包含1、交通：龙岩/深圳北（或漳州厦门北中转）往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏普通座+海洋王国）。 5、导服：当地导游服务，无全陪导游。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买套票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。套票限专人专用，不能替代。 游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-20:00）1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客，当天出园后不适用二次入园的安排。特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。各乡镇联络员：永福：陈义13850625615 象湖：苏龙钦13600991408溪南：陈香清18959021102 新桥：陈甲毅15159009993 ‬ 黄彩红15960928778 卢阳廷13385970732双洋赤水：廖养平13559308307 曹露露15959724233中元国旅漳平营业部

文章编号: 6456213afed2c28e653b2072e9069281
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (4月 玩转双长隆|广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥双动纯玩4日游) 2021-03-18 清新乐游   清新乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI4MjUwNw==&mid=2247517342&idx=5&sn=499c2bb35a974f204f4147658963cfdf

长隆野生动物世界很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。荔枝湾花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。行程特色1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠江夜游、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、望桥驿站，见证桥梁发展。2、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。4、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五、清明节4月3日发团龙岩:2840元儿童：1.0米以下1400元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米2370元（含餐/车/导服/门票/儿童动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。线 路 行 程D1：龙岩/深圳北/广州 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）龙岩动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【长隆野生动物世界】（约5.5小时）后欣赏情景马戏【长隆国际大马戏】（约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看【烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/龙岩 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费 用 包 含1、交通：龙岩/深圳北（或漳州/厦门北中转）往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：商务酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+动物世界+大马戏普通座+海洋王国+望月桥驿站）。5、导服：当地导游服务，不含全陪导游。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买套票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。套票限专人专用，不能替代。 珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-20:00）1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际大马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物世界★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

文章编号: 42ab8a47fa8075a7234dcd785382f8aa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (￥99元/人无自费套餐!晋江如意沙滩&闽南古民居+西资岩寺+安平桥亲海怀古+厦门鹭江夜游+椰风寨海洋乐园超值二日游) 2021-03-18 漳平市九鹏旅行社   漳平市九鹏旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDg5Mzc1Nw==&mid=2247491681&idx=6&sn=f51b15a0546592d03768e5e64eb9961a

成人：99元/人

收客年龄：28周-72周岁，不在年龄段+150元/人

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 漳平—晋江-安平桥-亚洲唯一如意沙滩-塘东村闽南百年古民居-千年古刹西资岩寺-厦门-鹭江夜游 含午餐 晚餐自理 住厦门

07:30漳平指定地点集合出发前往晋江，大约09:30左右抵达，游览【安平桥】始建于南宋绍兴年间，因桥长约五里，又名五里桥，是世界上中古时代最长的梁式石桥，也是中国现存最长的海港大石桥，是古代桥梁建筑的杰作，享有"天下无桥长此桥"之誉。也是无数旅居海外华侨心中故乡的代名词；

10:00左右游览【亚洲唯一如意沙滩】塘东沙堤是“亚洲唯一”的触角状沙堤。在大自然的鬼斧神工潮汐和风力的共同配合下，形成了这条长约2KM的天然沙堤犹如一条游龙深入大海深处，把大海分为内外两边。此处水质清透、沙滩细腻、含有铁等金属物质、在沙滩上漫步更可捡到漂亮的贝壳、也是候鸟栖息的天堂。如意沙滩与大小金门岛隔海相望、更有白洋屿、南屿等礁屿在大海中若隐若现，成为全新的网红打卡胜地、更可体验无人机航拍视频。

11:00左右游览【塘东村闽南百年古民居】晋江金井塘东村，这是一个融合了闽南建筑和滨海风光汇聚一起的滨海渔村，欣赏百年历史的闽南特色红砖古厝群落以及众多旅菲华侨的旧居，这些洋楼风格各异、中西结合，现成为众多剧组的拍摄取景地；

12:00左右享用中餐

13:00左右游览【千年古刹西资岩寺】始建于隋唐年间，千百年来香火鼎盛，依山崖雕如来、观音、势至三世尊佛，佛像站立，身高4.5米，宽1.62米，姿态微俯，造型神妙，寺后崖石刻有"泉南胜概"四字。现寺庙为华侨蔡本油在1935年重修，架构采用钢筋水泥仿木建筑工艺，由五开间二进深单檐硬山顶的前殿、五开间三进深重檐歇山顶的大殿与庭院两边长达10米的庑廊组成。平面布局呈"同"字形，高大轩敞、气势雄伟。

14:00分左右前往厦门【智能AI体验中心】参观位于厦门集美学村风景区的智能AI体验中心学习基地，了解体验各种智能学习以及家居产品。

17:00左右前往享用晚餐。

18:00后前往【鹭江夜游】夜游鹭江主要路线就是乘游船而下，行过演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥这厦门的三座大桥组成的航线，开啔一条在游船里欣赏厦门更加绚丽多彩夜景的新视角。在夜幕降临华灯初上之时，于鹭江岸乘一游船，顺著鹭江而下，看两岸是夜幕中的灯光组成的繁华，灯影映照在鹭江水面上，随著水波摇摇晃晃，被一点点摇碎，虽已无民国时灯影桨声的古典韵味，却多了一份现代的时尚与闲适。后乘车客栈休息，入住后自由活动！

D2 客栈-山海健康步道-环岛路-椰风寨海洋公园—龙岩 含早餐 午餐自理

早餐后，前往丝绸文化馆（参观约120分钟），前往【网红山海健康步道精华段】山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。游客行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。

后前往【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

后前往餐厅享用午餐，午餐后前往【环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

后前往厨具馆（参观约120分钟）。行程结束后，乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！

（以上行程具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

报价包含

1、住宿：厦门特色客栈1晚，酒店无三人间或加床，落单请补50元单房差。

2、用餐：1早1正，不用不退。

3、交通：全程旅游空调大巴（保证一人一正座）

4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

5、服务：专业持证导游服务。龙岩接，厦门送！

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、其它：每人一瓶水；

备注：此团为40人成团后发团，若不成团可以选择退款或改期！

报价不含

1、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程不含发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-72周岁，年龄范围外正价+150元/人，村团+50元/人

2、单组80后，90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+100元/人）

3、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款200元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进3个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

PS;行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！

（附件一）旅游补充协议

此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分

根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：

一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。

二、购物场所及相关：（5店3店）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅 （时间120分钟左右）：

3、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

4、保健品展示馆（时间120分钟左右）：

5、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）

三、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字：

日期： 年 月 日

乙方 旅游者（盖章或者签字）：

日期： 年 月 日

（附件二）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。

本人（身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2019年月日至 2019年月日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

文章编号: 902ef3e144f87d7ef9aa325551b8c279
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【山茶花假期】来珠海长隆,看海洋奇观|4月￥2240~珠海长隆海洋世界、大马戏、港珠澳大桥双动纯玩3日游) 2021-03-18 山茶花假期   山茶花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649817406&idx=2&sn=01ecbfdc3d94d24de592d64ceccb3229

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！行程特色1、游玩：珠海海洋王国、大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价4月每周五、清明节4月3日龙岩出发成人:2240元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米1820元（含餐/车/导服/门票/儿童动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。线路行程第一天：龙岩/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）龙岩地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站。导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。第二天：珠海长隆 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看【烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海-深圳北-龙岩 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费用包含1、交通：龙岩/深圳北（或漳州厦门北中转）往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏普通座+海洋王国）。 5、导服：当地导游服务，无全陪导游。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买套票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。套票限专人专用，不能替代。 游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-20:00）1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客，当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 7ba97ab02f7d71f2575f4af99c315b82
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (每周五【珠海长隆】双动纯玩3日游厦/漳2188元,泉/龙2240元,清明节4月3日发团) 2021-03-18 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247555891&idx=5&sn=8d27a4c4d73f0f337534c5f7c64f3c55

报名微信：15759273533,张歌！欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、欢迎转发到朋友圈守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特色1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩，无自费无购物无加点。费用报价每周五发团清明节4月3日发团厦门/漳州:2188元 泉州/龙岩:2240元房差280元儿童： 1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1820元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚280元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。“预祝您旅途愉快”*图文均由景区提供，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*声明：部分图文源自网络，如有侵权，请联系我删除出游是快乐的，安全是第一的;大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;

文章编号: 33cf7189f1bb4a35028e65822b2b44eb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【康辉.童游研学】环岛路椰风寨海洋科普乐园研学方案) 2021-03-17 康辉研学旅游   康辉研学旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzEwOTgyMw==&mid=2247538069&idx=7&sn=048d07f9a21dc0b7f9091a458d6d0f82

● 更多资讯敬请关注童游假期®微信公众号《educct》 康辉童游研学公司推荐的椰风寨海洋科普乐园是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园。场馆共分为八大区域：小丑鱼与海葵生态展示区、珊瑚礁鱼类生态展示区、海底地铁、深海情境、潮间带互动区、萌宠广场、梦幻水母区、大洋海域生态区。除外，还有活泼亲人的鹦鹉等你来喂食，悉心打造的研学教室是小朋友学习互动的天堂，在厦门人自己的海洋馆，还能买到“最”厦门的文创商品。同时这里还有厦门覆盖面最全的海洋生态物种示范区，包含各类海洋表层到深海层的罕见生物种群，也是最先提倡以海洋环保为主题的多功能乐园。小丑鱼生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面全世界有30多种小丑鱼，海峡两岸有5种小丑鱼，全世界的海葵有一千多种，但只有10种海葵能与小丑鱼共生，通过展现不同小丑鱼与不同海葵之间的特色来呈现海葵与小丑鱼的共生关系。珊瑚礁与鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈 深海地铁区重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧 体验渔家文化体验渔民文化在这里你还能看到还原牡蛎饲养的环境 深海情景区体验渔民文化虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界邂逅跳跃的白海豚通过多媒体光影技术的打造，让游客身临其境在一片深海里，置身于海洋生物的世界。在这里有为了保护自己而演变成与岩石同色的底栖鱼类，还有为了增加摄食、 引诱、沟通而进化出的发光的鱼萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧 “珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片七彩神仙鱼“神仙”驾到能“喂奶”会变色的七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦 二楼观景平台椰风寨二楼露台又升级啦临海的无边泳池椰风寨“鹊桥”潮间带互动区在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与潮间带生物零距离接触小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？潮间带位于海陆交界集结了河口与海域之潮间带地区，是孕育多样性生物的最佳栖所，通过运用多媒体设备演绎、触摸式场景体验展示的潮间带生物，以及手工DIY的场所。椰风寨海洋科普乐园研学产品海洋研学 亲近海洋亲子课程 潮间带亲子研学课程内容：在课程老师的带领下认识浅海深海的区别及海洋生物构成特点；认识潮间带生物，玩趣海洋模型手作体验，测算潮汐学习民俗历史；将理论与实践结合，在退潮期间实地步入潮间带观察潮汐与生物，倡导人类与自然的和谐共存。海洋研学 亲近海洋亲子课程 夜宿海洋馆课程内容:1、通过视觉，触觉等五感，探索海洋世界，激发孩子对海洋的好奇心和敬畏心；2、通过海洋科普带孩子认识海洋生物链的关系，揭露海洋生态危机，引发孩子对海洋生态保护的思考，建立海洋生态环境的保护意识；3、通过夜宿海洋馆让学生进一步接触大自然，体验从未拥有的新奇体验。海洋研学 海洋亲子课程-守护海洋 编程机器人课程课程内容：感受海洋，利用模型模拟海洋环保目前出现问题，并共同解决；进一步建立学生与海洋的羁绊，培养学生的海洋环保意识、公益环保意识、机器人设计和搭建能力，编程使用能力；结合各学科结构知识，结合海洋相关场景， 以“守护海洋”的主题贯穿全课程，让学生在该课程中守护海洋、亲近海洋、敬畏海洋。海洋研学 海的小世界 了解不同鱼类的生存环境课程内容:1、海洋生物为了能够适应时空，多有其调适之道。学生通过海洋馆科普了解海洋生物对环境适应的普遍性。2、导师向学生介绍生物后场维生系统及鱼类饲养技巧；3、导师介绍海底地形及不同区域鱼类的生存状态；4、发挥理解和创造力搭建海洋鱼类生态缸体。海洋研学 海沙生态研学 水母课堂课程内容:1、通过水母课堂了解水母的一生，从孵化至用食及死亡；2、本课程使用到的教具有水母、显微镜、及食物神生物；3、最终在对水母生物有一定的认知后制作水母生态瓶与水母孵化食物体验。海洋研学 海洋非遗研学 杰克船长海豚船课程内容:1、国家非物质文化遗产历经千年智慧，结构学知识制作非遗木工；2、亲子教育，在互动中加深家庭感情；3、寓教于乐，带著课本去旅行。海洋研学 海洋科普体验课程 海沙美学-拥抱海洋海洋研学亲子互动系列，半日研学科普+体验课程 118元一大一小海沙美学--拥抱海洋 手工蓝图 (沙画/超轻黏土）课程内容:1. 认识海洋生物，加深对海洋的了解，导师带领学生结合五感体验，进一步掌握知识；2. 认识海洋生物后对生物在各地的分布情况及生存要求进行介绍；3. 通过海洋美学手工的创作展现海洋的美好与包容。海洋研学 海洋运动 乘风破浪课程内容:1、认识海洋生物并且掌握海洋风学风动力运动的版块；2、安全知识教育，并认识下海器材与运动动作；3、跟随国家级专业导师下海感受自然，享受海洋运动。海洋研学 海洋研学 海龟公益课堂课程内容:1、认识濒危生物海龟及其濒危的原因；2、呼吁广大学子保护海洋生物，与海洋生物建立情感链接；3、学习海龟生物知识及其文化历史，观看海龟影片资料，认识海龟的传奇一生；4、通过寓教于乐小游戏，让学生加深对海洋环境保护的认识。【我们的团队】康辉.童游研学公司的导师团队，有著多年的青少年活动组织经验，是厦门市专业从事青少年户外活动的专业团队之一；服务于厦门市中小学生社会实践基地；我们推崇自然教育理念，系统涵盖自我认知、体验挫折、时间管理、意志磨练、野外露营、沟通交流、合作竞争、逃生自救、野战拓展、国学耕读、童子军户外成长等课程，给予学员全面发展的空间。我们的教练团队注重儿童及青少年品格、品行、习惯的培养；提倡天性本能的释放；强调真实、孝顺、感恩；注重生活自理习惯和非正式环境下抓取性学习习惯的培养。锻炼培养他们在当下年龄段的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，培养面向一生的优质生存能力、培养生活的强者.1后勤保障A、安全保障 实践前教导员及辅导员接受社会实践相关安全培训，要求认真阅读 《学生伤害事故处理办法》(教育部令第12号)以及关于外出活动方面相关的安全书籍，做好各项预防准备措施。全程意外险保障；研学教导员及研学辅导员全程陪同；B、交通安全要乘坐正规的有安全保障的交通工具，要求必须拥有运营资质的优质旅游大巴。严格遵守各项安全乘车规定，服从工作人员的管理。C、后勤保障人员随时把控现场，校园内我们将会有专门后勤保障人员巡逻，如有遇到紧急问题由后勤保障人员迅速处理，刻不容缓；如有掉队人员，由保障人员迅速将其带回队伍内，后勤保障人员流动性管控人员安全，随时提醒易发生危险处勿靠近工作等；D、专业设备所以工作人员配备对讲设备，任何情况及通知、紧急事件都可通过对讲设备传达到位，对讲设备24小时处于开机状态；E、定制应急预案确保“童游研学”活动顺利开展，能应对活动期间各类突发事件，特定制以下预案：1. 熟悉营地3公里范围的大型救治医院2. 保证人员统一行动，不可随意脱离团队3. 排查活动营地安全隐患，拒绝不规范、不安全的活动项目4. 突发紧急天气、地质安全危害，预备安全救护场地《相信最好的后勤准备，是为了活动更安全的进行！》研有所思、学有所获、旅有所感、行有所得，研学作为一种亲历活动，带给孩子的不仅是知识的提升，更多的是面对户外活动时孩子们该如何提高个人素养，维护集体荣誉，锻炼自理生活的能力。 以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。● 更多资讯敬请关注童游假期®微信公众号《educct》 联系我们： 手机：18950009688，18965421698QQ：8257378微信：18950009688公司地址：思明区美湖路43号惠豪中心7楼邮箱：8257378@qq.com扫描下面二维码，导航带你来康辉童游假期

文章编号: e4bdb6b1a76fdb5dfdb854ffe4f71faa
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (210317《爱在旅游时|厦门:海上之城,闽南鹭岛》) 2021-03-17 黄家湖之声   黄家湖之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNjA2NQ==&mid=2650516238&idx=2&sn=8d733e597bda98aae8450f8540f8cc49

11走近山东 足不出户，让声音带你走过每一道风景。嗨，亲爱的听众朋友们，大家好，这里依旧是陪你欣赏美丽风景，与你分享旅途故事的爱在旅游时，我是苏葵。二月进入尾声的时候，伴著和煦的风，和著青青的雨，小伙伴们踏上了回校的路途。在长达两个月的假期里，不知道小伙伴们有没有想念学校的饭菜，宿舍的室友和工商的校园呢？其实苏葵最想问的，还是小伙伴们有没有想念一直陪伴大家的爱在旅游时呢？天气渐渐回暖，又到了旅行的好时节，各位小伙伴们有没有已经心怡的旅行的呢？赶紧跟著苏葵一起去看看吧！推荐景点｜鼓浪屿 首先苏葵要给小伙伴介绍的，就是鼓浪屿了。清晨的鼓浪屿带著老厦门独特的市井气息，还有著租界万国花园自带的静谧浪漫，特别适合早晨沿著小岛慢慢散步。中午日光时候，在鼓浪屿比较适合拍照。往海滩上走，特别是对著双子塔那边的礁石、沙滩和楼景，拍出来的景色效果不错。晚上的鼓浪屿，适合去小吃街吃点东西，各个小店都可以进去免费试。随处可见的清吧，非常适合安静地坐著聊聊天。也可以坐在老别墅的小阳台或者小花园中，安静地喝一泡茶，享受这静谧的时光，特别舒服。推荐景点｜环岛路 如果要问厦门看海去哪里？苏葵想说，海岸线的环岛路是个很好的选择。从厦大白城起至观音山一带有一条很长的海岸线，环岛路随海岸线延展，临海见海，沿线有代表厦门文化内涵与艺术品味的小白鹭艺术中心、书法广场、音乐广场等特色景点。阳光明媚的傍晚去海边兜兜风，看晚霞和日落。走在安静的木栈道上，近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬著的那片海景让人难以挪步。还可以租辆自行车骑行，从厦大白城沿著海岸线骑至观音山，中途景点特别多。在五缘湾可以去坐帆船出海，在海上飘荡一会，如果运气好的话在白海豚保护区能看到白海豚。如果小伙伴们有兴趣的话，还可以包一艘游艇出海游玩，跟著风浪一起前行。无论是去享受海钓带来的悠闲节奏，还是收获出海过程中大海宽阔湛蓝的风景，或是体验好友成群一起乘坐游艇迎风踏浪的感觉，都可以说是一件畅快淋漓的事了！推荐景点｜厦门大学 最后苏葵要介绍的，就是厦门大学了。厦门大学依海而建，依山傍水的地理环境让厦大素有“中国最美校园”的美誉。校园中心的芙蓉湖是厦大的标志，湖前广场与对岸的颂恩楼隔岸相对，是合影留念的绝佳地点。厦大的校史馆前面就是陈嘉庚的铜像，除了中西结合的风格，厦大的建筑大都是“一主四从”，即中间是主楼，两边各有2座从楼，形成“一主四从”的建筑特点。上弦场是厦门大学主体育场，是一个半椭圆形的大运动场，利用楼群与运动场之间的落差，因地制宜地砌成可容纳两万人的大看台，由于运动场与看台都呈弧形，恰似上弦月，故称之为“上弦场”。除了这些标志性的建筑，厦大还有很多小资的咖啡店，宏伟的图书馆，磅礴的音乐厅…都非常值得大家一去呢！旅游小攻略 厦门最好的旅游季节是3-5月。但3、4月份雨水很多，是梅雨时节，气温无规律变化，要么热要么冷，一场春雨一个温度，小伙伴们可千万记得来之前看好天气预报哦！4、5月份来厦门旅游，各位小仙女们就可以换上自己心爱的小裙子了。这时候天气超美，天空超蓝，是最合适的温度，住下散散心是再舒服不过了。 从2019年开始进入厦门大学需要提前预约，想去参观厦门大学的小伙伴，可以登陆微信“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约，最早能够提前三天预约。去鼓浪屿的船票需要提前购买，一般提早半个月就可以购买，支付宝，微信等搜索登陆“厦门轮渡有限公司”按照提示购买即可。一般路线是“厦门国际邮轮中心”-“三丘田码头”，票价35元一张，20分钟一趟船，船票包往返，返程不需要再购票，且返程时间可随意安排，购票后刷身份证进入即可。美食推荐 接下来就是满足我们味蕾的时刻了。 海蛎煎也就是蚵仔煎，是厦门的特色美食之一。蚵仔煎的味道甜中带咸、咸中带辣的缤纷滋味，让人回味无穷。用地瓜粉、豆腐泡成糊状，拌上葱、五香、胡椒、味精等调味，再把切好的瘦肉和青菜拌好调料放在碗中。一切准备完毕后，将粉浆倒入一把小瓢里，先铺一层，然后放入腌好的瘦肉青菜和新鲜的海蛎，再浇些粉浆把瓢里的馅盖住。 最后放入油锅中炸。直到海蛎饼两面变金黄，周围油泡逐渐减少之后，就做好了。刚出锅的海蛎饼，鲜香扑鼻，外酥里嫩，油而不腻。新鲜的海蛎包裹地瓜粉后十分Q弹，加上鲜香的鸡蛋和青菜，扑鼻而来的香味，以及独特的口感，一定会让你食欲大开。 厦门的沙茶面一直是赫赫有名的，在外人的口碑中，乌糖沙茶面是名气最大的。沙茶面汤头呈橙红色，味道浓厚，汤汁入口带著微微的辛辣，随后这点点微辣便会消失，取而代之的是花生酱与牛奶融合带来的香甜。沙茶面的绝妙之处，在于沙茶酱的制作。沙茶酱主料有虾干，鱼干，葱头，蒜头，老姜等十几种食材构成，经油炸香酥再研磨，制成沙茶酱待用。 沙茶面的做法很简单，碱水油面放入开水锅烫熟，捞到碗里，随自己的口味加入猪肝、鸭血、鱿鱼、豆腐干等辅料，最后淋上一直在大锅里滚开的沙茶酱汤料，就做好了。刚出锅的沙茶面可谓香飘十里，远远的就能闻见沙茶面的香气。光是看一眼就令人垂涎欲滴。那浓稠的汤，米黄色的面，和炸得金黄的豆腐块……无一不在引诱著你的食欲。沙茶面不仅品相好，闻著香，吃起来也十分美味。夹起面条，然后慢慢地吸进嘴里，细细品味，顿时，唇齿间都溢满了沙茶的清香。面的口感十分筋道，很有嚼头。沙茶面里的油炸豆腐外酥里嫩，十分地道。吃的时候，先咬开豆腐那层脆皮，把豆腐里的汤汁吸掉，再吃整块豆腐，口感脆嫩，满口鲜香。 姜母鸭是厦门的特色老鸭，一斤鸭子半斤姜。姜母鸭选用的是正番鸭，用砂锅煲制，让姜水在菜肴中发挥最大的功效，却保留了鸭子的原汁原味。上锅的时候滋滋作响，鸭肉呈金黄色，香气袭人。 姜的香味已经融入渗透到了鸭肉里，每一块鸭肉都散发著诱人色泽。姜母鸭肉质肥美多汁，鸭肉很入味，一口下去，姜汁浓郁，酱香醇厚。这里的鸭肉吸收了这些配料的香味，完全不会觉得肉质老或者有腥味。软而不烂，牙齿不好的长辈也可以吃得津津有味。鸭肉有滋阴降火的功效，使得这道菜滋而不腻、温而不燥，老姜也让这道菜的散寒暖身药膳效果变得更佳。 厦门是一个现代化和小市井生活相交融的城市。这里有高大上的会展中心和CBD，但也有充满人情味的古早味街坊。结束一天的工作，穿梭于老城巷子之中，会更真切地感受到生活的气息。四季如春的气候、小清新的气质让这个城市那么的与众同。你可以一天什么都不做，坐在一家寄明信片的小店，给未来的自己写一封信；你也可以只喝一杯茶，听听关于这座城市的故事。正如有人所言：“厦门之美，身处其中而不觉，身置其外方有知”。厦门的好，可能对于一直以来长期居住在此的人而言，不会觉得太特别，但是一旦离开了厦门，反而会开始怀念起厦门的好。播音：吴立宏编辑：郭雅琦，马慧今日小编：月色图片：网络 公众号黄家湖之声

文章编号: 35b457857b4ea0796bf6e706c0ecf0de
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动纯玩4日游厦/漳2788元,泉/龙2840元,清明节4月3日发团) 2021-03-17 一块游   一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2649989016&idx=3&sn=57a74cc55d6b81ce95b9da5af00c7cc2

游：广州长隆大马戏、野生动物园、江夜游、海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、港澳大桥望桥驿站。行程特色1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、江夜游、海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、望桥驿站，见证桥梁发展。2、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【江夜游】。3、见证：震撼世界的世纪工程--港澳大桥。4、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五发团清明节4月3日发团厦门/漳州:2788元泉州/龙岩:2840元房差400元 儿童：1.0米以下1400元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2350元.泉州/龙岩2370元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：商务酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+望月桥驿站）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/海 餐:早 住:海早餐后车往海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看海城标--渔女像，它是海市的象征。车观海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“生于贝，贝生于海”，与海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港澳大桥海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。海长隆海洋王国位于海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击港澳大桥举世瞩目的超级工程港澳大桥总长55公里，是连接香港、海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。荔枝湾花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。海长隆游玩注意事项◆海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

文章编号: 547da43ff1023925eebcb91490168f0d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (免费报名 | 4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然) 2021-03-17 宁夏吉庆公益基金会   宁夏吉庆公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDUwODc5NQ==&mid=2247493604&idx=3&sn=fb92d39bec2161eddf785247eacb155e

编者按：宁夏吉庆公益基金会为推动宁夏乡村儿童核心素养提升，积极为孩子们链接多种优质学习资源。请各位家长和老师把这门优秀课程带给孩子和学生，给他们打开一扇窗。

三分钟走近橡果科学直播课~

橡果科学第三期直播课

2021的三月，橡果科学第三期直播课如约而至~

★这一次我们选择了四个课程主题

低年段【小小的牙齿，大大的奥秘】

让孩子充分了解自己的牙齿、学习口腔保健知识

低年段【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

让科普书本“说话”，以书为基础，延伸学习边界

高年段【植物科学绘画之植物的’器官‘与’智慧‘】

是绘画的艺术与严格的科学性的结合

高年段【中华白海豚】

带孩子遇见中华白海豚，保护“水中大熊猫”

★这一次，我们想要带来什么？

我们想通过科学家、科学研究者，把科学家思维、科学精神通过直播课带进乡村孩子们的生活，让宇宙万物在科学家的演绎中，呈现科学本身的理性之美~

我们想搭建一个平台，让橡果科学直播课成为孩子们的科普乐园。

在这里，学习的过程是轻松愉快的；

在这里，孩子们可以听到有趣，专业，有用的知识；

在这里，每一堂课都是放飞想象，感受世界博物之美的体验！

通过17节有趣的科学课程设置，传递“动手实验，亲近自然，尊重生命”的现代化生活理念，注重打开孩子们的科学视野、传递科学研究者的精神，引导孩子们做一个有温度的科学爱好者！

伴著春暖花开，在孩子们和老师们的共同期待下，橡果科学直播课第三期来啦！

课程总概览

▼

点开图片放大看哦

四大主题课程

低段1-3年级

【小小的牙齿，大大的奥秘】

课程设计师兼讲师：罗玉

四川大学华西口腔医学院本硕，口腔科医师，国家三级心理咨询师，师从我国著名口腔医学专家周学东教授，现任职于厦门大学附属第一医院口腔科，并担任厦门大学医学院口腔系牙体牙髓课程教师及教学秘书。曾两次代表四川大学赴美国麻省理工学院参加“国际基因工程机器大赛（igem）”，并分获国际铜奖及银奖。发表SCI论文一篇，参与翻译多部口腔专业著作。

课程框架

▼

在孩子眼里

牙医仿佛自带让人害怕的“光环”

但当牙医变成老师

带著孩子们探索口腔，探索自己的身体

孩子们在学会口腔知识的同时

也会认识自己的身体，学会尊重他人的身体

低段1-3年级

【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

课程设计师兼讲师：王平

南京大学学士学位，中科院江苏植物所硕士学位，美国科学教育博士学位（The University of Georgia）和科学教师资格证书(Michigan State University)。曾在中美两国的多所中小学和大学学习、实习和工作，在科学和科学教育领域从事研究、教学和教师培训近30年，在相关领域积累了丰富的经验。

课程框架

▼

科学的源头，来自于好奇

科学阅读综合课程

以探究为手段，建立科学概念

帮助孩子建立科学概念

高段4-6年级

【植物科学绘画之植物的“器官”与“智慧”系列画】

课程设计师兼讲师：孙英宝

中科院植物所第四代植物科学绘画家；博物精品绘创立者\主管；科普大讲堂创建者；自然与生命教育研究学者；北京大学出版社自然学校校长；中科院植物所王文采院士学术秘书；《植物致知》网络直播主持人；浙江大学特聘客座讲师。

【中国国家地理大讲堂】孙英宝：植物科学绘画

课程框架

▼

用一支笔记录世界

深入解析植物的纹理质感和生命

用中国的线和点去描绘植物的神韵

创造永恒的记录

艺术与科学的结合是植物绘画独特的魅力

高段4-6年级

【中华白海豚】

课程设计师兼讲师：郑锐强

中山大学理学博士，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，曾就职于香港大学太古海洋研究所、绿色和平北京办公室、汕头大学海洋生物研究所，主要从事海洋哺乳动物保育研究以及海洋生物多样性教育工作。

课程框架

▼

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类

是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物

期望通过郑老师的多年专研

提高孩子们对海洋生物多样性上的科学认知

课程形式

01课程时间

【 2021年3月23日-5月14日】

低年段：每周二晚上19:00-19:40

高年段：每周五下午14:20-15:00【下午第一节课】

每个主题四节课，一共17节（本期+1节），每次课程40分钟

02上课平台

只要有网络，有电子设备，就可以通过CCtalk软件线上观看！

💻📱扫描二维码，下载CCtalk手机端或电脑端软件（https://www.cctalk.com） 实名注册登录后搜索群号：87885482（橡果科学）申请加入群，备注（县域+学校+姓名）通过入群后，即可学习！

📛如果您的条件或者手机电脑出现问题无法下载软件，您可以直接扫描课程图片二维码，获得课程链接收听直播！（但只能作为网页游客身份进入直播间，无法参与上麦与老师互动）

我要报名

1

报名对象和申请要求

橡果科学直播课免费开放给全国乡村小学生！橡果科学与全国县域教育局学校合作，邀请学校校长和老师们报名申请成为橡果科学直播课的共创大使！

共创大使需要每周固定时间发送听课链接到班级群，可根据实际情况选择以下方式协助孩子们听直播课学习，本次直播课低年段在周二晚上七点，高年段在周五下午第一节课

1、学校通过校长和老师们在班级组织，收看高年段周二下午第一节直播课，低年段周二晚上可在家看直播或者组织一起看录播；

2、共创大使们通过分享直播链接，让孩子们在家长协助下在家收看直播课；

3、所有的直播课都可以重新听回放，老师们可以根据实际情况使用资源在班级组织孩子们一起听录播。

2

报名第一步：扫描二维码填写报名表单，且务必根据表单内容添加相关工作人员微信！

3

报名第二步：加入第三期橡果科学直播课共创大使群，我们将在交流群发布课程直播链接，海报以及分享课程资源(注： 本群仅限于第一次申请直播课的校长和老师，之前参加过直播课的老师我们将在原共创大使群继续分享，可不用重复加群）

如果二维码过期或者有其他问题请加橡果科学直播课负责人阳阳微信：13550828036

4

确认报名：完成报名表单填写和扫码加群后，我们将在橡果科学公众号3月17日公布名单，请持续关注！

一间教室，一块屏幕，一群孩子，

一颗真心，一场对话

也许是其中的一个实验、一次发问

成就了一个故事

点燃和激励著一个孩子的科学梦！

走近橡果科学

「橡果科学」在零下二十度的寒冬里诞生！

邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课

免费申请 | 首期橡果科学直播课面向全国乡村孩子开课啦！

免费报名| 4位科学博士16节直播课，陪伴全国乡村孩子探秘科学

文章编号: ca96ebb075eaca270c3885803ea20e5e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【名单公布】第三期橡果科学直播课开学典礼预告!) 2021-03-17 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247527062&idx=1&sn=5de5853233d862e0f0f5c38ef2eeec67

亲爱的老师们和家长们：你们好呀！2021年3月10号发布免费报名 | 4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然，截止到3月号16晚零点，在灵析后台的报名表当中，有来自全国约18个省70多个县域的160多位校长老师代表班级填写申请，以及百位家长申请，全国预估10000多名乡村孩子们将参与到第三期橡果科学直播课中。这一期的主题是人与自然；牙齿是人体最坚硬的部分之一，但也无比脆弱在乡村地区，我国每10个五岁乡村孩子中，就有7个患有龋齿，其中很大部分原因是缺乏口腔健康教育资源，我们希望通过【小小的牙齿，大大的奥秘】主题课程让孩子们重视牙齿，从小养成好的习惯，受益终身~很多时候，儿童阅读似乎等于儿童文学阅读但实际上，科普阅读是带领孩子们走进科学世界非常重要的途径，以科普阅读为载体的科学阅读，可以让孩子真正的理解科学不只是动手实验。其中的探究思维、科学知识是可以延伸到生活中的，我们希望在王平老师的带领下，一起精读一本科普绘本、学会科普阅读的方法。有先进的设备可以呈现植物，为什么还要用手绘呢？因为绘画，是经过人的认知，通过内心的理解去再绘。22年，9000多幅画，希望孩子们能从中国第四代植物绘画师孙英宝老师身上感受到热爱与坚持。大山的孩子，总是对海洋充满了想象中华白海豚保护者郑锐强老师希望通过白海豚这一扇窗，传递生物多样性理念，理解生命的多样性，理解生命之间的相互联系。我们坚信，在“让所有的中国孩子，都能获得同等的优质教育”的信念终将实现，担当者行动橡果科学将在这条实现教育公平的理想之路上，有担当，有温度的走下去！最后，我们依旧用祝福来开啔直播课程的名单：无论是对人自身的探索，还是自然的探索我们都在尝试著让孩子们学著用科学去认识世界，理解世界橡果科学全职团队2021年3月17日 橡小科提示您本篇推文分为三部分：(1) 3月19号(本周五)14:20，第三期橡果科学直播课开学典礼说明(2) 报名成功名单(3) 课程直播日期和如何参与上课的操作方法请大家按需查找开学典礼预告周五期待与您相见内容预告1. 课程介绍+公益讲师惊喜亮相 15min2. 观看直播课操作方式详细说明 5min3.橡果科学直播课奖励制度说明 10min参与对象：面向1-6年级师生时间2021年3月19日14:20-15:00地点CCtalk【橡果科学】直播间扫描下方二维码预约开学典礼报名成功名单老师（代表班级）校长（代表学校）家长报名名单（名单更新截止2021年3月17日晚上12:00） 橡小科提示共创大使需要每周固定时间发送听课链接到班级群，可根据实际情况选择以下方式协助孩子们听直播课学习1、学校和班级通过校长和老师们在学校组织，共同收看直播！2、所有的直播课都可以重新听回放，老师们可以根据实际情况使用资源在班级组织孩子们一起听录播。报名通道会一直开放，如果无法进第三期直播课共创大使群，请添加直播课负责人阳阳微信：13550828036听课操作指南方式一：为了让小朋友们可以与老师在直播上课时参与互动，获得更好的上课体验和提高学习兴趣，需要优先下载并打开CCtalk直播软件，注册账号，搜索群号87885482（橡果科学）入群，按时收看直播电脑端（一）电脑搜索CCtalk的网页，https://www.cctalk.com/download 下载CCtalk电脑端软件，注册登录后搜索课程：87885482（橡果科学）加入群即可学习！手机端（二）手机扫描二维码，下载CCtalk手机端软件，注册登录后搜索课程：87885482（橡果科学）加入群即可学习！Tips：想要深入与老师语音互动需要申请入群，入群操作步骤如下：方式二：如果您的条件无法下载软件，可以直接点进微信群分享的课程链收听直播或者扫码海报下方二维码预约课程（作为网页游客身份进入直播间，无法参与上麦与老师互动）直播课程框架+直播日期点开保存课表~讲师介绍：罗玉四川大学华西口腔医学院本硕，口腔科医师，国家三级心理咨询师，厦门大学医学院口腔系牙体牙髓课程教师及教学秘书。曾两次代表四川大学赴美国麻省理工学院参加“国际基因工程机器大赛（igem）”，并分获国际铜奖及银奖。发表SCI论文一篇，参与翻译多部口腔专业著作。讲师介绍：王平南京大学学士学位，中科院江苏植物所硕士学位，美国科学教育博士学位（The University of Georgia）和科学教师资格证书(Michigan State University)。曾在中美两国的多所中小学和大学学习、实习和工作，在科学和科学教育领域从事研究、教学和教师培训近30年，在相关领域积累了丰富的经验。讲师介绍：孙英宝中科院植物所第四代植物科学绘画家；博物精品绘创立者\主管；科普大讲堂创建者；自然与生命教育研究学者；北京大学出版社自然学校校长；中科院植物所王文采院士学术秘书；《植物致知》网络直播主持人；浙江大学特聘客座讲师。讲师介绍：郑锐强中山大学理学博士。现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，曾就职于香港大学太古海洋研究所、绿色和平北京办公室、汕头大学海洋生物研究所，主要从事海洋哺乳动物保育研究以及海洋生物多样性教育工作。加入我们如果您是科学家，科学教育者科学达人，愿意成为乡村儿童的科学启蒙公益讲师；如果您是一名乡村老师，爱科学爱教育，愿意成为乡村儿童的科学点火人；又或者您对公益、教育和科学有使命感，意向成为我们的事业合伙人，为这个新生命共同努力，都欢迎联系 欧阳凤（担当者行动科学主管、橡果科学讲坛项目负责人）联系方式：18120782962 （电话&微信）；邮箱：oyf@dandang.org免费报名 | 4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课编辑排版：橡果科学直播课负责人阳阳内容：橡果科学全职团队

文章编号: 975df5b7238bf91faef1ae95e92d6d5b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (全程揭秘!厦门“低价游黑链”,你是如何被坑的?) 2021-03-17 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247491824&idx=4&sn=780c35922ba9a2819aeb147ed4948f79

点击上方蓝字关注我们~

精彩

厦门

在厦门你总会需要一个

了解厦门大小事

生活资讯的地方

厦门作为一个著名旅游目的地

一直颇具人气 ，

但在厦门的一些游客聚集区域

总会出现一些“热心司机”

热情搭讪 车费低廉！

“热心司机”到底图什么？

他们尤其喜欢搭讪那些，

拖著行李、看起来人生地不熟的游客。

他们不仅热心，

还表示愿意用非常低廉的价格

带著游客在厦门旅游。

从知情人提供的微信群聊天截图来看，

只要游客坐上车，

这些司机就会把游客

带到一些特定的旅行社，

这些旅游服务点

同样会以非常低廉的价格，

推销旅游项目。

“厦门一日游”198元包车包门票

旅行社打的是什么算盘？

这位闽D913K的女司机

把记者带到厦门环岛南路的

一个旅游服务点

旅游服务点的工作人员

马上就以非常低廉的价格，

推销旅游项目。

根据这位工作人员所说，

他们刚刚推出这款

“厦门一日游”项目，

有专车接送，还包括景点门票，

总共只要198元。

记者决定就买这款

“厦门一日游”的项目，

看看到底是去哪里旅游

怎么旅游？

怪事！“滴滴专车”

为何都挂外省牌照

记者付款之后，不到7分钟

就来了一辆挂著

“湘M DL115”的外地车

旅游服务点的工作人员说：

这辆挂著外省号牌的车

是“滴滴专车”。

另一路记者，遇到的情况基本类似，

他们在厦门环岛路沿线的一个公交站点。

同样以8元一趟的价格，

被一辆小轿车送到

厦门曾厝埯附近的一个旅游服务点。

记者最终以每人118元的价格，

购买了“环岛路——大嶝一日游”

的旅游项目。

旅游服务点找来一辆挂著

“豫DZF590”的外地车

工作人员同样表示：

这辆挂著外省号牌的车是“滴滴专车”。

无证运营！知情人：

这些“滴滴专车”

其实都是“黑车”

知情人士说：

这些旅游服务点的工作人员叫来的

其实是非法营运车辆；

也就是俗称的“黑车”

这些“黑车”司机

和这些旅游服务点长期合作；

一旦接上客人；

“黑车”司机将会

既当司机，又当导游。

并在接下来的整个行程中

起到最核心的控场作用。

“观光园”变成去“民俗园”！

司机：观光园闭馆

真相：观光园正常营业

上午10点半

第一路记者提出要去

厦门大嶝岛上的知名景点，

“英雄三岛战地观光园”

司机却把记者带到了

九架厝英雄三岛战地民俗园。

英雄三岛战地观光园

和民俗园是两个不同的地方。

而当记者提出质疑时，

这位司机又声称

观光园今天闭馆，不接客。

观光园真的闭门歇业了吗？

由于记者的一再坚持

司机只能把车开到了观光园，

看到仍在正常营业的观光园，

司机显得很尴尬，

赶紧背著记者打电话

不知道在向谁请示。

司机挂断电话后，面露难色，

勉强帮记者买了票。

“观光园”为何变成去“民俗园”？

司机：门票便宜

知情人：还有回扣

另一路记者也遇到同样问题。

明明说好去观光园

也被换成了去民俗园，

那么，这些司机

为什么都不愿意去观光园呢？

在记者的一再追问下，

司机这么说。

知情人表示，

民俗园不仅票价比民俗园便宜10元

还能给司机和旅游服务点抽成，

而观光园属于公办机构，

无法给回扣。

司机自然会把旅客送到民俗园。

另外，两路记者都发现，

整个行程下来

司机还会极力向游客推荐帆船游项目，

他们说，可以看到白海豚。

帆船游或成旅游“名骗”

知情人：198元票价

回扣可达100元

根据他们报价

出海帆船体验，一位198元，

而记者登录携程网站查询到

厦门的帆船出海

体验价格大多为88元和98元，

著实贵了100元。

知情人士说：

如果游客不去回扣高的景点

“黑车”司机就会匆匆结束行程。

从记者观察的情况看，

按照事先约定，

厦门环岛路要走八九个行程，

但是，两路记者除了在环岛路海边

有过一次短暂停留之外。

像98金钥匙、

马拉松群雕、会议中心酒店，

等多个景点。

都是人坐在车上

由司机简单介绍，匆匆而过，

不仅如此，司机结束行程后，

马上又开始引导游客

去商店、餐厅等场所消费。

这单买得冤！

游客刚询个价

海鲜就被店老板宰杀

逛完景点，

已经到了中午12点左右。

第一路记者被司机带到了

厦门大嶝岛上的一个海鲜店。

这时候，

记者只是问问价格和鱼的做法，

还在犹豫中

鱼就被店老板给宰杀了。

当记者还想再争论的时候，

店老板说，鱼已经杀了

让记者赶紧签字买单。

神秘“乞丐茶”

喝了感觉不到回甘就是有病？

老板：要买茶来治

而另一路记者

被带到厦门大嶝岛上的一家茶叶店，

店老板极力推荐一款神茶，

她说这叫 “乞丐茶”，

具有特殊功能。

不仅如此，

这位茶叶店老板说

这款茶，还有个神奇之处

每个人喝了之后，

感觉都不一样。

在场的似乎只有老板一个人，

喝起来有回甘

其他人都是又苦又涩，

茶叶店老板说：

如果不是回甘，

那就是身体有问题，

建议大家赶紧买些茶叶进行治疗。

针对记者带回的乞丐茶样品，福建省农业科学院茶叶所所长陈常颂对比后说“从根茎等判断，这不是茶叶，而是一种中草药。”

潜伏黑车微信群

知情人曝光“低价游”

黑色生态链！

从知情人士提供的

多个微信群交易记录来看，

游客在这些地方消费后

这些地方的会给司机和旅游服务点，

提供所谓的“抽成”

每家门店的抽成点数不同，

门店会在保障群中做出表格

每周或者每月

和司机或者旅游服务点结算。

到底有无回扣？

司机：公司有我也有！

对于回扣提成，

给记者带路的几位司机，也说漏了嘴。

证实了知情人的说法。

司机、旅游服务点、

景点和商家之间

确实存在捆绑关系，

而让记者感到疑惑的是

他们到底是如何规避监管的呢？

如何躲避监管？

派单群、保障群、巡逻队...

“黑旅游”背后疑似有组织

记者从知情人那里看到，

这么一些微信群截图

其中包括派单群、保障群、巡逻队等。

多个500人的大群，

而所谓的巡逻队群

就是负责盯梢执法人员，

并及时给其他“黑车”司机

通风报信之用的，

这些“黑车”司机警惕性很高，

若是有发现疑似暗访人员或执法人员

会有人发到群里提醒。

这是暗访当天，

两路记者看到的一幕！

“热心司机“刚准备跟游客套近乎

手机信息提示音突然响起，

他们马上奔走相告四处逃窜，

原来是附近派出所的执法人员来了。

过了十几分钟

等执法人员走远后，

这些“热心司机”又返回原地

继续营业。

从记者的调查来看，有低价拉客的“黄牛”有低价推销旅游项目的游行社，有既当司机又当导游的“黑车”司机，有盯梢执法人员的所谓“巡逻队”，再加上景点、购物点里的各种猫腻。

这低价“一日游”的背后，其实是一条游客难以察觉的“黑色”产业链，我们知道对于“黑旅游”。

有关部门也持续在打击但为什么却无法杜绝呢？这除了跟不良商家或者不法分子的警惕性越来越高有关之外，恐怕跟监管惩处力度不够大，也有关系

希望，

有关部门认真研究、齐抓共管，

更加有效的打击“黑旅游”，

给游客提供更放心满意的服务，

不要再让“黑旅游”给厦门添堵。

文章编号: b21e51c398947a62674de6c9858e6ef
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (回顾 | 两会特别报道:中国鲸类多样性与保护现状) 2021-03-17 南师生科人   南师生科人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247512419&idx=1&sn=a3fcb2f6d07260c26cd6917067259f79

鲸鲸类动物是一个庞大的家族，在中国水域分布的鲸类约有38种。我国一直重视鲸类的保护，并采取了一系列有效对策，如建立以鲸类为保护对象的22个保护区，实施中华白海豚保护行动计划等，我国重点保护的3个鲸类物种都得到了有效的保护。（图为布氏鲸与海鸥 吴采雯摄）鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。中国水域分布的鲸类四头布氏鲸同时张口捕食 陈炳耀摄在海洋哺乳动物学会（SMM）2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，其中须鲸14种、齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚，此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目包括3科4属9种，齿鲸亚目包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚和长江江豚。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸和东海东亚江豚的系统监测。除此之外，未能对其他鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最少，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，数量下降速度较快。20世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002年仅见到一头活体。2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去20年里，长江江豚的种群数量持续急剧下降，2006年，全流域有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头，洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现高度破碎化的趋势，被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量比较稳定，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体，经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。布氏鲸可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其他季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心初步估计，种群规模约为40-70头。中国鲸类保护有序开展三头布氏鲸齐头并进 张裕摄我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这3个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2021年调整后的国家重点保护野生动物名录又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。我国对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江），在人工环境中建立了3个繁育保护群体。原农业部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，全国水生野生动物保护分会在湖北武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位有60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”。目前，江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。中国鲸类保护需更严格的措施中华白海豚 陈炳耀摄2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及长江沿岸14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔无疑将对长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。作者简介陈炳耀 南京师范大学教授杨 光 中国野生动物保护协会科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授转载 | 中国野生动物保护 中国绿色守望者编辑 | 蓝思雨审核 | 李婉君

文章编号: 6959c580365caae18cc7d5a249f2a753
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (闽南人都爱的“妈祖鱼”,你可听过?) 2021-03-16 闽南龙湖   闽南龙湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAwODQ4Mw==&mid=2651279962&idx=1&sn=497a4bfe1042a1343ed41fa54535879d

小时候，听渔民大人讲

“妈祖鱼”多得数不清

它们就是国家水生野生动物——中华白海豚

以前经常可以看到他们在海面上

浩浩荡荡冲浪跳跃，非常壮观

老渔民称这场景叫“过龙兵”

可惜，因为环境受影响，白海豚越来越少

这样震撼的场景也只能靠想象了……

示意图

传递美好 邂逅温暖

白海豚，是祥瑞的象征

也是海域生态系统健康的信号灯

守护白海豚，不只是老一辈人的希望

年轻人，更应把这份美好传递下去

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区&厦门冠寓

携手成立「中华白海豚冠寓青年联盟」

即将正式啔动

来冠寓，一起邂逅温暖

一起以年轻的方式致敬关怀

潮酷Plogging 公益Running

plogging（跑步捡垃圾），是风靡全球的健身方式，被誉为“全球最酷捡垃圾”。结合了深蹲和跑步，环保、健身两不误，是年轻人爱这个世界的独特方式。

示意图

春季回暖之时，温暖相约

在白海豚常栖息地之一的五缘湾

为生态做“捡”法

燃烧卡路里，绽放青春活力，守护祥瑞

示意图

中华白海豚plogging公益跑

暨中华白海豚冠寓青年联盟啔动仪式

向善而来，致敬关怀

一起Plogging，一起Running

超萌物料包、丰厚大奖等你来哦~

超萌物料包

实拍图

丰厚大奖

示意图

现场抽取小米扫地机器人、小米烧水壶

小米护眼灯等大奖

一个袋子，一双手套

一边做“拯救地球”的盖世英雄

一边偷偷练出马甲线，惊艳所有人

这样酷炫的神仙活动

快来冠寓报名，跑起来吧！

报名方式

点击阅读原文报名参赛

活动详询 | 小冠 0592-5585619

活动时间 | 3月28日 8：30-12：00

地点 | 龙湖冠寓五缘湾旗舰店中庭

五缘湾湿地公园

（全程约6km）

今日互动

文末留言互动

#plogging跑步你怎么看#

截至至3月17日18点

点赞量前三名

可获得1件龙小湖充电宝

实拍图

点击下方小程序了解更多

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。

3、本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告之即删。

4、本微信系广告。

5、本资料推送时间：2021年3月。

6、本活动严禁刷票，一经发现，取消互动资格。

---END---

文章编号: d0e09fa1d11d18748de99b00ee1b32c
-----------------------------------------------------------------------------
