文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (翔安大桥、新体育中心......人大视察带来了这些好消息) 2022-11-07 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247491127&idx=1&sn=40231270e4b75479b11c0780972d55be

加快推进五个“新跃升”奋力建设“五个翔安”新体育中心、新会展中心等翔安多个重要项目正如火如荼地推进中如今，项目建设进展如何？是否又有新的好消息？11月3日上午翔安区人大常委会组织开展重大基础设施建设集中视察活动看现场、听汇报、督进度......项目概况第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。当天，视察组首先前往第二东通道项目建设现场目前，翔安大桥已成功合龙据项目有关负责人介绍2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年接下来，项目也将迎来两大重要节点↓↓↓预计本月枋钟路隧道主体施工将完成。力争2023年春节前实现项目建成通车。翔安区人大常委会城建工委主任 吴东围第二东通道成功建成后，翔安人民跟岛内的连接将更加密切，进出岛也将更加便利，期待项目能够早日完工、尽早实现通车。项目概况新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。在新体育中心项目现场白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工走进白鹭体育场内部幕墙、金属屋面、装饰装修和机电工程等分项工程正在有序推进视察组一行“零距离”感受到了现场热火朝天的建设氛围翔安区人大常委会委员 邱海椿“一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。项目概况厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。来到新会展中心视察组一行在相关负责人的讲解下了解了项目在新工艺、新技术方面取得的成果、亮点和经验、做法目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进总进度已完成71.2%可望在明年3月全面竣工翔安区内厝镇人大主席 吴善营2019年，我曾参加了该项目的征地拆迁工作，如今3年时间过去了，项目建设已经取得了重大进展，相信随着这些重要项目的竣工，未来翔安的发展也会越来越好。风劲满帆，新城腾翔翔安多个重点项目都已经开始了“加速跑”相信在不久的将来翔安将陆续有好消息传出让我们一起期待吧！来源：业翔民安

文章编号: 4bb826b45c7a2204bf09fdf8c9fadb3e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中交投资入选2022年APEC“可持续中国产业发展行动”年度产业案例) 2022-11-07 中交厦门投资有限公司   中交厦门投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NTE3Mg==&mid=2447920841&idx=3&sn=612854bd1e6c0607d5e96eb4e0edffa2

导读11月3日，2022年APEC工商领导人中国论坛暨“可持续中国产业发展行动”年度发布仪式在北京举行。中交投资凭借在生态治理、社会责任等方面的优秀表现，入选“可持续中国产业发展行动”2022年度产业案例。公司副总经理张婷代表公司参会并上台领奖。颁奖词中指出，中交投资积极践行生态宜居发展战略，打造生态治理商模范样板，利用自身业务优势推动城市宜居生态发展，并联合外部生态伙伴打造大型绿色幸福社区。在城市宜居生态上，中交投资在汕头东海岸新城项目中积极改善沙滩环境和海域生态环境，在表土存放、污水排放、生态垃圾处理等方面采取措施，保护了中华白海豚、白鹭鸶的栖息环境；在打造大型绿色幸福社区方面，在湖州南浔携手当地政府和百姓，历时3年通过堤防护岸、河道清淤、水系连通、水生态修复、景观绿化等一系列工程建设，重塑702平方公里，包括83个村庄河网水系及5条村庄河道、20个主要湖漾和5条骨干河道的生态环境，使“水韵江南”再次焕发出昔日生机和光彩。APEC是亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作机制，是中国改革开放后参与的第一个区域经济合作组织，也是中国深入参与经济全球化的一个重要里程碑。2022年APEC工商领导人中国论坛的主题为“走向绿色经济”，其中“可持续中国产业发展行动”年度产业案例评选历时8个月，专项评委组以“全球视野，中国样本”为导向，通过系列专项课题研究与近百家企业调研，综合考察企业的可持续实践经验以及经验的普适性、应用价值，最终遴选出26家样本企业。未来，中交投资将继续勇担社会责任、践行央企担当，坚持价值投资、理性投资、科学投资，全力打造“大交通”“大城市”领域国内一流投资公司，为中交集团建成具有全球竞争力的科技型、管理型、质量型世界一流企业作出新的更大贡献。来源 ：中交投资

文章编号: 2cb62a9b2b43003328c450e0bc86cfd4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (强势起飞!新机场、第二东通道…翔安巨变来了!) 2022-11-07 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651251594&idx=4&sn=87167d5d11590ae391c94839cead900d

///33年教学路，千里援疆育桃李厦门教师用行动诠释责任与担当#子非鱼·人物访谈  #教师节万众瞩目翔安，再次聚焦目光翔安新机场再次明确翔安新机场锚定“2025年底基本建成2026年3月校飞，2026年底通航”目标优化工序、倒排工期各项重点工程紧张有序推进中赶紧一起来了解下吧~↓↓↓据悉，厦门翔安机场位于翔安区大嶝岛，定位为我国重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场。以厦门翔安机场为核心的新机场片区将被打造成亚太一流的现代化国际交通枢纽、亚太一流的航空产业中心、宜居宜业宜游的航空新城。2022年1月4日，厦门翔安机场项目全面开工。目前机场航站楼主体工程已进场施工，施工最高峰预计将达到上万人、大型施工机械上千余台（套），预计2023年3月开始实施航站楼主体上部结构；厦门翔安机场主要配套工程——轨道3、4号线机场站主体结构已完工，空管工程初步设计于8月中旬获批，太古机务维修基地计划第四季度开工动建，货运区以及相关航司、航食、航油等重要配套工程建设也正抓紧同步推进中。此外，厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目的建设情况也随之曝光。厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目位于翔安区大嶝岛，是国家财政部第三批示范项目、发改委第二批典型项目，厦门市首个以PPP模式建设的市政项目。项目规划建设8条综合管廊，总长19.8公里。项目于2019年10月进入分段运营；目前共15.5公里综合管廊建成并投入运营，入廊管线共58.16公里。项目建成后，将为厦门翔安机场建设、沿线区域经济和社会发展提供重要保障。第二东通道工程第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。目前，翔安大桥已成功合龙，据项目有关负责人介绍，2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年，接下来，项目也将迎来两大重要节点：预计本月枋钟路隧道主体施工将完成；力争2023年春节前实现项目建成通车。新体育中心项目新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。在新体育中心项目现场，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。“一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。厦门新会展中心厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。目前新会展中心项目土建及，钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。翔安这个保障性安居工程竣工验收经过三年多紧锣密鼓的建设，位于翔安的洋唐居住区三期保障性安居工程上月底全面完成竣工验收备案啦！洋唐居住区三期保障性安居工程位于翔安区翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米。项目建有高26至34层的高层住宅共17栋，提供保障性住房4646套，配套建设12班幼儿园两所。该项目投入使用后，将和已投入使用的洋唐居住区一期、洋唐居住区二期等形成一个占地41.11万平方米的大型居住区。翔安多个重点项目都已经开始了“加速跑”相信在不久的将来翔安将陆续有好消息传出让我们一起期待吧！如果你想要了解更多本地生活攻略可以扫码下方查看【厦门生活通】或者底部留言咨询鱼帮主大家好，我是你们的新朋友「鱼帮主」。现在，鱼帮主为鱼友们带来一个全新的升级栏目【厦门生活通】。本栏目汇集厦门生活的方方面面，吃喝玩乐，衣食住行样样通。涵盖教育办事、疫情防控、交通出行、楼市房产、生育办事、餐饮游玩等多方面信息，致力成为你在厦门生活的“百科全书”。政务办事：居住证 社保 公积金 医保 身份证 个税 补贴教育办事：幼儿园 小学 中学 高考   职业资格交通出行：地铁 轮渡 四桥二隧自驾 交通办事楼市房产：保障房  廉租房 租房 土拍 政策疫情防控：疫情 核酸检测 疫苗民生服务：便民  游玩 劳动就业 养老 结婚 护照生育办事：产假 津贴 生育保险┃图文编辑：live厦门┃图文来源：业翔民安┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu点击查看厦门六区核酸检测点

文章编号: 9fcf700e525bd393154f943072b51cb4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (还得是你!海边的溜娃巨无霸酒店,跌破今年最低!) 2022-11-07 嬉游旅行指南   嬉游旅行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDkxNA==&mid=2247823528&idx=1&sn=e2d7bc6a7cc0d80363b0da61cb7faf8d

今天的文，只写一家酒店，一个商品。如果翻看前几天的文章，你应该能发现双11期间的文章都是合集。因为货太多、想推荐的也很多，只写一家酒店的文，显得“浪费”。如果一篇只推荐一家酒店或者一个产品，我觉得起码得符合三个条件。必须去过，酒店有亮点，自己度假也会选它；口碑优秀，推过之后能回收90%以上的好评；价格够爆，最起码的不能输给【周一见】吧？要符合这三个标准不容易的，目前单篇单店的酒店就两家，一个是前两天发的杭州西湖国宾馆，另外一家就是今天的主角，厦门特房波特曼七星湾酒店。波特曼我之前去过，也写过repo。这是我住的第一家厦门岛外酒店，惊喜颇多。酒店设计漂亮、公区大、活动多，最大的亮点出门就是沙滩，还能赶海。厦门能看海的酒店不稀奇，出门就能踩沙子的酒店真一只手就能数过来了，波特曼是为数不多中的之一。虽然说哦，波特曼的定位不是亲子酒店，但我肯定娃会非常喜欢住波特曼的。沙滩玩海这些就不说了，自带法式庭院、游乐场的酒店谁不喜欢？要我我也喜欢。而且跟西湖国一样，波特曼也是厦门本地人偶尔会来住一天、过个周末的，这点是真厉害。为了积累素材，双11之前我们又去了一回波特曼。新照片配上好价格，喷喷香！进店或者在所有产品的详情页，都有一张1000-120的优惠券，记得领。套餐就一个，先PO出来吧。厦门特房波特曼七星湾酒店曦海豪华房/瑞海海景房/怡海海景房1晚含双早，888元（券后）；如果再加啤酒吧双人晚餐，是1168元（券后）；2晚含双早，1668元有效期至23年6月30日，12月30日之前周末不加价，3月-4月周末不加价，其它日期周末补差200/间夜，元旦/清明/端午补差300/间夜，春节/五一补差600/间夜1购买淘口令：98￥ CZ0001 iqeFdbAxPhS￥ https://m.tb.cn/h.U5KtoAG/直截了当，价格没有21年好，但是是今年内看到最好的价格了，而且11-12、3-4月周末不加价。倒也不用太羡慕21年，当时酒店很多公区配套都不完善，应该说今年6月之后才是波特曼“进化”后的完整体，体验感会好上一个台阶的。我这里再补充个（鸡贼的）彩蛋，教你怎么买得比页面价还便宜。页面中888的价格，选项上写的是单早，但到店会再赠送一份，实际享用的是双早。如果使用店铺1000-120的券，凑单满减之后，同样以888的价格享用到3人早餐，如果小朋友身高超了也可以不额外付费了。但如果说你不需要3早，买完了可以退部分，此时1晚通兑的价格就只要782。看懂了吗？直接省出100块，是不是超级香！我的数学老师应该以我为傲~房券是个通兑，曦海豪华房/瑞海海景房/怡海海景房3种房型可选。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年。我最推荐瑞海。瑞海不仅新，而且建筑就是面朝大海造的，所以看海的角度也最正。通兑里给的海景房，是可以在房间阳台就直面大海的。如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的惊艳程度。这张照片就是从瑞海的房间里拍的，超漂亮的吧？瑞海本身的风格也比较对我胃口，象牙白、莫兰迪绿的色调看着就舒服。双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有。波特曼三块客房区域，曦海的定位最高端，房价也是日常破千的。曦海的设计风格是经典的法式浪漫主义，很是优雅。主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。曦海的豪华房部分也能看到大海，但是角度会有点斜，没瑞海的正。而且曦海的房间，是三期酒店里配置最高的。金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。怡海小镇的建筑非常有辨识度，石砌的外墙、尖顶的洋楼，超级出片上镜。然后就是怡海小镇这边会有一些商铺，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费算正常水平。怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。这个房型小朋友超爱的，有种住进童话屋里的感觉。如果入住怡海小镇，是可以叫古董小车车接送的，虽然也很近就是啦。一句话选房攻略：看海选瑞海，喜欢经典法式选曦海，喜欢童话风选怡海。从怡海小镇通过一扇住客专用的小门出去，就是47km长的彩虹步道和沙滩了。放航拍的图感受一下距离吧，酒店和沙滩就隔着步道和绿化带，非常非常近，走过去2分钟最多了。我也是上次写了repo，看了评论才知道这片沙滩是人工的，原本是一片滩涂，所以沙质还不错，踩起来不至于扎脚。也就是说，这里除了可以踩沙玩沙，还可以来赶海的，一滩多玩。一条栈道深入大海，飞机频繁地在眼前起飞降落。日暮西垂，晚霞温柔。除了占了靠海、有沙滩这点地利，波特曼的强项在游乐。开头也提过，波特曼超大的哦，不算外面的沙滩，感觉都有一个度假村的体量了，地盘大就能施展更多的配套和玩法。难怪本地人也会来度假了，光是酒店玩上2天1晚完全没问题的。波特曼有哪些打卡点？波特曼在我的知识储量里，应该是国内体量最大的法式酒店了。不是我崇洋媚外哈，什么卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦，出来的效果确实好看又好拍。下面几个点，推荐给你打卡。南法花园小红书上超级火的花园，颜值高到看照片就被种草了酒店。整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。尤其是阳光一洒，镂空的光线这么一透，超好拍的~小镇城墙小镇的城墙是可以沿着旁边的石阶或者电梯抵达城墙顶层观景的，不用带航拍、不用去迪士尼，就能拍出很有童话感的照片，波特曼还没人跟你抢机位。酒店大堂波特曼整体是从法式建筑里获得的灵感，但是细看又有很多闽南元素的在地化修改，这点在曦海的大堂体现最明显了。酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。室内恒温泳池波特曼的室内泳池很有意思的，别的酒店喜欢在颜值上下功夫，但波特曼是在水下藏玄机哦——当你游到水面之下，会有音乐传来，厉害吧？而且这个泳池配套很高级，有冷热水力按摩池和儿童池，冬天还有全地暖覆盖，不游泳都想来玩玩水。室外泳池天冷了下不了水，拍拍照还是没问题的。室外的这个无边泳池视野很赞的，可以直接看到海，以及隔海相望、厦门岛内的建筑群。Rock健身俱乐部介绍酒店健身房我通常都是一笔带过，波特曼是个例外，它属于“不去练两下有点亏”的豪华程度。1230㎡的面积里，居然还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。波特曼有什么溜娃绝招？波特曼是很多人心目中厦门酒店中适合溜娃的Top1，没办法，光是酒店门前是沙滩这点就赢了呀。但还不止的，酒店本身就有很多设施和服务，是专门为小朋友设计的，亲子游住波特曼，会非常合适。七星乐园七星乐园是小朋友的天堂，里面很大的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目应有尽有，住客都能免费去玩。卡丁车俱乐部也在七星乐园里，卡丁车俱乐部的占地不小的哦，不过卡丁车适合稍微大一点的小朋友，这是需要另外付费的项目。迷你俱乐部迷你俱乐部也是付费服务，但是是能让你轻松“甩娃”的。两条路线，全程会有欢乐大使陪着小朋友玩。从上午开始一直到晚上，一直都有活动安排，娃开心，家长也能享受一个放松的度假，两全其美，具体活动以酒店实际安排为准。攀岩广场就在怡海小镇边上，这个攀岩场地是专业级别的，曾经举办过世界杯攀岩赛的那种，有一定的体力要求，适合大朋友。儿童水上乐园有水寨、滑梯等等设施，小朋友会很喜欢。不过目前是关闭状态哦，5月到10月会开放，房券有效期是到630的，还能赶得上。小火车波特曼很大，全部玩下来那必须是体力活，不想走路可以坐小火车。两晚连住的套餐里是包含了小火车体验的。在波特曼吃什么？选择太多了，毕竟有三家酒店的体量在，又有社会餐饮的加入。竞争激烈，所以在波特曼吃饭价格适中、不杀猪。我吃了几家，供你参考。“海星7号”德式音乐啤酒餐吧1168的套餐里包含一顿双人套餐，用餐地点在“海星7号”，这是个主打德餐和创意菜的餐厅，套餐长这样。酒鬼超爱的精酿啤酒，店里有全套自酿设备，都是从德国原装进口。这套精酿的set我很喜欢。每天晚上都会有驻场歌手现场表演，小酒喝喝，气氛超级好啊。 “喜悦汇”风味餐厅跟着瑞海一起新开的，主打闽粤精致菜及茶点，这也是我在波特曼最喜欢的一个餐厅。总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。排面依旧给到我最爱的黑椒牛肉粒，一定记得夹着炸蒜片一起入口，每吃必点。这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。“乐味”海景全日制餐厅曦海和瑞海楼下都有自己的早餐厅，全日餐厅在曦海，早餐种类蛮多的。中午和晚上开自助餐，海鲜补充很迅速，重点夸一下生蚝的品质特别好。自助餐同样可以用1000-120的券凑单，折后相当于79一个人。波特曼最明显的短板，就是位置在岛外，离厦门那些耳熟能详的景点距离比较远。不过么，厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，真不算什么。毕竟损失了一些便利，“换”来了沙滩和更大的面积，这波血赚。今天就一家酒店、一个套餐，波特曼今年最好的价格，就这一波了。记得用上满减券，凑单之后下单，一晚能再便宜100块的！11-12月、3-4月周末不加价，而且有效期长至630，这大半年有计划去厦门、想溜娃，抓紧上车了。1购买淘口令：98￥ CZ0001 iqeFdbAxPhS￥ https://m.tb.cn/h.U5KtoAG/关联阅读：凤悦精讲树蛙部落&行李旅宿东方盐城湖大溪地保罗高更飞猪双11机票精讲飞猪双11华西、华南、华北精讲飞猪华东双11精讲IHG双11精讲开元双11精讲凯悦双11精讲希尔顿双11精讲万豪双11精讲青普双11精讲雅高双11精讲飞猪双11爆款清单飞猪双11必囤通兑更多飞猪双11爆款长按扫码可以到爆款清单小程序想了解更多的目的地旅行攻略景点/交通/美食/逛街/好物/艺术可以多瞅瞅这个号

文章编号: 2853857f2e46922087ea334dce5bbc19
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (林淑珍专栏 | 眺望笋江水榭 | NO.039 期) 2022-11-07 西海岸文学平台   西海岸文学平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2Mjg0MQ==&mid=2651096165&idx=3&sn=c329784bf4527ab6ab3ea920382487fd

眺望笋江水榭文_林淑珍万户捣衣声胜况长江澹荡碧年年，万叠波飞带远天。凫雁一川寒晚照，孤蒲十里阁村烟。残流故合青山外，古木先秋白露前。共说三洲洲上月，不知光景定谁怜。——明·郑之铉漫步在笋江桥头，举目顾盼，两岸高楼林立，江上一碧万顷。千年古桥横亘江面，只遗无限念想诉说着沧海桑田。笋江古桥（浮桥）位于鲤城区新门外“石笋”附近的笋江上。自黄龙溪黄龙渡至临漳门（新门）一段江流称笋江。清初顾祖禹《读史方舆纪要》：“黄龙江……东流至城西临漳门外，曰笋江。江岸有石，高二丈许，卓立如笋，因名。岸傍一山，俯瞰江流，有大盘石，从山腰至麓，与江相接。长百二十余丈，其穿伏于水底者，尤不可测。宋初邑僧定诸建塔于盘石之上，因名山曰石塔山。”因傍“石笋”又称“石笋桥”，俗称“浮桥”。南岸有妈祖宫、观音寺、浮桥古街，北端连接黄甲街、接官亭、山川坛，是泉州古城通往西南方向的乡村和同安、厦门、南安、安溪等地的交通要道。“笋江月色”曾是泉州十八景之一，每年中秋夜乘船泛江，能看到清源山、紫帽山相连在一起的倒影，也因此衍生出笋江拜月的民俗；而由笋江桥上向下观看，16个桥孔都倒映着1轮皓月。笋江古桥在1998年8月被列为泉州市第四批文物保护单位。2000年洪水冲毁多个桥墩，完成了跨水渡人的历史使命。明嘉靖年间，御史詹仰庇卸任后长居泉州郡城之中，因嫌城区烦杂不利静养，便想另寻静雅之处兴建房舍。明清时期的浮桥郊外只是墟市，到午市之后便十分安静。詹御史在浮桥之滨兴建别墅，取名“笋江水榭”。原笋江古桥下有一巨大石坡，浑然天成，江边石崖原已经高高拱起，并沿南北线陡然断削而成悬崖。詹御史的别墅就植基于巨大石坡之上，其精舍则利用飞梁突出于崖外，凭崖临虚，高悬在笋江之上，俨然空中楼阁。此处恰好位于浮桥镇的制高点，倚窗远眺视野无限开阔！单说水榭南窗，推窗而望，“江上跃日”的美景尽收眼底：雄鸡报晓之时，雾锁江面，如烟般弥散微熏于烟波浩渺的江面；黎明时分,旭阳东升，霞缛云絪，星光灿烂腾跃在水面之上波光粼粼；转瞬之间，幻成红云炫耀，忽隐忽现；再一忽儿，红日初升，如从江上跃出,美丽的心情也随之雀跃而出；待日出之后，晨雾烟消云散,举目远眺,碧波荡漾水波潋滟。这一处“笋江水榭”，是老一辈浮桥人至今心心念念的风景，也是无处安放的乡愁寄托。一汪桨橹声，一脉笋江情。做为海上丝绸之路的起点城市，这一条河道，承担了一方水土独特的文化。每天江面上往来船只熙熙攘攘，汀渚之上水天相接，丹荔芬芬硕果累累，琪花玉树翠竹绿茵，沙鸥翔集江鲤穿梭。眼看着笋江古桥上，肩挑徒步熙来攘往，人间烟火各谋生计。石塔山由腰至麓有一大磐石，与江相接，长二百作丈，穿伏于水，俗名石皮。《闽书》载：明弘治年间，此石即闻名于外。石坡上，菜农络绎穿梭到江边挑水浇菜，浣衣女则蹲成长列，沿水边浣洗衣裳。更有趣的是，这笋江“万户捣衣声”亦是老浮桥胜景之一。因着石皮呈横向排列整齐，诸多浣衣女排成长列用捣衣棒敲出和谐的声调，这音声和谐成律此起彼伏，扬起的是希望的节奏，敲响的恰是生活的旋律，此情此景至今鲜活在耄耋老人的记忆里。“渔舟晚钓”亦是笋江水榭胜景。笋江之上,原有不少胥民，捕捞为业，以船为家。每年夏秋之际，江中盛产“刺芒”小鱼，江上渔民于每日午后，各垂钓饵，追逐鱼群，穿梭江上，竟形成别具风格的竞赛。渔民取细篾条将鱼串连，携带入城，沿街巷吆喝兜售，城里郊边，常听到“浮桥刺芒嗬”的吆喝声。此鱼价格亲民，入油锅一炸，香脆可口，下酒佐饭两相适宜。这或嘹亮或清脆或粗放或悠长的吆喝声，深藏着浮桥两岸老泉州人的甜蜜。“刺芒”小鱼一度被泉州人认为鲜美的鱼类，与金溪“鳗栓”并称为江上双珍。据老浮桥长者回忆，旧时平均每艘渔船每日可钓“刺芒”二百余尾。近年水质变化，此类鳞鲜已不多见。但早先笋江附近常有白海豚及鳌鱼出没，地方代代流传着鳌鱼架浮桥的美妙传说。笋江水榭因择地于临江高阜之上，每当风和日丽，波平浪静之时，临窗观望，上下天光，一碧万顷。江南波澜壮阔，一叶扁舟犹如长天飞鸿，飘逸而去。举目远望，西面极目迥望见紫帽山上凌霄塔，北有清源、赐恩,南则宝盖、罗裳。远山含黛近水如烟，献翠排青心旷神贻。夜幕低垂，月明星稀长空无云，夜阑更深碧波荡漾，笋江月色山环水绕。远处南音洞箫之声，余音袅袅婉转悠扬宛如天赖，沉浸其中宠辱偕忘……笋江水榭包览诸多胜景，一入水榭，尘气尽消，风雨不能侵，寒暑不可犯。静观烟云日月之奇景，风雨晦明之变幻。引得地方名士贤达，时常闲庭散步把酒临风，或泛舟游玩或弹琴赋诗直抒胸臆，更有庄一俊、王慎中、王十朋、黄克晦、黄克瓒等名流学士在此留下佳作，使得笋江水谢享誉泉郡，名重一时。因着笋江下游黄龙江段是黄龙吴氏望族聚居地，故名人佳作中亦称此处为吴江。詹御史之后，笋江水榭曾改作书塾，明代相国李廷机曾在此执教多年。此后沧海桑田，墟市往西迁移，李相国在附近宫庙塑一尊魁星像，以期泉州文风丕振。清末，华侨多次扩建宫庙，李相国所塑魁星像则被移置他处。民国初期，仍在原址开设书塾；二十世纪20年代暂为新华小学教学之用。解放后因拓宽公路，延续四百余年的笋江水榭，连同宫庙尽被拆除。一程山水一年华，一世浮生一刹那。如今的笋江古桥残亘独立江面，与新笋江大桥遥遥相望。两岸阡陌交错车水马龙，曾经寂静的郊外浮桥已华丽升级城市新区。如梦如幻的笋江水榭胜景依然依活在老一辈的记忆中。林淑珍林淑珍，笔名红豆，福建省佛教文化研究会理事，泉州市作家协会会员。部分文字散见于《泉州文学》《泉州晚报》《闽东日报》《青年文学家》《文学天地》等地方媒介。往期荐读NO.001 期 | 清明追思 · 又逢清明NO.002 期 | 蹲下来，和女儿一起看世界NO.003 期 | 浅淡儿童敏感期NO.004 期 | 乡愁，在田中大厝流淌NO.005 期 | 人间偶遇清新三竹NO.006 期 | 远去的岁月NO.007 期 | 美景啔神心 山灵光庙貌NO.008 期 | 炉田拾遗NO.009 期 | 感怀月饼变迁NO.010 期 | 西龙古刹NO.011 期 | 我和我的祖国NO.012 期 | 票证记忆守初心NO.013 期 | 钟灵毓秀话贞洋NO.014 期 | 宗教圣地龟峰岩NO.015 期 | 吴茂华醉笔龙山寺NO.016 期 | 吴朝植焚衣起义NO.017 期 | 金浦元宵点灯习俗小记NO.018 期 | 红色湖埭头，千米渡槽惠女情NO.019 期 | 宝海庵散记NO.020 期 | 穿越漈水虹山NO.021 期 | 严浦桑梓情NO.022 期 | 来一碗湖头米粉NO.023 期 | 番匹厝 桑梓情NO.024 期 | 岁月悠悠严浦桥NO.025 期 | 石鼓山上诗意浓NO.026 期 | 寻味踏水车NO.027 期 | 船巷悠歌NO.028 期 | 守卫泉城NO.029 期 | 欣慰 00后已崛起NO.030 期 | 我们终将迎来最美的风景NO.031 期 | 龙池宫访古NO.032 期 | 七寨庙采撷NO.033 期 | 念青山NO.034期 | “大篮公”传说NO.035期 | 答鳖恩乡规探索NO.036 期 | 余音绕梁古韵严浦NO.037 期 | 忆严浦篮球往事NO.038 期 | 严浦古井档案西海岸文化平台现已开通以下作家专栏王忠智| 陈伟泉 | 戴冠青 | 曹淑风 | 姚添丁 |庄马炮林世铨 | 王朝晖 | 郑剑文 |胡建志| 寇婉琼 |施 伟木 雷| 郑智得 | 王 勇 | 蔡芳本 | 林素玲 |李英霞孙传勇 |洪少霖 | 黄建团 | 贺彦豪 |顾月华 | 栗 冰张 明 | 李妙连 | 王小敏 | 黄秋华 |林轩鹤 | 骆锦恋海 伦 | 陈 谦 | 蔡水奎 |洪顺兴 | 叶燕兰 |任剑锋陈志泽| 高 寒 | 尹继雄 |刘再复|潘高鹏| 潇 琴连江水 | 吴小兰 | 范云英 |许建军| 陈谋安 | 陈理华苏天才||郑妙玲|高俊仁| 黄加芳 | 傅建卿许燕影 | 张美娜 | 陈 弘 | 彭新国｜陈华发｜陈永往黄种酷 ｜李锦秋|蔡安阳 | 蔡永怀｜滤 心｜张如冰|林婧影 |廖杏子 ||林淑珍|林建南 | 林辉煌 |任 越|||（按开栏的先后时间为序）矩阵西海岸文学联盟平台矩阵泉州诗客文化传媒有限公司福建省旅人文化发展有限公司爱写作的人都关注了这个公众号执 笔 取 暖   煮 字 疗 饥西海岸文学平台大型原创文学生产基地和校园文学发布平台长按二维码关注西海岸文学平台「西海岸文学平台」出品单位：诗客传媒 旅人文化发起人：王朝晖 陈伟泉 黄志峰QQ：303021000微信：shikecm2015邮箱：xha2005@qq.com欢迎“点赞评论”，点击“阅读原文”进入微店

文章编号: e971ac0c7befa35cd48f05993b51060f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (集大冷知识丨带你认识集大的吉祥物们(一)) 2022-11-06 集大情报局   集大情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI3MTcxNg==&mid=2247596667&idx=1&sn=035190fbb77ea463cb5429c6fc99630d

46♡关注集大情报局，更多资讯马上奉上！本文共计2038字，超多图，建议阅读时间：5分钟运动会总让人热血沸腾回想起上一次运动会仿佛还在昨天一样除了在赛场上挥洒汗水的运动员们不知道大家还有没有注意到集大的吉祥物们这几天，我们的后台收到了不少同学的“催更”哼哼，既然你诚心诚意地发问了那我就大发慈悲地告诉你！今天情报局就来带大家认识一下这些可爱的吉祥物们👇👇👇吉祥物们前面图中共有19位吉祥物，下面我们将按从左到右的顺序依次介绍一遍。部分吉祥物我们暂时没找到相关资料，欢迎大家在留言区补充。也欢迎大家指正我们推文中的错误~由于吉祥物较多，我们将分两篇推文介绍。以下是第一部分。1 师范学院：小狮左起第1位和第15位吉祥物是小狮。小狮诞生于2016年04月27日，是师范学院的吉祥物。小狮的创意取自"师"字的谐音，形象则是一只小狮子。▲小狮小狮手上是教鞭和课本，也是教师的象征。肚皮上的红色五角星则是共青团的标志。▲打鼓的小狮(图片来自公众号集大师院)2 理学院：小理左起第2个吉祥物为小理。小理诞生于2015年，到今年已经7岁了。其形象为一只可爱的梨。▲小理小理是集大理学院的吉祥物。其实也不难理解，“梨”和“理”是谐音。▲活泼的小理(图片来自公众号集大小理)3 易班熊左起第3个和第6个吉祥物是易班熊。大家对于易班应该也都很熟悉了，平时应该没少在易班投过票吧。而易班熊则是易班的吉祥物。其中左起第6个吉祥物的衣服上还印着易班的logo。▲易班熊卡通形象4 海洋食品与生物工程学院左起第4个吉祥物就是海洋食品与生物工程学院的吉祥物，其形象为牛。去年的运动会上没看到他，可能是今年新增的吉祥物。不过我们暂时没有查到此吉祥物的相关信息，大家如果对此有所了解的话，可以在留言区分享一下。▲食工院吉祥物（右）左起第7个吉祥物，也就是衣服上印着“勇敢牛牛，不怕困难”的牛牛，也是海洋食品与生物工程学院的吉祥物。不过我们也没有找到太多相关资料，欢迎大家到留言区补充。事实上，海洋食品与生物工程学院的吉祥物除了勇敢牛牛之外，还有“奶茶君”（非真名，我也不知道真名是啥……）▲不知名的“奶茶君”5 水产学院左起第5位吉祥物是水产学院的吉祥物，是一只小海豚。大家不要和下面要介绍的“蓝鲸灵”搞混了。▲小海豚（左一）和蓝鲸灵（右一）其实，海豚一直以来都是集大水产学院的象征。在印斗路旁的水产学院校区，一进门就能看到白海豚雕塑。这也就不难理解水产学院将其定为自己学院的吉祥物了。6 轮机工程学院：蓝鲸灵左起第8位吉祥物是蓝鲸灵，注意咯，是“鲸”不是“精”。蓝鲸灵是轮机工程学院的吉祥物。蓝鲸灵的生日是2018年03月14日，昵称为小蓝。▲蓝鲸灵蓝鲸灵以蓝鲸为主要形象，身穿轮机员工作服，脚穿工作靴，头戴具有集美大学海上专业特色的白色海员帽，胸前标有“Marine”字样。尽显轮机工程学院专业性质，身后还有集美大学校徽。7 海洋信息工程学院：小芯左起第9位吉祥物名叫小芯，是海洋信息工程学院的吉祥物。小芯的生日是2021年11月20日。其形象为水滴，胸前就是代表信息工程的核心芯片啦，周围的电路图尽显海洋信息工程学院的特色。▲小芯8 集大团委：团团左起第10位吉祥物是团团，是集大团委的吉祥物。团团出生于2015年11月，到今年已经7岁啦！其形象为与小芯相似，都是小水滴。▲团团团团的设计理念是：水有着海纳百川的包容、凝聚特性，代表着我校各学院、众学子如水滴般紧紧联系在一起，共同汇聚成属于集大人的青春海洋。9 融媒体：阿诚左起第11位，也就是站在正中间的吉祥物，是集大融媒体中心的吉祥物，阿诚。融媒体中心相信大家都不陌生，集大的官方账号基本都是由融媒体中心运营的，比如集美大学微信公众号、抖音号、微博号等等。▲阿诚（左）和小毅（右）相信经常关注集大官方账号的同学对阿诚也不会陌生，阿诚和小毅可是集大官微的常客。阿诚和小毅的名字取自集大校训：诚毅。其形象也不难看出是取自集大的嘉庚式建筑。除了皮套人之外，阿诚和小毅其实还有不少周边，甚至还有专属的表情包！▲微信上的阿诚小毅表情包喜欢的小伙伴们可以自行到微信表情包页面搜索。今天的吉祥物就先介绍到这里剩下的吉祥物们我们下期接着介绍~你最喜欢哪个吉祥物呢？你和吉祥物们曾经发生过什么有趣的事呢？你想表白哪个吉祥物呢？可以扫描下方二维码进入情报局表白墙表白投稿方式扫描二维码或者后台回复"表白"即可参与投稿或者在留言区分享~最后感谢提供图片、资料的小伙伴们也欢迎大家在留言区补充与吉祥物相关的信息—END—· 你可能对这些内容感兴趣 ·☟

							

								

									

										

										

											校运会丨盘点那些年集大的校运会记录（非体育生）

										

									

								

							

						

							

								

									

										

										

											校运会丨盘点那些年集大的校运会记录（体育生）

										

									

								

							

						想了解集大的更多资讯，欢迎关注集大情报局！关于集大，你想要的这里都有！集大情报局，与你集大见！编辑丨主任审校丨啊倦图片丨粉丝提供资料来源丨网络收集▼更多精彩内容，请关注我们▼集大情报局关于集大，你想要的这里都有！给我【在看】你也超好看！

文章编号: 50798412e5e4e1a1c88b6aae31b8013b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“你们怎么舍得,让它们消失在这个世界上”) 2022-11-06 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651100656&idx=1&sn=e7533707ead2f560931c0790b4785f8b

《白海豚日记》编导手记文/陈加典这或许是《浪花》拍摄周期最长的一期节目。从2022年的夏天，不断地跟踪拍摄到了冬天。也是《浪花》第一次记录拍摄海洋生物。它是国家一级重点保护野生动物：中华白海豚。这是一种珍稀的海洋濒危物种。中华白海豚跟厦门的缘分其实很深。早在1997年，厦门就建立了中华白海豚省级自然保护区。2000年，经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。这片国家级自然保护区总面积达7500公顷，属于中华白海豚的保护区面积就有5500公顷。吴福星是国家自然资源部第三海洋研究所的副研究员，他从事中华白海豚等海洋哺乳动物的研究已经10来年。我们跟着他们的团队出海，寻找白海豚。每次出海，都是租用小舢板。放弃大船，是为了减少对白海豚的干扰。据吴福星介绍，小舢板的船长，跟他们合作已经10来年，彼此间的默契已经无需太多言语，只要发现白海豚，船长会自动降速，甚至将发动机熄火。只是，小舢板带来的拍摄问题，却成为我们的困扰。特别是每次旁边有大船经过的时候，一阵海浪过来，小舢板就会摇摇晃晃。本来，拍摄海豚对我们来说，已经不容易了。首先是装备简陋，两台微单，一个200长焦，且不说比不上吴福星他们随意的400甚至600长焦，就算是对白海豚的预判上，也屡遭挫折。每当吴福星他们发现白海豚，相机咔咔作响的时候，我和豪哥一边拿起微单，一边眯着眼寻找海豚身影。等好不容易发现了它丝滑的背影，刚举起相机，人家已经随风潜入水，留下水花一片。无数次的跟拍失败后，我跟吴福星请教经验。原来，海豚拍摄有个技巧：要预判它的轨迹。比如，这一秒它潜入水中，你要预判它下一秒出水的位置。这不仅仅是个技术活，更是经验活。吴福星说：这是一个冷门学科，假如没有一个长期的经费支持，研究就很难持续。这门学科，你想在生态上发现一些问题的话，就必须前往一线，到海上去采集第一手的数据。这也是一门靠天吃饭的学科。平常海上调查，风吹日晒是小事，把自己裹严实了就行。怕就怕风浪大，在小舢板上晕船是让人印象深刻的。有次出海，我们一个摄影助理刚品尝完美味的西瓜，一阵风浪过来，小舢板开始上下左右摇晃。没办法，肚子里刚享受的美味，全部都要还给塑料袋。我想，这样的体验，应该会让人记忆很久。而对吴福星他们来说，长年累月下来，已经对风浪了如指掌，小舢板再晃，到了饭点，找个航标靠一下，开始吃饭。每次出海，大概率要从早上到下午，甚至晚上。所以饮食基本上以泡面，自热食物和水果为主。每次发现白海豚，吴福星他们都要立刻拍照，记录下发现的位置坐标，水深，水质。这些都是建立白海豚个体识别数据库的重要基础。吴福星说，白海豚是不作长距离洄游的物种，所以基本上大部分个体的活动范围都在厦门湾附近。这几年，白海豚开始频繁出现在各种媒体和手机朋友圈。很多市民会觉得，厦门的白海豚真是越来越多了。只是，从吴福星专业的研究发现，这或许是一个美丽的误会。对此，吴福星是这么解释的：首先，厦门湾本来就是白海豚的家，从早年到现在，白海豚其实一直都生活在厦门湾。像是冬季和春季，特别是春节前后，它们更多的会往内港活动，所以在西港等水域能经常看到。其次，由于手机摄影等拍摄手段的提高，市民一旦发现，就会及时拍摄并传播。另外，如今的很多滩涂，其实已经变成陆地了，这也人为地拉近了人们与白海豚之间的距离。所以，频繁看见白海豚，和数量增加，并不能划等号。也许，你频繁看到的，来来回回都是那几头个体。吴福星试图从这十几年来，搜集到的专业数据上进行解读，因为每年其实都会有白海豚出生，所以，数据库上登记在册的个体数量是不断累积的，从识别的数量上，它是增加的没有错。但是，吴福星也注意到，有些个体，近几年已经没有再出现了。前面说过，白海豚不是长距离洄游物种，那么，它不再出现在这片海域，也就意味着，这些个体可能已经死亡了，但这些死亡的个体，它因为一些客观原因：如找不到海豚尸体，无法实际确认死亡，而继续登记在数据库里，但实际上，它大概率已经消失了。再加上一些人为的因素，导致出生率和死亡率并不一致，所以说，目前厦门白海豚数量总体的趋势是缓慢下降的过程。说实话，当我听到吴福星这么说的时候，心里其实是难过的，因为我原本也以为，如今这么频繁地看到白海豚，应该是数量上越来越多了。不过，在吴福星看来，厦门作为作为我国最早建立的白海豚保护区，各方面其实都有在为该物种的生存而努力。我突然想起来一个新闻：厦门第二东通道：翔安大桥跨海段建设过程中，为了避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，工程方采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。虽然这个改变，增加了8千多万的成本，但是从保护白海豚的角度来看，显然是值得的。我们喜欢白海豚，除了喜欢它可爱的形象之外，更应该要意识到，白海豚作为一种近岸生态系统的指示物种，保护好白海豚，其实也就是在保护我们赖以生存的大自然环境，因为，若是哪一天，我们的生态连白海豚都无法生存了，那我们人类的生存空间，也连锁地受到了影响。这或许就是所谓的：命运共同体。虽然，我们的拍摄结束了，但是吴福星他们团队的研究，仍在继续。这些年，陆续有濒危物种灭绝的新闻出现，身为厦门人，我们肯定期待身边的白海豚，可以持续繁衍在厦门湾海域。这或许就是我们做这期节目的意义所在，用镜头记录厦门白海豚的一些现状，为保护我们喜欢的白海豚，尽一份力。最后，引用生物学家 珍·古道尔（Jane Goodall）的一句话作为结语：“如果这些珍稀物种消失了，当我们的后辈再看到这些影像的时候，他们会对我们说：你们怎么舍得，让它们消失在这个世界上。” - end -  策划王锐编导组陈加典伍晓慧刘宁婕本期编导陈加典摄影吴国豪陈加典摄影助理高子迤（实习）剪辑陈加典新媒体林建宁刘婧制片人于晓飞刘宁婕龚   嘉监制徐映玲版权音乐1.Nature's Harmony - Dance of the Dolphin  2.Jamie Llewellyn - Natural Sounds with Music  3.Gateway Environmental Sounds Library - Dolphins   4.Benji Merrison Will Slater - Dynasties Opening Titles   5.Frames - Isp 感谢国家自然资源部第三海洋研究所《特区新闻广场》荣誉出品《浪花》版权所有  2022，厦门电视台新闻中心《特区新闻广场》2022 , News Square of News Center , XMTV公众号：浪花

文章编号: 6c67f7382b88f270e1b706bede535414
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (请把我的歌带回你的家) 2022-11-04 真爱福建   真爱福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMyMzI3NQ==&mid=2247491771&idx=1&sn=4417d35cfce48374bedf50d550617c8f

昨日举办的首届厦门市民文化节开幕式音乐会上，由翔安区合唱方阵演唱的《美丽的厦门翔安湾》，那充满视觉效果的词句激起了现场观众的浮想翩翩，也赢得了阵阵掌声，引发了场内外收看的市民的真切共鸣。悠扬的和声徐徐入耳连同词句间所涌现、迸发的真挚情感正向观众、向世人和盘托出那份对翔安发展最美好的祈愿这首翔安建区以来的第一首反映翔安厚重人文历史、秀美山川景色与经济社会跨越发展的歌曲，跨越时有白海豚掠过的浅浅海湾，在厦门岛内外传唱多年，深受人们喜爱。而在歌曲的背后，有一段令真爱君印象深刻的创作故事。2003年10月19日，翔安区正式挂牌运作，站在新的发展起点与跨越成就上，越来越多的翔安人希望能更好地推介并宣传家乡翔安。为了让更多的海内外有心人士被翔安所吸引，来到翔安参观考察、投资创业，促进翔安的发展，翔安区首位区长，时任翔安区委书记吴南翔指示：创作一首以翔安湾为名赞美翔安的歌；写自己的歌，我们自己来写最合适。之后，这首歌交由翔安区文化中心主任彭鹭作词，副主任王志鲲谱曲，并在2009年10月上旬起首次演唱，在社会上产生了巨大的反响。整个过程中，吴南翔利用休息时间反复聆听、细腻感受，不断推敲、逐字斟酌。他对部分歌词做了画龙点睛的修改。如： 将“碧波亲抚着金沙滩”改为“碧波亲吻着白哈礁”； 将“旖旎的岛屿瑰丽的珍珠”改为“英雄三岛璀璨的珍珠”； 将“雄奇的山水迷人的风光”改为“雄奇山水旖旎的风光”； 将“金厦项链上的蓝宝石，海西玉带上的金凤凰”整合为“海西瑰丽的蓝宝石，一衣带水与金门相望”； 将“五大基地托起一座新城”改成“五大基地崛起现代新城”； 将“腾飞的梦想在这里起航”改为“跨越的梦想在这里啔航”等。最终，一首充满翔安元素、新区风采、海西气势的歌曲展现在了世人面前。视频来源：2022年厦门市民文化节开幕式音乐会-美丽的厦门翔安湾-美丽的厦门有一片海湾，那是富饶的翔安湾。她是海滨邹鲁之乡，她是声名文物之邦；紫阳过化让她人杰地灵，三宝九品让她美名传扬。美丽的厦门有一片海湾，那是迷人的翔安湾。碧波亲吻着白哈礁，白鹭依恋着九溪河；英雄三岛璀璨的珍珠，雄奇山水旖旎的风光。啊，翔安湾，厦门的翔安湾，绚丽多彩的地方。啊，翔安湾，美丽的翔安湾，流连忘返的家园。美丽的厦门有一片海湾，那是飞翔的翔安湾。海西瑰丽的蓝宝石，一衣带水与金门相望；五大基地崛起现代新城，跨越的梦想在这里啔航。啊，翔安湾，厦门的翔安湾，激情澎湃的地方。啊，翔安湾，美丽的翔安湾，翱翔安康的家园。整首歌聚焦到翔安充满活力与希望的新面貌、新气象、新跨越，极大提升了翔安的形象与宣传影响力。来源视频“Amazing翔安”真爱君了解到，这首脍炙人口的优秀原创歌曲荣获二十一世纪华人音乐奖全国大型音乐展评活动群英盛典作曲类最高奖项一等奖，入选大型音乐文献 《二十一世纪华人音乐家优秀词曲新作精选》。就在歌曲逐渐传唱，深受人民喜爱之时，翔安区也在市委市政府领导下，在历届区委区政府领导班子的奋发作为下，在广大翔安人民爱拼会赢艰苦创业的努力下，由一张白纸挥洒谱写一曲跨岛发展，日新月异的科技创新高地和民生幸福热土。来源视频“Amazing翔安”今年上半年，翔安区全体居民人均可支配收入23613元、同比增长5.9%，同比增速全市排名第一；近年来，翔安区GDP年均增长超8%，规模以上工业增加值增速持续领跑全市，固定资产投资总量多年位列全省第一；135个省市重点项目在这里全面铺开，属于翔安的发展之歌早已飘向最昂扬的关键处。奋斗十九载，这道焕然一新的年轻海湾，正在八闽人杰地灵的山秀水美中，孕育出脍炙人口、深情悠扬的时代之声。这里不断掀起层层活力浪潮，让世界看到了这湾生机勃发、如火如荼的创新发展热土，并一同赞叹这方产城融合、翱翔安康的幸福家园。文 案｜图南编 辑｜图南设 计｜大坤编 审｜阿磊部分配图来源网络 转载请注明出处

文章编号: d561439ed1f8586dc1f251c786486858
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (夜校回顾 | 台湾浅滩海域的渔业资源和海马种群保护面临的挑战) 2022-11-04 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489304&idx=1&sn=00be11ea007014ca067a1c8bb6633d1b

对于台湾海峡这片生物多样性极其丰富、平均深度不超过60米的海洋，你了解多少？对这里的渔业和传统文化你又了解多少？渔业的可持续发展与生物多样性的保护，又该如何看待和处理两者的关系？在第31期质兰夜校中，质兰顾问和伙伴们带来了自己的研究和保护案例。分享团队：青岛市海洋生态研究会速记摘要台湾浅滩渔业资源台湾浅滩渔场地处亚热带，地理条件特殊，平均水深比台湾海峡的更浅，区域范围内的水深在8米至40米不等，有着优越的海洋环境。来自于南海的黑潮携带着高温、高盐的海水，浙闽沿岸流携带着低温、低盐的海水，同时还有粤东沿岸流和两岸江河不断地输送营养物质，使得这片区域的物种丰富，是我国主要海洋捕捞作业渔场之一。每年福建省在闽南-台湾浅滩渔场作业的渔船有近万艘，仅拖网年产量就超过50万吨。东山是福建省乃至全国的水产品生产、加工、出口大县，拥有大沃、冬古、澳角和宫前四个主要渔获物上岸码头。图片来源：分享团队在台湾浅滩海域，主要的中上层经济鱼类包括蓝圆鲹、鲐鱼、颌圆鲹、金色小沙丁鱼、竹荚鱼、鲣鱼等，主要捕捞形式为灯光围网作业；中层经济头足类资源主要以中国枪乌贼、杜氏枪乌贼为主, 莱氏拟乌贼次之，捕捞形式为多单拖网作业、灯光敷网作业和鱿鱼钓作业, 张网、灯光围网作业也会有少量捕获；底层和近底层经济种类包括二长棘犁齿鲷、蟹类(梭子蟹、蟳)、虾类、短蛸等，主要通过底拖网和笼壶来捕获。底拖网并不是传统的渔业捕捞方式，而是在80年代改革开放以后发展起来。台湾浅滩是中国海域中底拖网作业最密集的区域之一。根据国家相关规定，24米以上的渔船为大型渔船，底拖网渔船船长大约二、三十米，每艘船上渔民大约8人，大多来自本地或者周边县市。渔民们的主要生产季节为春季和秋季，每次作业会持续1至2周，底拖网渔船一般航行到30海里以外，水深大致在50米以内的水域作业。东山目前合法作业的底拖网渔船数量约为644艘 ，而在闽南-台浅渔场作业的拖网渔船有数千艘。图片来源：分享团队闽南-台浅渔场底拖网渔业年产量约55万吨(目前全国海洋捕捞渔业总产量为1000万吨)，平均单船年产量120-150吨(沈长春，2012)。主要捕捞对象包括蟹类、虾类、枪乌贼类、乌贼类、条尾绯鲤、蓝圆鲹、狗母鱼 、二长棘犁齿鲷等 。其中，蟹类产量居首位，占比为10%左右全年蟹类CPUE值以秋冬汛(8-11月)为最高。图片来源：分享团队蟹类对东山当地社会经济发展起到了较大的作用，同时也刺激了过度捕捞，导致东山底拖网渔业的产能过剩，蟹本身也开始出现了种资源衰退的现象。此外，幼小鱼及虾蟹头足类等物种在底拖网渔获物中的比例也较高，2018年-2020年的底拖网渔获物调查中，幼小渔获部分共含163个物种(鱼类125种，甲壳类30种，头足类8种)，其中12月至翌年4月底拖网渔获物中，幼小渔获占渔获物总重量的比例为21%-41%。图片来源：分享团队濒危受保护物种的兼捕问题在码头调研中我们发现了濒危受保护物种被兼捕的问题，涉及的物种包括海马、软骨鱼类和海龟等。捕获的海马种类主要以三斑海马为主，同时也发现少量库达海马、棘海马、克氏海马。通过调研和访谈得知，三斑海马大多在30米左右的海域栖息，底质以黑粉砂(南澳渔民称黑砂粉)为主，克氏海马栖息则在更深的水域，水深可达到上百米。东山、南澳两地每年底拖网渔船在闽南-台浅渔场存在严重的误捕海马问题。图片来源：分享团队2020年7月份起贸易市场上的海马不能公开摆放，会有市场监督局的人执行检查，因此后期码头调研期间也少见海马上岸和交易，尽管市场贸易端管控严格，但兼捕仍然无法避免，基于这一问题，我们提出针对海马物种的保护建议：(1)制定保护方案要求对海马生物学和生态学有充分的认识，同时也需要对渔业的社会经济状况有所了解，对不同生长阶段、个体大小和性别的海马的分布特征有了一定的掌握，才能进一步对拖网等选择性较差的渔具制定相应的作业海域的限制；(2)避免兼捕才能有效地保护自然环境中海马，如果能禁止破坏性强的底拖网在海马集中分布海域作业，可以有效减少对海马的兼捕，在此基础上，也应当规范兼捕海马后的处理措施。保护策略除了海马物种外，兼捕还以一些大型或者中大型软骨鱼类和海龟为主，我们在码头调研中发现了双髻鲨、澳洲尖犁头鳐、斑纹尖犁头鳐、短唇双鳍电鳐和太平洋丽龟等物种。大规模的渔业活动是导致渔业资源枯竭的最主要原因，而且使物种个体小型化，进而造成产量低、质量差和效益低等一系列后果，既威胁着渔业资源的恢复，又威胁着以此为食的海洋哺乳动物的生存。为了渔业实现可持续发展，需要持续削减拖网产能，提高渔具渔法的选择性，加强对闽南-台浅-粤东渔场海马兼捕、贸易及执法管理现状的了解，进一步明确海马在该海域关键栖息地范围，提升对该海域整体生物多样性保护价值的认知。我们组建了在地的志愿者团队对闽南-台湾浅滩-粤东渔场拖网渔船的海马捕捞、贸易和管理情况开展了前期的调查，初步掌握了当地野生海马的捕捞区域和年上岸量、福建东山和广东南澳的海马贸易现状、海马捕捞及贸易的执法管理现状等基础和关键信息，为接下来拟开展的关键栖息地的识别奠定了基础。同时，与中央和地方渔业管理部门建立并保持良好互动关系，通过直接沟通、递交报告等方式，引起有关部门的持续关注，以海马作为伞护类群，其他拖网兼捕的主要濒危珍稀受保护物种分别范围作为补充，划定禁拖海域(MPA或OECM)；通过与在地志愿者和环保机构合作，培养在地核心志愿者团队，赋能本地公益力量，扩大在地海马保护力量。相关阅读推荐：专栏 | 在青岛琅琊镇，建立海洋类型的社区保护地夜校回顾 |台湾海峡海洋生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究和保护--------------------------------------------本期夜校可在手机端收听完整内容：在本公号的菜单栏，点击【成长社区】—>【登录夜校】，输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】，找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。Tips：首次访问，需要先登录质兰成长社区，输入www.izhilan.cn上的用户名和密码，点击【登录】，即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号，完成注册认证！-----------------------------------------------------------

文章编号: 4576b3f54c2bd5ea66bb19b6dbfd4a0a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海沧史话(十一)海沧圭屿,想当年吞吐之间意气风发) 2022-11-04 文化海沧   文化海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE2ODYzOA==&mid=2652635563&idx=1&sn=2a81c146373f58d34f3ea474bba99f27

文章来源：圭海四记（ID:Amoynotes）文章已获作者授权转载本栏目文章仅代表作者观点，版权归属原作者图/月港、圭屿位置图月港的确切位置，在今漳州龙海市海澄镇附近，是以“月港”为中心，集合散布在江口沿岸的诸多小港组合而成的港口群。月港所处海域，俗称“圭海”，其范围起自九龙江西溪、北溪交汇处，沿九龙江出海口延伸，北界鼓浪屿、厦门岛，东抵大担、二担岛，南以浯屿岛、漳州港为限，基本上涵盖了今日的厦门湾和九龙江口。图/圭屿地图位置其名源自圭海正中，恰好扼守江口最狭处的岛屿“圭屿”。圭海也因此成了那个已经消失的“漳州海澄县”的别称，至今龙海海澄镇和厦门海沧区的祠堂楹联中还常常可见圭海字样。如龙海市海澄镇豆巷村溪尾社的圭海许氏祖庙，海沧区钟山村蔡氏家庙的楹联“派自光州固始，家奠圭海钟山”，海沧区石塘村谢氏家庙的楹联“派出乌衣庭阶长生玉树，肇基圭海燕翼勿替宗功”，海沧区东屿村李氏家庙的楹联“春禴秋尝圭海家声克振，左昭右穆长江世泽弥隆”等。图/圭海名祠月港的航标在于“圭屿”，圭屿的今生今貌圭屿，位于九龙江口，属厦门市海沧区后井村，距厦门6.3km，距鼓浪屿4.4km，北面距海沧1.5km，南面为龙海市，是乘船往来厦门与龙海石码、海澄、白水的必经之地。图/圭海航拍图，来源：厦门网圭屿，俗称“龟屿”、“鸡屿”、“溪屿”，民间以“鸡屿”称谓为多，系因闽南语文白读的差异导致其名字出现多个版本。传说在很久以前，沧江一带有九条龙时常作怪，海水淹没大片良田，致使沧江一带的百姓无法生活。其中岸上住着一户人家，姓周名军荣，传说周军荣是天上神仙下凡人间，他决心治理沧江，就上天啔奏玉帝，玉帝准奏，即传阎罗王治理沧江。阎罗王领旨后，即刻传“爱吃”“贪睡”两名水鬼背山堵河口，他们一前一后背山顺水而流，要到大担岛前面堵口，途中“爱吃”肚子饿先去找吃的了，“贪睡”则就地而眠。等到“爱吃”吃饱回来后，鸡已经啼叫了，他连忙唤醒“贪睡”赶紧撤退，于是就近把山放到沧江里，形成了一座岛屿。正是因为他们在鸡啼鸣时匆匆忙忙把山放入沧江，所以这座岛屿就叫“鸡屿”，又因为放在溪口，也叫作“溪屿”。(引自厦门网报道)鸡屿总面积为2.17平方公里，是厦门境内最大的无居民海岛，岛上最高点海拔67.9m，岸线长3.3km。1995年10月30日，福建省政府批准成立厦门大屿岛白鹭自然保护区，范围包括大屿、鸡屿的全部陆域和最低潮位线以上滩涂，两岛直线距离4.4km，其所在海域亦为中华白海豚自然保护区。图/厦门市鸟白鹭，来源：厦门房地产联合网岛上乔木类型以马尾松及相思树为主，还有人工种植的山黄麻、大叶桉、柠檬桉、木麻黄等，现状植被为人工次生林，植被覆盖率90%以上。图/白海豚随着近年来白鹭数量增多，这里共有7种鹭类约2万只，鸡屿也是福建省唯一的黑耳鸢繁殖地，在其东侧有国家二级保护动物鸢约150只。鸡屿是原生态环境，岛上有蜈蚣、眼镜蛇、银环蛇等，非林业人员及当地村民带领，勿私自上岛。辉煌如斯，还原圭屿的航标气势01隆庆年间，始筑圭屿“八卦城”，加盖“圭屿公馆”隆庆元年，割龙溪县沿海一至九都设立海澄县，旨在使动乱的沿海地方“海氛澄清”。也在同时期，漳州府郡丞罗拱宸在圭屿建置城池，城共有八面，象征八卦，取名为“神龟负图”，俗称“八卦城”，此为圭屿建城之始，并派兵镇守往来缉拿走私船只、设卡检验出入海船只，后被海澄的地方豪绅所毁，可见当时月港地方的走私势力有多强大。 摘文/海澄县志：圭屿建城设兵记摘文/海澄县志：圭屿城摘文/海澄县志：圭屿公馆明万历年间，漳州府郡丞洪世俊、推官萧基、海澄县令傅櫆复建圭屿城并再派兵镇守，为便于官吏往来更替轮值，傅櫆还在圭屿增建公馆一座，从而提高圭屿的办公、居住条件。02万历年间，大兴土木圭屿在经历圭屿城的起起落落之后，在明代万历年间迎来了历史上的巅峰，而这一切的缔造者当属东林后七君子之一“周起元”。周起元(1572~1626年)，字仲先，号绵贞，漳州府海澄县三都金沙(今属厦门市海沧区后井村，圭屿的所属地)人，万历二十八年中福建乡试第一(俗称解元)，第二年中进士，后累迁至御史中丞。因弹劾及对抗魏忠贤党，与高攀龙、周顺昌、缪昌期、黄尊素、李应昇、周宗建等六人一起被害，史称“东林后七君子”。周起元为官期间，正值月港兴盛之时，他与好友张燮(《东西洋考》的作者)共同发起募捐，在圭屿筹建了圭屿塔、天妃宫、文昌祠、大士阁等建筑，从此月港有了真正属于自己的航标建筑---圭屿塔。摘文/海澄县志：圭屿塔位置图示摘文/海澄县志：圭屿塔摘文/海澄县志：圭屿塔摘文/海澄县志：圭屿建塔募缘疏摘文/海澄县志：圭屿文昌阁圭屿塔，建于圭屿山巅之上，为七级八角形砖塔，是圭屿的标志性建筑，被航行海上的船只作为航标塔。该塔在后世历经万历大地震、红毛夷侵扰、郑成功与清军海战等影响仍屹立不倒，但可惜的是，在民国时期不知何原因终于挡不住岁月的摧残轰然倒塌，如今仅剩残桓断壁淹没在草木之中(或许是日本占据厦门时的炮火打击)。1928年，中国首位考古摄影家陈万里拍下了圭屿的残塔，还在残塔的基座发现了明代石刻造像贼乱的挡箭牌，圭屿首当其冲天啔二年，荷兰人(红毛贼)占据了澎湖列岛，并率兵取道厦门停泊于圭屿，看到红毛鬼黑压压逼近，圭屿附近百姓纷纷逃串躲避，而圭屿守备高冠竟然也弃城逃走。摘文/海澄县志：红毛泊圭屿好在海澄县令刘斯崃守备甚严，未能让红毛再次进取月港，并用计让红毛先撤回澎湖再图剿灭。后刘县令在海澄誓师，派海军在澎湖与红毛大战，成功击败红毛夷，使之退却到台湾，最后才有郑成功收复台湾的故事。往来舟楫已已，货轮接踵而至，圭屿似还静静守候月港已经成为过往事，圭屿的地位也逐步被淡忘，如果有幸能站在圭屿上遥望海面，必然能够见一艘艘满载集装箱的大型船舶靠岸、驶离海沧港，恍惚之间，或许我们能够因此回想明朝民间满载货物的私人船舶进出月港的繁荣。凡是胜地，除了佛屠一二外，自然还得有文人骚客的助力。最后，我们可以通过《海澄县志》中关于圭屿的诗词歌赋来感受圭屿的魅力。

文章编号: 2fbd440f665ad0057a6a8335ce41bd29
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (活力朝鹭  画境海沧 !朝鹭学堂开展学员企业走访活动) 2022-11-04 朝鹭学堂   朝鹭学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYxNjMwNw==&mid=2247485668&idx=1&sn=861159c805a79a21521d2467227ac980

朝ZHAOLU朝鹭学堂鹭为了解学员企业运营情况加强学员间交流，增进学员间感情朝鹭学堂定期开展学员企业走访活动以小组为单位进行交流与分享。本次走访活动为海沧站。11月3日下午，班委黄辉煌、徐勇挺、林炳艺、赖鹭挺、王瑾；组长王文全；学员黄阳鸿一同走访走访朝鹭堂2位学员企业：1、王文全：厦门文逸网络科技有限公司2、林炳艺：厦门明发爆破工程有限公司朝鹭学堂#01 厦门文逸网络科技有限公司🚩第一站班委和学员们来到了位于厦门市海沧区海景东路16号的厦门文逸网络科技有限公司，公司总经理王文全为大家介绍了公司概况与经营情况。文逸科技成立于2005年8月15日，前身为成立于2002年底的文逸网/小文论坛（国内最早的LINUX论坛之一，至今拥有50万注册会员）。作为一家专注民生商品交易的综合技术服务机构，文逸科技成立十七年来，一直致力于为中国商品交易市场提供深度的资讯内容(《逸品资讯》)及技术创新服务。自2016年起，文逸科技在逸品资讯的基础上推出了面向会员定制的优质农产品跨界创意平台“逸品生活（NNWN.CN）”，通过溯源中心、数据挖掘等自主研发的智慧物联技术，正式进入了农产品直营电商平台领域。公司以应用物联网技术解决食品流通安全、改善人民生活品质为愿景，以“分享智慧的乐趣”为核心理念，努力成为中国领先的智慧生活创意场景平台。厦门文逸网络科技有限公司旗下产品——娜娜温妮华夫饼生产车间创始人王文全作为厦大嘉庚学院的创业导师，除了以文逸公司作为学生们的实习基地、为他们提供实习机会外，也经常组织校友们进行项目交流分享，传递自强不息的拼搏精神和服务实体经济的务实精神。2018年，王文全被推举为海沧自贸园区新阶联谊会会长，也荣幸获评海沧向上向善青年，体现了社会各界的认可。由于逸品生活电商平台技术、溯源技术、乃至供应链管理系统都属于文逸科技自主研发，项目具备很好的扩展性和升级空间，目前更进一步延展到上游的生产基地以及整合供应商分销商平台、为B端商家赋能的文逸商学院。进入2019年后，配套服务农户、供应商以及分销商的文逸商学院板块啔动，整合产学研资源为电商平台的商户们提供定制化课程，既帮助他们提升管理、运营、财务等业务水平，也打通了B端商家之间互动交流、互惠共赢的管道，取得了良好的口碑。商学院目前开设有电商创投研修班、社交电商团长特训班、小微企业定制班等多个培训项目。对于文逸公司而言，从IT板块的逸品商城再到O2O教育培训的文逸商学院，主营业务与配套业务紧密衔接、相辅相成，而且，文逸科技的起源和基因在学术资源共享平台(小文论坛WONYEN.NET)，学以致用、资源整合的文逸商学院项目可谓公司发展17年来各种沉淀之集大成者。至此，一个自带商学院、以按需定制为特色的逸品生活电商平台终于完成了其独创性、先进性的完整确立。朝鹭学堂#02 厦门市明发爆破工程有限公司🚩第二站班委和学员们来到了厦门市明发爆破工程有限公司，公司总经理林炳艺为大家介绍了公司概况与经营情况。厦门市明发爆破工程有限公司成立于 2000 年，是一家具有公安部门颁发的《爆破作业单位许可证》(二级)资质的民营企业,公司注册资金1000万元。公司自有民用爆炸物品储存库一座(库容：炸药10吨、雷管4万发、导爆管20万米)占地面积约5729㎡。公司实行总经理负责制，聘请总工程师、安全生产副总、综合办主任共同组成企业领导集体。本部内设综合办公室、工程技术部、财务劳资部。公司现有职工48名，包括：持有《爆破工程技术人员安全作业证》的22名(高级6名、中级6名、初级10名)持有《爆破作业人员许可证》的爆破作业人员24名(爆破员12名、安全员8名、保管员4人)；其他工作人员2名。✦✦历经近20年的磨练，公司从管理、施工到制度建设，都独具特色，已经拥有成熟的管理模式，丰富的施工经验，过硬的技术团队，先进的机械设备和精干的施工队伍，集爆破设计与施工、爆破安全监理、爆破安全评估于一体。到目前为止，共完成设计施工大小工程90余项，涵盖：一般岩土爆破、矿山开采；公路路基、边坡及隧道爆破；水下炸礁；孔桩爆破；城市复杂环境露天场平及基坑爆破；城市地铁盾构基岩及孤石预处理、地铁隧道爆破。均安全、圆满的完成了施工任务。完成爆破安全监理20余项。完成爆破安全评估80余项。自2013年以来公司在海上炸礁施工过程中，我司与厦门市海洋与渔业局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处等相关单位密切配合，积极进行中华白海豚保护措施的实施等工作，并且与厦门大学海洋学院合作，进行了水下爆破冲击波对海洋生物影响的课题研究，与相关单位建立了良好的合作关系。自2014年厦门地铁开工建设以来，公司先于其他公司，进行了盾构孤石爆破的试爆工作，并成功经过盾构机通过检验，成为厦门市首家掌握地铁盾构基岩凸起及孤石预处理爆破技术的企业。同年无偿推广此技术，给厦门市各爆破企业学习掌握，为厦门市的地铁建设提供一大助力。多年来承接多次承接厦门地铁爆破项目，为厦门地铁建设积累了大量的盾构孤石爆破与基岩突起爆破经验。厦门会客厅，山水新海沧！让我们一起期待下一次的经验交流与思想碰撞！ZHAOLU朝/鹭/学/堂ZHAO LU XUE TANG朝鹭学堂是由厦门市委统战部指导下，成立的年轻一代企业家学习型平台。·朝鹭：“朝”寓意朝气蓬勃的年轻一代；取鹭岛中的一字"鹭"，喻示学堂从厦门来，蕴育着勃勃生机正走向全国乃至世界。·宗旨：学习、互助、成长·愿景：将朝鹭学堂打造成为一个全世界具有影响力的非公经济年轻一代成长型自组织品牌。

文章编号: fd76df1fda51379aa34aaa10076c25ac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (强势起飞!新机场、第二东通道…翔安巨变来了!) 2022-11-04 厦门Live   厦门Live

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247706387&idx=2&sn=6fb5acccb0c0a5d59caac2320aab4aee

万众瞩目翔安，再次聚焦目光翔安新机场再次明确翔安新机场锚定“2025年底基本建成2026年3月校飞，2026年底通航”目标优化工序、倒排工期各项重点工程紧张有序推进中赶紧一起来了解下吧~↓↓↓据悉，厦门翔安机场位于翔安区大嶝岛，定位为我国重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场。以厦门翔安机场为核心的新机场片区将被打造成亚太一流的现代化国际交通枢纽、亚太一流的航空产业中心、宜居宜业宜游的航空新城。2022年1月4日，厦门翔安机场项目全面开工。目前机场航站楼主体工程已进场施工，施工最高峰预计将达到上万人、大型施工机械上千余台（套），预计2023年3月开始实施航站楼主体上部结构；厦门翔安机场主要配套工程——轨道3、4号线机场站主体结构已完工，空管工程初步设计于8月中旬获批，太古机务维修基地计划第四季度开工动建，货运区以及相关航司、航食、航油等重要配套工程建设也正抓紧同步推进中。此外，厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目的建设情况也随之曝光。厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目位于翔安区大嶝岛，是国家财政部第三批示范项目、发改委第二批典型项目，厦门市首个以PPP模式建设的市政项目。项目规划建设8条综合管廊，总长19.8公里。项目于2019年10月进入分段运营；目前共15.5公里综合管廊建成并投入运营，入廊管线共58.16公里。项目建成后，将为厦门翔安机场建设、沿线区域经济和社会发展提供重要保障。第二东通道工程第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。目前，翔安大桥已成功合龙，据项目有关负责人介绍，2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年，接下来，项目也将迎来两大重要节点：预计本月枋钟路隧道主体施工将完成；力争2023年春节前实现项目建成通车。新体育中心项目新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。在新体育中心项目现场，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。“一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。厦门新会展中心厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。目前新会展中心项目土建及，钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。翔安这个保障性安居工程竣工验收经过三年多紧锣密鼓的建设，位于翔安的洋唐居住区三期保障性安居工程上月底全面完成竣工验收备案啦！洋唐居住区三期保障性安居工程位于翔安区翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米。项目建有高26至34层的高层住宅共17栋，提供保障性住房4646套，配套建设12班幼儿园两所。该项目投入使用后，将和已投入使用的洋唐居住区一期、洋唐居住区二期等形成一个占地41.11万平方米的大型居住区。翔安多个重点项目都已经开始了“加速跑”相信在不久的将来翔安将陆续有好消息传出让我们一起期待吧！内容来源：业翔民安 小鱼网带看服务上线啦！ 鹭姐说房、小鱼畅聊群交流群全新上线● 扫码添加专属客服，免费带看大厦门楼盘！安家厦门，不盲目！● 行业资讯、楼市走向、购房心得、视频看房、楼盘评测……小鱼畅聊群等你哦！文｜青青商务合作及转载事宜：15280802606●3.3万/㎡！绷不住了，厦门一神盘业主含泪抛房…●突发重磅！厦门公积金最高可贷120万！●涨上来了！成交量走高！厦门楼市信心回来了！●扎心！房价滞涨多年！厦门这小区，你敢买？

文章编号: 4758a89c185175c2cb4f6b12e37a7fd9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (翔安大桥、新体育中心……传来好消息!) 2022-11-04 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650833309&idx=1&sn=ce4d3b0000d625244eb030331154e0a2

新体育中心、新会展中心等翔安多个重要项目正如火如荼地推进中如今，项目建设进展如何？是否又有新的好消息？项目概况第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。目前，翔安大桥已成功合龙据项目有关负责人介绍2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年接下来，项目也将迎来两大重要节点↓↓↓预计本月枋钟路隧道主体施工将完成。力争2023年春节前实现项目建成通车。翔安区人大常委会城建工委主任 吴东围第二东通道成功建成后，翔安人民跟岛内的连接将更加密切，进出岛也将更加便利，期待项目能够早日完工、尽早实现通车。项目概况新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。在新体育中心项目现场白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工翔安区人大常委会委员 邱海椿“一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。项目概况厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进总进度已完成71.2%可望在明年3月全面竣工▼厦门日报社微信矩阵▼来源：业翔民安 感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: c7ac8627c0cbc6c1a496da30d516ac19
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【散文赛】孙凤山:筼筜湖碧波,整个世界轻轻摇晃(88)) 2022-11-03 天安门文学   天安门文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjA4NDA1MQ==&mid=2647727342&idx=1&sn=fedda2a34e3d00962273d894411fa241

天安门文学，时代潮流，让文字温暖人生！作者简介作者简介：孙凤山，安徽芜湖人，1994年加入中国作协。已在《人民日报》（作品版）等3290余家媒体发表作品，已获《人民文学》第二届“科学精神与中国精神”全国征文大赛一等奖等1260余项。作品展示筼筜湖碧波，整个世界轻轻摇晃作者/孙凤山筼筜湖位于厦门岛西南部，是市中心湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”，是厦门向世界递出的名片。这里碧波荡漾，鱼翔潜底，白鹭齐飞。沿岸绿树成荫，花团锦簇，人与自然和谐共生。40年前，筼筜湖是臭气熏天的筼筜港。那时移山填海、围湖造堤，水体交换动力缺失，加之环湖37平方公里内数十万居民生活污水，以及三百多家工厂工业废水，未经任何处理直接排放入湖，别说湖内鱼虾绝迹，鸥鸟也罕至。批准设立特区以来，厦门打响了筼筜湖环境整治大硬仗。经过5期综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，如同一条明如玻璃的轻飘带，横贯半个厦门岛，美轮美奂。湖中央小岛则如同一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。白天，一群群白鹭从筼筜湖小岛直冲云天，清澈碧绿的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿灵动柔美。湖边比肩接踵的现代化建筑雄伟壮观，如同一幅美丽绝伦的水彩画。筼筜湖“引潮活水”技术还吸引外国友人前来取经。一城春色半城花，万顷波涛拥海来。40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进生态、民生、文化等协调发展，实现了城市内外兼修的“高颜值”。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。经过5期整治，筼筜湖成为市民喜爱的文化休闲旅游区和厦门的“城市客厅”，湖区周边已成为厦门市政治、金融、文化、休闲中心。从筼筜湖里舀出惊雷的厦门人，用“保护西海域”目标盛装细嫩的生态风情，让筼筜湖成为神秘风水滋养的诗意坐标，滴落的鸟语花香和幸福的呢喃，让筼筜湖文明高度一下高了千百年！翻阅筼筜湖前世今生，澄澈生态成为厦门最美画卷，1.7平方公里水域盛装的活力并不浪得虚名。在筼筜湖周围，这么多带水的偏旁提升幸福指数，水韵波光的曼妙、旅游资源的丰富、文化传说的悠远，开啔灵魂的高蹈。此刻，风一吹，鸟鸣、白云随阳光撒了下来，仿佛置于琴键的音符，整个厦门，甚至，整个世界也会跟着美丽轻轻晃动。我知道，在筼筜湖照镜子的所有美景，早已把美播满了厦门岛，把美名播满了世界。筼筜湖水韵波光是一面镜子。筼筜湖美，厦门人更美。愈来愈多的志愿者为民服务。“志愿有我”是各行各业最美的践诺。目前，厦门志愿者超过70万名。从小事做起、从身边事做起，成为厦门人统一“标签”。厦门荣膺全国文明城市“五连冠”，文明底色深深刻入城市内核，外化成每个厦门人行动。社会主义核心价值观，滋润世纪曙光！散文是人间的药参赛须知为繁荣散文创作，进一步提高广大文学爱好者的创作热情，汇聚、挖掘散文创作人才，天安门文学、中国诗歌报联合举行散文有奖大赛，欢迎广大文学爱好者踊跃投稿，具体事宜如下：一、征集时间  从2022年9月1日至2022年12月10日止。二、征文要求  1、拒绝一稿多投。因一稿多投发生的侵权纠纷，处理纠纷产生的成本及所有后果由投稿人负责。抄袭稿件一经发现或举报属实，将取消参与资格。2、每位作者限投1篇。作品请使用Word文档，标题用宋体三号，正文用仿宋四号。作品后附百字内作者简介、个人照片，并注明作者姓名、邮编、详细通讯地址和联系电话。3、作品必须原创，未在公众号、纸刊及朋友圈发表过的，字数在3000字之内的原创散文。每位作者限投一篇。电子稿件请以粘贴和附件两种形式投寄，来稿请注明“天文门文学散文征稿”字样。收稿邮箱为zgsgb3@126.com注：参赛者每人限投一次，重复投稿无效。为了节省人力成本，不支持任何微信和纸质方式的来稿。三、评选情况1、成立评委会，按照“公平、公正、公开”的原则开展评选工作，本次大赛评委作品不参与评比。评选结果在天安门文学平台公布。2、奖金设置一等奖1名：奖金500元 微信直接发放二等奖 2名：奖金300元 微信直接发放三等奖3名：奖金150元 微信直接发放优秀奖5名：奖金80元，微信直接发放四、特别声明1、所有通过审核参赛的作品编号后在天安门文学平台展示。参赛作品务必过300浏览量才有资格进入下轮初评，目的是传播散文作品和天安门文学平台。恶意刷屏的直接删除作品处理。2、天安门文学平台展示时，所有参赛作品与点赞、赞赏、留言无任何关联，本赛事不和点赞、赞赏、留言挂钩，作品说话为本。3、【温馨提醒】为了方便参赛者交流，更为了便于微信发放奖电子证书和奖金，专门建立交流群，请参加者直接扫下面的二微码进入。二微码失效后，继续更换新的二微码。也可以投稿同时请加主编微信“hudongmai”（紫色玫瑰）或“wxid_8f9pd7ekxqon2”（梅兰）。4、本啔事解释权归大赛组委会。

文章编号: 9971c436b39b75edceb03c689e0d749e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海天磅礴逐浪行丨厦门:风帆劲起 共筑海洋命运共同体) 2022-11-02 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247553809&idx=1&sn=551e5a9b817650d9dcc45353587e6db6

11月2日，《中国商报》整版报道厦门国际海洋周“海，天池也，以纳百川者。”海洋是生命的摇篮，是风雨的故乡，浩浩汤汤的海洋孕育了生命，联通了世界，促进了发展。海水在大洋间循环流动，串起欧洲、北美、亚太等全球三大海洋经济圈，广阔的海洋为人类构建命运共同体凝聚起“蓝色力量”。11月10日—16日，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题的厦门国际海洋周即将开啔。活动涵盖海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华三大板块共40项活动，将为人们奉上一场蓝色盛宴。厦门海洋经济风起云涌 王火炎/摄金砖之光映广途蓝色“朋友圈”越扩越大向海而歌，攀牵锦缎似的霞光，瞰临澎湃的海，世界不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋联结成了命运共同体，各国以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息和文化等合作日益紧密。厦门以海会友自2005年以来厦门国际海洋周已成功举办十六届共有来自130个国家和地区20个重要国际组织近千名官员和专家代表参会参加海洋周各项活动超过200万人次逐步发展成为与瑞典斯德哥尔摩“世界水周”相媲美的活动本届海洋周筹划了多个论坛会议，推动“金砖+”、东亚海域区域等深化伙伴关系构建。为了构筑国际海洋合作新高地厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛将于11月10日举办，论坛将积极落实联合国海洋可持续发展倡议，聚焦以科学和创新为基础的蓝色行动、国际合作，推动政府官员代表、专家学者在蓝色经济发展、海洋生态文明建设、蓝色伙伴关系构建等领域深入交流，持续打造海洋高质量发展和可持续发展新动能。为了深化构建蓝色伙伴关系海洋周的“金砖”元素灼灼闪耀，将举办中俄海洋科技合作研讨会等五场“金砖”元素的大会。线上举办环印度洋联盟蓝色经济研修班，拟征集包含南非等金砖国家在内的学员，务实推动“金砖”海洋交流合作。为了拓宽国际海洋合作新领域海洋周期间，采用线上+线下的形式举办第十七届2022东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）年会、“多利益相关方共建可持续的蓝色伙伴关系”圆桌会议等论坛。PNLG年会以“提升海岸带韧性促进地方蓝色经济可持续发展”为主题，将签署《唐格朗倡议》，推动实施《PNLG战略行动计划2022-2030》。圆桌会议邀请金砖国家海洋领域的专家，新开发银行、世界银行等国际机构的代表参会，探讨如何共建更加可持续的蓝色伙伴关系。此外，还将召开中马“一带一路：海上丝绸之路”国际学术研讨会，推动21世纪海上丝绸之路建设；全球海洋教师学院天津中心举办培训班，旨在与合作国家共同推动海洋观测数据质量和标准互认工作；2022国际海岛论坛，共享全球海岛发展经验，推动全球海岛可持续发展……举办多场活动深化对外交流，助推我国海洋强国建设。2019PNLG年会成员合影潮涌东方聚势浩瀚自2017年提出建立“蓝色伙伴关系”以来，我国以共建“一带一路”为指引，不断拓展蓝色“朋友圈”，在平台搭建、海洋可持续发展、海洋经济科技国际合作等方面取得长足进展。厦门以海洋周为舟，把握“金砖”机遇，将厦门海洋、中国海洋推向世界，与世界各国一起奋楫前行，共同驶向星辰大海。产业前沿立潮头打造海洋经济新增长点向海而兴，蓝色动能澎湃。厦门作为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，海洋经济潜力快速释放。去年，厦门海洋生产总值1644.94亿元，较上年增长17.1%，海洋GDP占比经济总量23.4%。厦门海洋经济蓬勃发展厦门以海强市，本届海洋周策划海洋经济系列论坛，助力厦门乃至我国从国际视域层面牢牢把握海洋这一高质量发展的战略要地。聚焦现代渔业筑牢海洋经济根基11月15日—18日将举办2022中国水产品大会，在国家畅通双循环的发展机遇下，吸引水产品生产、加工、流通、贸易、冷链等企业，商超、餐饮、酒店、电商平台、直播平台、社区团购，以及从事预制菜研发、调味品生产等供应链企业参会。适应水产品消费场景转变，会议汇聚多方智慧，探索融合新路径，适应新需求。此外，还将举办2022海洋产业发展研讨会，以“大食物观引领未来海洋水产业高质量发展”为主题，邀请院士、专家及业内精英，聚焦学科前沿，直面痛点，驱动海洋产业高质量可持续发展。精耕新兴产业提亮海洋经济底色去年，厦门市海洋新兴产业实现增加值637.32亿元，占全市海洋经济增加值比重为38.74%，新兴产业成为厦门海洋经济发展的引擎。11月9日，将举办2022厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛，聚焦水产种业、海洋生物医药、智慧海洋、海洋装备等产业发展经验，探讨厦门海洋产业发展。还将举办第五届国际有机合成前沿讨论会——蓝色海洋：生命的摇篮与资源的宝库，推广厦门市海洋药物、精细有机化学品等相关产业名片，为国内外有机合成、海洋药物工作者搭建平台。举办2022永续海洋论坛，分析全球海洋经济发展趋势，为我国海洋产业结构性优化与改革提供技术支撑。赋能海洋科技为经略海洋提供支撑海洋周期间将举办2022海上丝绸之路国际产学研用合作会议海洋科技与工程分会场研讨会，将以“迈向低碳的海洋新兴产业发展”为主题，围绕“海洋蓝碳方法与技术”“低碳海洋产业发展”“低碳海洋发展政策与管理”等三个议题，搭建区域和国际产学研用合作平台，打通海洋科技创新“政产学研金用”全链条，助力实现海洋强国战略。全球首艘7500车LNG汽车滚装船远渡重洋需要巨轮作庇护科技创新需要平台作载体海洋周共计将举办26个大会论坛，以及2个专业展会来推动海洋科技与海洋产业合作，随着海洋新技术、新产业、新业态层出不穷，厦门涌动海洋经济发展之潮，汇聚起千亿量级海洋高端、高新产业集群，为中国发展海洋经济的壮阔历程落下鲜活注脚。往届厦门国际海洋周装备展智慧海洋起波涛从“蔚蓝”挺进“深蓝”从古至今，一望无垠的蓝海充满神秘气息，早在几个世纪前人们就踏上涉海征程，从经度的准确计算到海图绘制技术的提升，从郑和下西洋到大航海中的新航路开辟，从东西方贸易到海上科考与深海探测，人类不断“征服”海洋，获得新知。厦门经略海洋，海洋周期间将举办相应的关于观测深海、船舶航运的论坛与会议，倚靠专业力量为人们展现一段人类航海的智慧之旅。横跨远洋度经纬认识海洋阔步挺进深蓝11月9日—11日，海洋周期间将举办首届地中海海洋观测和数据应用研讨会，活动针对地中海沿岸成员国海洋观测、防灾减灾需求，围绕区域海洋观测网络建设、观测数据应用等内容开展研讨，为提升地中海国家海洋观测能力建设，加强“一带一路”海洋观测数据互联互通，推动我国与地中海区域国家海洋合作奠定基础。探秘深蓝远泛舟智慧航运汪洋广阔任驰骋海洋周期间，将举办2022年智慧交通、现代物流和信息技术国际学术会议。会议聚焦智能航运，探讨航运数据处理与信息感知技术、智能船舶航行关键技术、绿色船舶关键技术开发与运用等。将邀请中国科学院、工程院院士以及来自美国、英国、葡萄牙等国交通物流领域知名专家学者进行主旨演讲，共同打造交通物流领域国际高端学术论坛。智能引领涉海装备科技赋能向海而行天地宽海洋周期间，将举办第五届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会、2022第十五届中国（厦门）国际游艇展览会、2022年海峡两岸暨港澳航运业科技协同发展论坛等，并同步举办第七届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛、2022中国旅游潜水峰会，聚焦世界海洋（水下）科技创新和新技术新装备的应用，领略海洋之奔腾。厦门海洋高新产业园鸟瞰图筑梦深蓝架海擎天厦门国际海洋周聚集业内龙头智慧装备企业，利用专家、学者的丰富资源，搭建涉海交流的高端平台，挖掘我国智慧海洋的发展潜力，引领智慧海洋新航向。2020年厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会签约仪式以海为媒纳百川缔造海洋文化传播品牌中国海岸线绵长，古人以海为田，耕波犁浪，先秦诸子在论著中常“以海喻道”“以海喻政”；汉唐之后，随着海上丝绸之路的开辟，中华文化远播四海；明朝时期，郑和七次下西洋创造了世界航海奇迹……我国海洋文化啔于历史悠久的耕海牧渔和扬帆远航，兴于新时代海洋强国建设的新征程。厦门海岸线厦门以海为媒，海洋周期间将通过举办第二届中华海洋文化厦门论坛等大会论坛及海洋科学开放日等11个海洋文化嘉年华活动，进一步推动海洋文化交流融通，提升公众海洋意识。01从传播本土海洋文化的方向寻去11月13日举办的第二届中华海洋文化厦门论坛，将围绕“世界海洋文明进程中的大厦门湾”主题，结合中国海洋文明的发展历程，突显地方特色，从闽南、厦门出发，讲好本地的海洋文化故事，打造海洋文化交流、成果展示的平台，提高海洋文化的影响力。02从群众喜闻乐见的活动展开海洋周期间将举办2022第十四届厦门国际风筝节、“海洋之星”青年帆船赛、2022年中国家庭帆船赛厦门站、2022厦门休闲船钓邀请赛、各区海洋文化嘉年华等活动，通过筹划丰富多样的文化活动，激发群众认识海洋、保护海洋的意识，打造独树一帜的海洋文化盛宴。03从专业海洋科普的路径延伸开去海洋周凝聚厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、集美大学、厦门海洋职业技术学院等本地高校与科研院所专业资源，举办一系列科普嘉年华活动，旨在挖掘海洋生物、海洋科学、海洋文化等海洋特色元素，打造科学与文化交融的海洋文化节日。值得一提的是，今年将举办70.8海洋科普高峰论坛暨70.8海洋媒体实验室三周年系列活动，分享海洋科普的方针政策、时代趋势等。源泉泽万物文化润人心厦门国际海洋周通过充分发掘中华海洋文化的核心价值和丰富内涵，打造厦门海洋文化传播品牌，增强中华海洋文化的影响力和感召力，进一步为中华民族生生不息提供强大精神支撑。碧波荡漾靓鹭岛呵护海洋蓝扩展绿动能浩瀚宇宙中，这颗蔚蓝星球上海洋覆盖了表面的71%。海洋是地球上最大的生态系统，也是世界上80%生物的家园。海洋不仅是“地球之肺”，也是地球上最大的碳汇，对于缓解气候变化带来的影响至关重要。厦门守护海洋，本届海洋周将通过举办8个大会论坛及2022“蓝色梦想”国际当代艺术展、“海洋学 Thinking Through Ocean”艺术驻留—创作展览等2个艺术展，聚焦海洋生态文明热点议题，交流海洋治理先进经验，共享海洋魅力。01在提升海洋碳汇能力方面将举办首届海洋负排放国际大科学计划专题论坛，该计划由中国科学家领衔发起，合作伙伴包括美、欧、亚、非等全球代表性地区的30多个国家70余所科研院所的数百名优秀科学家。今年6月8日，海洋负排放国际大科学计划正式纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动计划，此次论坛以“海洋负排放 支撑碳中和”为主题，由主旨报告、学术交流、专题研讨等三大活动模块组成，彰显了中国在海洋负排放领域的国际话语权和科学影响力，不断澎湃绿动能。02在探索国际海洋保护合作方面将举办中国—岛屿国家海洋合作高级别论坛、气候相关物质与元素循环研讨会等活动。岛屿国家论坛将围绕气候变化、蓝色经济、防灾减灾等议题分享岛屿国家管理经验和发展案例；研讨会将探讨包括极区海洋以及近岸河口-陆架-边缘海区域相关研究的进展，加深多国的海洋科学合作研究。03在保护生物多样性方面将举办第二届国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的国际立法学术研讨会等。立足于国家管辖范围以外区域海洋生物多样性（简称BBNJ）国际协定谈判目前所面临的诸多法律挑战，力图从法律和科学等多个视角为我国参加相关谈判提供智力支持和谈判建议。人海和谐海韵流连今年，恰逢厦门市海洋发展局开展增殖放流20周年。20年来，厦门坚持增殖放流，累计放流种苗超过70亿个单位，增强了保护海洋资源环境的主动性，维护了海洋生态平衡——珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏，多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现身市场，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复。与此同时，厦门市海洋发展局利用每年“全国放鱼日”“全国海洋宣传日”等活动，激发公众对保护生物资源的热情，增强保护生物资源的意识。小志愿者携手放鱼如今，厦门碧波荡漾、鱼翔浅底的海域环境成为我国东部海域的一颗耀眼明珠；厦门的海洋经济潜力巨大，新兴产业成果突出，成为我国推动海洋经济发展的重要一隅；厦门独具特色的海洋文化品牌成为中华文化走出去、打造“蓝色朋友圈”的有力载体……海以奔涌成其壮阔，厦门将依托一年一度国际海洋周的优势，助推海洋产业高质量发展，到2025年，全市海洋生产总值将达3000亿元左右，占地区生产总值比重达30%左右。厦门以海洋强市赋能海洋强国建设，以蓝色动能激荡风帆共筑海洋命运共同体！厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:中国商报记 者:钟瑜通讯员:颜祥子 洪鹭燕 佘逸编 辑:陈建新

文章编号: 185801ab33402db5f1239d84c5231d6a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (般马经典|广西边境线自然生境之旅) 2022-11-02 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247502428&idx=1&sn=b27bad735a9b1a513b50b28eb9d6d19e

文 | 般马户外图 | 般马户外在广西崇左岜盆、板利和大陵保护区中有一群“石山精灵”三百多万年前它们不远万里从印度尼西亚、东南亚等地一路向北抵达中国的南方在崇左的喀斯特石山之上安家这便是中国特有灵长类动物白头叶猴第一个发现白头叶猴的人 故事是从一罐“猴儿酒”开始的1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，后期随着研究的推进，这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，白头叶猴被载入史册。请输入标题     abcdefg根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。白头叶猴隶属于哺乳动物纲，灵长目，猴科，乌叶猴属，是全球最濒危的25种灵长类动物之一，是我国一级重点保护野生动物，更是我国特有的灵长类动物。白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。 我们的访客拍摄的金猴宝宝 广西壮族自治区十三届人大常委会第二十四次会议批准通过《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》                                     ——2021年10月1日起实施而与白头叶猴栖息地相连的正是石灰岩季雨林生态系统，正是弄岗国家级自然保护区，珍稀物种就在这片岩溶地貌上繁衍。保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。▲弄岗保护区丰富的野生动植物资源“鲸情” 北部湾 大型鲸豚出没水域广西北海一头布氏鲸露出水面呼吸露出尖锐的背鳍北部湾▲背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。每年11月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动。布氏鲸小课堂鲸目 须鲸科国家一级重点保护水生野生动物唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸群居性的动物，分远海和近岸两种是鲸目动物中较为罕见的物种相关研究在世界范围内十分有限我们的另一位主角登场，集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。中华白海豚  模式标本在中国中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。发现中华白海豚的瑞典探险家 在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。 随着成年海豚的颜色会逐步变浅  特殊的回声定位让海豚对声音极其敏感 为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”，私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来的周边水质变差等等都影响着这些大型海洋生物的命运。而般马也希望，与当地的环保者携手，做好科普宣教工作，引导大家科学观鲸，为生态保护出一份力。▲般马访客做的净滩分类，溯源海洋垃圾的来源HIGH LIGHT活动亮点Nature Habitat01.—穿越洞穴徒步喀斯特石山徒步穿越桂南的雨林，邂逅多彩的动植物世界。进入亿万年前的神秘山洞，与亿万年前的石钟乳零距离接触，感受大自然的鬼斧神功。 偶遇到赤麂和明星鸟种印支绿鹛 02.—探索不一样的夜晚世界大自然不光因夜晚而神秘，更因为在人类入睡之后夜晚是很多小精灵狂欢的时刻，金蝉脱壳，青蛙抱对，萤火虫捕食...很多戏剧场面在夜晚悄悄上演，带上手电筒跟老师一起开始自然侦查吧！▲繁忙的纺织蚁以及一只漂亮的翡螽03.—科学追踪白头叶猴一级重点保护野生动物白头叶猴目前仅在广西保护区石山可见，跟着老师系统了解它们的习性和自然观察的技巧，增大了我们观测到它们的概率！！04.—“小桂林”明仕田园明仕河游曳于俏丽的山峰之间，与农夫荷耕、翠竹绕岸、独木桥横构成南国田园风光。景致与我们熟悉的遇龙河相似，游人却少之又少，不免让人有诗意栖居之感。05.—亚洲第一世界第四的跨国瀑布早在2005年就被《中国国家地理》评选为第二大最美瀑布，与越南一侧的板约瀑布连城一片，千股激流从山崖而下，有排山倒海之势。06.—中华白海豚作为伞护种的中华白海豚，是衡量海洋生态是否健康的重要指标。我们将前往的是国内中华白海豚最佳邂逅地。跟随老师一起出海，跟那些可爱的小家伙不期而遇！07.—北部湾邂逅布氏鲸布氏鲸频繁的出现让涠洲岛海域成为我国近海在上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。科学观鲸才能更好的保护它们。▲出海寻鲸▲与鲸豚专家逛海鲜市场也是个有趣的经历▲在中国最年轻的火山岛徒步Happy  Every DayHappy Every Day行程概览01南宁-崇左统一接机前往保护区，野外科学观测，追踪白头叶猴。02弄岗保护区喀斯特雨林洞穴穿越徒步，保护区邂逅野生动物。夜观探秘。03弄岗-大新-明仕田园德天瀑布+“小桂林”的惬意时光04钦州和渔民一起出海，白海豚观测。05北海-涠洲岛布氏鲸出海邂逅北部湾的生灵。06北部湾火山岩地质徒步。扫描二维码添加般马客服 了解详细线路内容所有微信稿行程仅供参考请根据具体出发时间向我们咨询您的准确行程关注我们，开啔更多般马精彩

文章编号: c55c744bda26f8c3db7694182cd25c8a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (回顾|台湾海峡海洋生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究和保护) 2022-11-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247617799&idx=3&sn=b98532afffac153870bbbacf19161ef9

夜校回顾 |台湾海峡海洋生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究和保护来源 王先艳 质兰公益基金会 2022-11-01对于台湾海峡这片生物多样性极其丰富、平均深度不超过60米的海洋，你了解多少？对这里的渔业和传统文化你又了解多少？渔业的可持续发展与生物多样性的保护，又该如何看待和处理两者的关系？在第31期质兰夜校中，质兰顾问和伙伴们带来了自己的研究和保护案例。分享人：自然资源部第三海洋研究所，王先艳速记摘要台湾海峡海洋生物多样性台湾海峡（Taiwan Strait）是我国台湾岛与福建海岸之间的海峡。南界为台湾岛南端鹅銮鼻与福建、广东两省海岸交界处连线；北界为台湾岛北端富贵角与平潭岛北端痒角连线。海峡平均水深约60米，最深之处不会超过80米，暖寒水流交汇，夏季整个海峡为东北向流动的南海水流，冬季海峡西部和中部为南下的东海沿岸流，东部为沿台湾西海岸北上的黑潮。因为不同的洋流交汇，造就了丰富的海洋生物多样性，鱼虾种类众多，是我国重要的渔场之一。丰富的渔业资源也为鲸豚类等顶级捕食者提供了充足的食物来源，是我国鲸豚类物种多样性较高的海域之一。经资料查阅得知，台湾海峡目前的已知鱼类有1697种，分隶40目206科740属，游泳虾类有60余种，头足类有30余种，水母有189种，海龟类5种和鲸豚类31种，这31种鲸豚类主要包括了7种须鲸和24种齿鲸。我国主要有的5种海龟在台湾海峡基本都有，其中最常见的是绿海龟，其次为玳瑁和红蠵龟，棱皮龟和丽龟相对少见一些。下图为2011年在福建平潭搁浅的，也是近30年来在我国发现搁浅的唯一一头灰鲸。同年的不久后，一头为大村鲸的大型鲸也在平潭搁浅了，此后于2014年和2015年也相继在莆田和平潭发现了搁浅的短肢领航鲸和小须鲸。图片来源：分享团队2015年在平潭发现的瘤齿喙鲸，也叫柏氏中喙鲸，栖息的水深一般都有两千米左右，但是在平潭地区经常发现该物种，其原因可能与当地的洋流、地形和地貌有关。平潭地区具有物种的多样性，聚集着各种各样的海豚和海龟。2009年至2020年，福建沿海地区发生的鲸豚类搁浅情况主要集中发生在平潭，也有部分的中华白海豚搁浅情况发生在福建厦门湾。图片来源：分享团队利用野外死亡和搁浅的动物尸体制成标本，建立了鲸豚展馆，该展馆目前也成为了全国海洋科普教育基地，免费面向社会开放。海洋鲸豚类的保护光靠研究工作是远远不够的。在福建沿海走访的时候发现，很多当地渔民并不知道他们捕捞到的鲸豚或是海龟属于保护动物，还有一部分人甚至相信鲸鱼的牙齿能够辟邪，所以在捕捞到鲸鱼后会把它们的牙齿取下来制成吊坠挂在脖子上，因此对沿海渔民社区开展科普宣传工作也尤为重要。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚的研究和保护目前，我们有绝大部分的时间都在做厦门湾中华白海豚的研究和保护工作。厦门湾栖息着一群国家一级重点保护水生哺乳动物——中华白海豚（Sousa chinensis），它们的栖息地距离人类生活的地方非常近，也因此面临着各种各样的威胁。为什么要保护？中华白海豚是近岸海洋生态系统的顶级捕食者，是近岸海洋生态系统健康状况的“指示物种”，也是近岸海洋生物多样性保护的“旗舰物种”和“伞护物种”，具有重要的生态、科研及海洋生物多样性保护方面的价值。此外，中华白海豚还具有重要的文化价值——妈祖文化。传说在每年的妈祖生日，朝拜 “妈祖”期间，厦门湾内常有大群中华白海豚出现，所以当地渔民叫中华白海豚为“妈祖鱼”。在闽南沿海民间，也流传着白海豚与鲨鱼搏斗、救助落水渔姑的故事，因此又叫中华白海豚为“镇港鱼”。图片来源：分享团队由于中华白海豚的栖息地位于沿海近岸，人类活动强度非常高，因此保护的难度与大熊猫相比也要大很多。另外，目前保护区的数量和面积都太小，而且新增保护区和管理保护区的难度都很大。图片来源：分享团队60年以前，中华白海豚在我国沿海的分布是连续的，从浙江南部至整个福建和广东沿海，但是目前只有零星的几个种群。东南沿海经济高速发展，人口和涉海活动的增加，包括围填海、桥梁建设、航运及噪声、过度捕捞、水体污染等，导致中华白海豚的分布逐渐破碎化。在1983年至2013年期间，由于填海造地、海岸改造或港口建设等原因，共有119.95平方公里的沿海原生水域永久消失，这些人类活动造成的直接危害，导致了中华白海豚栖息地的丧失或者质量下降，最终致使种群数量下降。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚调查我们从2009年开始就会在每个月对中华白海豚的种群进行调查和监测，建立动态的厦门湾中华白海豚个体识别数据库。目前，该数据库能够识别的个体是62头，累计识别的个体曲线已经趋于平衡，相当于种群中绝大部分的个体都已经被我们识别，仅有个别个体没有被识别到，估计整个厦门湾的种群数量在64头左右。除了厦门湾中华白海豚的种群之外，在台湾的西海岸地区还有约60至70头的种群，在汕头地区也有20头左右的种群。我们通过将三个种群在各地识别的数据库进行了比对，并没有发现存在种群之间的交流，虽然厦门湾种群包括了台湾种群和汕头种群。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚的社群结构特征大概呈现为东部社群和西部社群，且交流水平较低。在关键核心栖息地界定的区域范围内存在的壮年个体较多，占51%，中华白海豚的繁殖高峰期3-8月，一般繁殖雌性个体13头，繁殖间隔4.27年，年出生率为5.3%，幼崽活到1岁的成活率60%。虽然目前来看繁殖能力还可以，但也很难不为几十年之后的繁殖力堪忧。图片来源：分享团队通过对60多头中华白海豚的个体活动范围做了分析发现：个体的家域范围在96至286平方公里之间；有的个体大部分时间在西部水域活动，但偶尔也会到东部水域；有的个体只在东部或是西部活动；还有的个体具有季节性活动的规律，例如在冬春季偏好内港活动，在夏秋季偏好外围水域活动。图片来源：分享团队我们将栖息地生态功能区域划分为重要的摄食场、抚幼场和迁移通道，并开展了一些调查，同时对保护区进行了优化调整，包括保留西港和同安湾口的大部分核心区，增加一般控制区——东、西部社群的交流通道。目前发现的威胁因子主要有渔具、围填海、桥梁、航运、海漂垃圾/微塑料和水下噪声/爆破。在厦门湾存活的个体中，在近20%的个体身上都有明显的由渔网导致的伤痕；另外因围填海造成的栖息地改变，以及桥梁的桥墩间距离太短阻隔了中华白海豚的迁移与交流，航运导致的中华白海豚死伤和正常摄食、抚幼等行为被干扰，都是当下存在的主要威胁因素。此外，由于航道扩建进行的水下爆破工作，曾在2014年时造成了好几头中华白海豚的死亡。保护工作目前针对部分威胁因素采取的声学保护措施包括：首次提出了水下噪声对中华白海豚影响的参考阈值门限；确定了水下爆夯作业时中华白海豚的最小安全距离；制定了减小水下爆破对海豚影响的具体措施（预警爆破、药量控制和分批爆破、驱赶器驱赶、声船驱赶等）。图片来源：分享团队厦门市在1997年成立了中华白海豚省级自然保护区，同年十月颁布了《厦门市中华白海豚保护规定》。保护区内船舶较多，没办法做到完全禁止人类活动，只能尽量实现船舶限速，同时通过饵料增殖放流及清除网箱来逐渐恢复中华白海豚的栖息地。厦门市海洋与渔业局制定了涉海工程水下爆破施工审核与监管的流程图加强海工程监管，争取在开展涉海工程的情况下尽量减少对中华白海豚的伤害。2006年开始，探索并实施涉海工程对白海豚、文昌鱼及红树林等的生态补偿，建立了生态补偿及损害赔偿标准和实施方案。图片来源：分享团队中华白海豚不仅生活在厦门管辖的海域，还生活在台湾和漳州管辖的海域，因此保护工作的推进还需建立“厦-漳-泉”的跨区域协同管理。工作总结除了厦门湾的中华白海豚之外，我们对东南亚，尤其是泰国湾和东印度洋的一些地区也开展了合作研究。目前的工作是由不同团队开展研究，采用物种分布模型和卫星遥感技术，界定了中华白海豚在我国东南沿海的关键核心栖息地和潜在栖息地。在该研究工作的基础上，我们为国家林业与草原局编制了《中华白海豚保护地建设方案（2021-2035年）》。通过研究中华白海豚、伊洛瓦底海豚及海龟等物种关键栖息地保护对其他海洋生物多样性和生态系统的保护效益，发现在相同投入的情况下，中华白海豚栖息地能提供最优的保护效果。在此基础上，我们提出“以中华白海豚这一近岸海洋生态系统顶级捕食者为‘伞护物种’，从区域生态系统层面实施栖息地保护规划，实现中华白海豚及其栖息地内其他海洋生物多样性整体保护的理念”。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 7ac02893f032907c4317f6718b1b62a7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (夜校回顾 |台湾海峡海洋生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究和保护) 2022-11-01 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489281&idx=1&sn=ad4af372eec8da4bd1ae7df2606de8a5

对于台湾海峡这片生物多样性极其丰富、平均深度不超过60米的海洋，你了解多少？对这里的渔业和传统文化你又了解多少？渔业的可持续发展与生物多样性的保护，又该如何看待和处理两者的关系？在第31期质兰夜校中，质兰顾问和伙伴们带来了自己的研究和保护案例。分享人：自然资源部第三海洋研究所，王先艳速记摘要台湾海峡海洋生物多样性台湾海峡（Taiwan

Strait）是我国台湾岛与福建海岸之间的海峡。南界为台湾岛南端鹅銮鼻与福建、广东两省海岸交界处连线；北界为台湾岛北端富贵角与平潭岛北端痒角连线。海峡平均水深约60米，最深之处不会超过80米，暖寒水流交汇，夏季整个海峡为东北向流动的南海水流，冬季海峡西部和中部为南下的东海沿岸流，东部为沿台湾西海岸北上的黑潮。因为不同的洋流交汇，造就了丰富的海洋生物多样性，鱼虾种类众多，是我国重要的渔场之一。丰富的渔业资源也为鲸豚类等顶级捕食者提供了充足的食物来源，是我国鲸豚类物种多样性较高的海域之一。经资料查阅得知，台湾海峡目前的已知鱼类有1697种，分隶40目206科740属，游泳虾类有60余种，头足类有30余种，水母有189种，海龟类5种和鲸豚类31种，这31种鲸豚类主要包括了7种须鲸和24种齿鲸。我国主要有的5种海龟在台湾海峡基本都有，其中最常见的是绿海龟，其次为玳瑁和红蠵龟，棱皮龟和丽龟相对少见一些。下图为2011年在福建平潭搁浅的，也是近30年来在我国发现搁浅的唯一一头灰鲸。同年的不久后，一头为大村鲸的大型鲸也在平潭搁浅了，此后于2014年和2015年也相继在莆田和平潭发现了搁浅的短肢领航鲸和小须鲸。图片来源：分享团队2015年在平潭发现的瘤齿喙鲸，也叫柏氏中喙鲸，栖息的水深一般都有两千米左右，但是在平潭地区经常发现该物种，其原因可能与当地的洋流、地形和地貌有关。平潭地区具有物种的多样性，聚集着各种各样的海豚和海龟。2009年至2020年，福建沿海地区发生的鲸豚类搁浅情况主要集中发生在平潭，也有部分的中华白海豚搁浅情况发生在福建厦门湾。图片来源：分享团队利用野外死亡和搁浅的动物尸体制成标本，建立了鲸豚展馆，该展馆目前也成为了全国海洋科普教育基地，免费面向社会开放。海洋鲸豚类的保护光靠研究工作是远远不够的。在福建沿海走访的时候发现，很多当地渔民并不知道他们捕捞到的鲸豚或是海龟属于保护动物，还有一部分人甚至相信鲸鱼的牙齿能够辟邪，所以在捕捞到鲸鱼后会把它们的牙齿取下来制成吊坠挂在脖子上，因此对沿海渔民社区开展科普宣传工作也尤为重要。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚的研究和保护目前，我们有绝大部分的时间都在做厦门湾中华白海豚的研究和保护工作。厦门湾栖息着一群国家一级重点保护水生哺乳动物——中华白海豚（Sousa chinensis），它们的栖息地距离人类生活的地方非常近，也因此面临着各种各样的威胁。为什么要保护？中华白海豚是近岸海洋生态系统的顶级捕食者，是近岸海洋生态系统健康状况的“指示物种”，也是近岸海洋生物多样性保护的“旗舰物种”和“伞护物种”，具有重要的生态、科研及海洋生物多样性保护方面的价值。此外，中华白海豚还具有重要的文化价值——妈祖文化。传说在每年的妈祖生日，朝拜 “妈祖”期间，厦门湾内常有大群中华白海豚出现，所以当地渔民叫中华白海豚为“妈祖鱼”。在闽南沿海民间，也流传着白海豚与鲨鱼搏斗、救助落水渔姑的故事，因此又叫中华白海豚为“镇港鱼”。图片来源：分享团队由于中华白海豚的栖息地位于沿海近岸，人类活动强度非常高，因此保护的难度与大熊猫相比也要大很多。另外，目前保护区的数量和面积都太小，而且新增保护区和管理保护区的难度都很大。图片来源：分享团队60年以前，中华白海豚在我国沿海的分布是连续的，从浙江南部至整个福建和广东沿海，但是目前只有零星的几个种群。东南沿海经济高速发展，人口和涉海活动的增加，包括围填海、桥梁建设、航运及噪声、过度捕捞、水体污染等，导致中华白海豚的分布逐渐破碎化。在1983年至2013年期间，由于填海造地、海岸改造或港口建设等原因，共有119.95平方公里的沿海原生水域永久消失，这些人类活动造成的直接危害，导致了中华白海豚栖息地的丧失或者质量下降，最终致使种群数量下降。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚调查我们从2009年开始就会在每个月对中华白海豚的种群进行调查和监测，建立动态的厦门湾中华白海豚个体识别数据库。目前，该数据库能够识别的个体是62头，累计识别的个体曲线已经趋于平衡，相当于种群中绝大部分的个体都已经被我们识别，仅有个别个体没有被识别到，估计整个厦门湾的种群数量在64头左右。除了厦门湾中华白海豚的种群之外，在台湾的西海岸地区还有约60至70头的种群，在汕头地区也有20头左右的种群。我们通过将三个种群在各地识别的数据库进行了比对，并没有发现存在种群之间的交流，虽然厦门湾种群包括了台湾种群和汕头种群。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚的社群结构特征大概呈现为东部社群和西部社群，且交流水平较低。在关键核心栖息地界定的区域范围内存在的壮年个体较多，占51%，中华白海豚的繁殖高峰期3-8月，一般繁殖雌性个体13头，繁殖间隔4.27年，年出生率为5.3%，幼崽活到1岁的成活率60%。虽然目前来看繁殖能力还可以，但也很难不为几十年之后的繁殖力堪忧。图片来源：分享团队通过对60多头中华白海豚的个体活动范围做了分析发现：个体的家域范围在96至286平方公里之间；有的个体大部分时间在西部水域活动，但偶尔也会到东部水域；有的个体只在东部或是西部活动；还有的个体具有季节性活动的规律，例如在冬春季偏好内港活动，在夏秋季偏好外围水域活动。图片来源：分享团队我们将栖息地生态功能区域划分为重要的摄食场、抚幼场和迁移通道，并开展了一些调查，同时对保护区进行了优化调整，包括保留西港和同安湾口的大部分核心区，增加一般控制区——东、西部社群的交流通道。目前发现的威胁因子主要有渔具、围填海、桥梁、航运、海漂垃圾/微塑料和水下噪声/爆破。在厦门湾存活的个体中，在近20%的个体身上都有明显的由渔网导致的伤痕；另外因围填海造成的栖息地改变，以及桥梁的桥墩间距离太短阻隔了中华白海豚的迁移与交流，航运导致的中华白海豚死伤和正常摄食、抚幼等行为被干扰，都是当下存在的主要威胁因素。此外，由于航道扩建进行的水下爆破工作，曾在2014年时造成了好几头中华白海豚的死亡。保护工作目前针对部分威胁因素采取的声学保护措施包括：首次提出了水下噪声对中华白海豚影响的参考阈值门限；确定了水下爆夯作业时中华白海豚的最小安全距离；制定了减小水下爆破对海豚影响的具体措施（预警爆破、药量控制和分批爆破、驱赶器驱赶、声船驱赶等）。图片来源：分享团队厦门市在1997年成立了中华白海豚省级自然保护区，同年十月颁布了《厦门市中华白海豚保护规定》。保护区内船舶较多，没办法做到完全禁止人类活动，只能尽量实现船舶限速，同时通过饵料增殖放流及清除网箱来逐渐恢复中华白海豚的栖息地。厦门市海洋与渔业局制定了涉海工程水下爆破施工审核与监管的流程图加强海工程监管，争取在开展涉海工程的情况下尽量减少对中华白海豚的伤害。2006年开始，探索并实施涉海工程对白海豚、文昌鱼及红树林等的生态补偿，建立了生态补偿及损害赔偿标准和实施方案。图片来源：分享团队中华白海豚不仅生活在厦门管辖的海域，还生活在台湾和漳州管辖的海域，因此保护工作的推进还需建立“厦-漳-泉”的跨区域协同管理。工作总结除了厦门湾的中华白海豚之外，我们对东南亚，尤其是泰国湾和东印度洋的一些地区也开展了合作研究。目前的工作是由不同团队开展研究，采用物种分布模型和卫星遥感技术，界定了中华白海豚在我国东南沿海的关键核心栖息地和潜在栖息地。在该研究工作的基础上，我们为国家林业与草原局编制了《中华白海豚保护地建设方案（2021-2035年）》。通过研究中华白海豚、伊洛瓦底海豚及海龟等物种关键栖息地保护对其他海洋生物多样性和生态系统的保护效益，发现在相同投入的情况下，中华白海豚栖息地能提供最优的保护效果。在此基础上，我们提出“以中华白海豚这一近岸海洋生态系统顶级捕食者为‘伞护物种’，从区域生态系统层面实施栖息地保护规划，实现中华白海豚及其栖息地内其他海洋生物多样性整体保护的理念”。--------------------------------------------本期夜校可在手机端收听完整内容：在本公号的菜单栏，点击【成长社区】—>【登录夜校】，输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】，找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。Tips：首次访问，需要先登录质兰成长社区，输入www.izhilan.cn上的用户名和密码，点击【登录】，即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号，完成注册认证！-----------------------------------------------------------

文章编号: 714ce6400277c5761e1c852472cc9409
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (新能源日报,邀您共晓新能源行业要闻【2022年11月1日】) 2022-11-01 能联   能联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODMxNTYzNA==&mid=2247507391&idx=1&sn=72b7ce569961349dfd0256ab90cedaac

2022年11月1日|星期二NEWS今日新能源资讯新能源行业每日热点要闻今日新闻热点话题国内新闻广东装机容量最大的海上风电项目并网发电500MW！中国电建签约海外单体容量最大风电项目自然资源部发文强调规范国土空间规划！五家龙头企业打造海上风电产业综合服务商13.6兆瓦海上风机在中国福建省亮相关键核心技术水平迈入世界先进行列江苏南通海事“五最创新”推动海上风电监管再上新台阶海外新闻需求疲软、审批过慢，能源危机下欧洲风能制造商陷困境Haliade-X全美被禁，替代产品光速出炉！国内要闻广东装机容量最大的海上风电项目并网发电南方电网广东公司2日宣布，广东省内装机容量最大的海上风电项目——广东省阳江市南鹏岛珍珠湾风场的首台风机在1日并网发电成功。该项目规划装机总容量40万千瓦，建成后年上网电量达10亿千瓦时。阳江南鹏岛海上风电项目位于广东省阳江市东平镇南侧、海陵岛东南侧海域，由中国广核集团有限公司投资建设和运营。据中广核介绍，南鹏岛海上风电项目于2018年5月10日陆上主体工程开工，按计划将于2019年底完成20台风机发电，2020年底实现全场并网，届时年上网电量约10.15亿千瓦时。近年来，广东省大力发展海上风电，目前正在运行的海上风电装机容量18万千瓦，今年在建项目约150万千瓦。南方电网广东公司并网与新能源管理部部长杨银国说，广东电网将全方位支持海上风电发展，一是将加强海上风电的配套储能建设。根据最优配套测算，3000万千瓦海上风电开发需额外配置约700万千瓦储能。二是到2030年将建设海上风电接入电网输电线路将超过1000公里，以支持海上风电发展和消纳。500MW！中国电建签约海外单体容量最大风电项目能源危机背景下，欧洲各国争先恐后地增加国内的可再生能源供应，然而，欧洲不少风力涡轮机制造商却陷入财务困境。西门子歌美飒全球公共事务主管科尔塔扎尔 (Jon Lezamiz Cortázar）近期表示，风力涡轮机制造商通用电气陆上风电部门和西门子歌美飒最近几周都宣布裁员，而欧洲制造商“都在财务上陷入困境”。此前，全球最大风电整机制造商维斯塔斯（Vestas）一直传出裁员消息。今年3月，在宣布关闭3个欧洲工厂后，维斯塔斯再次宣布裁员至少275人，岗位全部在欧洲。除了竞争外，科尔塔扎尔说：“在已经捉襟见肘的风能产业供应链中，一切都变得更加昂贵。”按照欧盟对可再生能源的规划，希望到2030年将可再生能源占总发电量从32%提高到45%。除了供应链因素外，欧洲各国政府对风电项目的审批流程过慢也在影响该行业发展。厦门大学中国能源政策研究院助理教授吴微在接受第一财经记者采访时表示，欧洲本土风电新增项目不足，影响风电企业的订单需求，进而影响现金流。头部欧洲风电企业大调整西门子歌美飒2022财年第三季度营收状况不佳，收入24.36亿欧元，同比下降10%，净亏损4.46亿欧元。为恢复盈利，该企业决定裁员2900人，岗位都在欧洲。西门子歌美飒表示，能源、原材料和物流成本上涨，风机关键部件缺货以及港口拥堵和物流延误等都导致营收下降。维斯塔斯此前也在财报中强调了全球原材料价格上涨对企业营收下降所造成的负面影响。据行业研究机构统计数据显示，2019年9月至今，维斯塔斯已经在全球裁撤了近2000个岗位。同时，通用电气公司的陆上风电部门员工也被纳入了重组和调整业务规模计划的一部分，以应对需求疲软、成本上升和供应链延迟等问题。据悉，通用电气陆上风电部门20%的员工将受影响。通用电气向媒体证实了其正在“精简”陆上风电业务以应对市场现实的消息，但没有直接评论任何裁员消息。陆上风电是通用电气最大的可再生能源业务。截至2021年底，该业务在全球共雇佣了38000 名员工。然而，由于通货膨胀和供应链压力，该部门一直在与原材料成本上涨作斗争。美国一直是通用电气最赚钱的陆上风电市场，但是去年可再生电力生产税收抵免到期后的政策不确定性打击了客户需求，导致该部门今年的收入下降。去年，通用电气陆上风电部门为公司的工业销售额贡献了15%，如今营收下降也影响了公司整体可再生能源业务的表现。通货膨胀、钢铁和铜等关键材料成本的上涨推高了涡轮机的制造成本。但客户提前数年锁定的较长交货时间和涡轮机价格使制造商难以转嫁更高的成本。风电行业还在努力解决供应链延迟问题，分析师表示，这使风电制造公司面临不得不向客户支付所谓的“违约金”或与项目延误相关的赔偿金风险。风电获批速度过慢维斯塔斯全球营销和公共事务主管迪霍姆（Morten Dyrholm）表示，目前的情况相当于“供应链正处于一个非常关键的时期”。他表示：“如果有足够多的项目可以进行，供应链的状况会好得多”，但它们可能需要长达10年的时间才能获得批准。迪霍姆的“吐槽”是业界众所周知的一个悖论：一方面，在能源危机中，欧洲加大了对可再生能源的期望和部署，多位接受第一财经记者采访的欧洲能源专家都表示，能源危机将是一次加速欧洲进行可再生能源转型的契机；另一方面，无论是陆上还是海上风电项目，批准速度非常缓慢。此前，欧洲多国领导人在波罗的海能源峰会上签署“马林堡宣言”，同意加强能源安全和海上风电合作，计划在2030年将由其掌控的波罗的海地区海上风电装机容量从目前的2.8吉瓦提高至19.6吉瓦（1吉瓦等于100万千瓦）。此次峰会的与会国包括丹麦、瑞典、波兰、芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、德国。会上签署的“马林堡宣言”还规划从位于波罗的海的丹麦博恩霍尔姆岛铺设一条连接德国、长约470公里的电缆，以便在需要时输电。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，“马林堡宣言”的达成将助力欧洲加速绿色转型，摆脱能源依赖。然而在现实中，全球风能委员会的测算显示，今年全球新增装风机容量可能从约101吉瓦下调至94~95吉瓦。这意味着，自去年以来，这一领域几乎没有增长，2021年显然已成为了海上风电安装的高峰年。能源咨询机构Ember的数据也显示，在对欧洲18个国家的陆上风电项目分析后，这些项目平均获得许可的时间都超过了两年，有些获批时间甚至达到十年之久。Ember的研究认为，如以当前的部署速度推算，在欧盟成员国中，仅有芬兰、克罗地亚、立陶宛和瑞典可以实现所需的新增风能装机量。同时，在对欧盟风能产业至关重要的几个国家之中，法国、西班牙和荷兰在2026年的风电装机量将持平或下降。吴微在接受第一财经记者采访时表示，如果风电项目可以投产，企业可以尽快回笼资金，而这将使企业有能力去投资大型化风机，以实现降本，进而实现良性循环。自然资源部发文强调规范国土空间规划！近日，自然资源部下发了《自然资源部关于进一步加强国土空间规划编制和实施管理的通知》(下称《通知》）。《通知》中提到，经批准的国土空间规划是各类开发、保护、建设活动的基本依据，不符合国土空间规划的工程建设项目，不得办理用地用海审批和土地供应等手续，不予确权登记。严肃查处违法违规编制、修改和审批国土空间规划、发放规划许可、违反法定规划设置规划条件和“未批先建”等问题。国家自然资源督察机构将按照职责，适时对地方政府国土空间规划实施情况开展督察。《通知》中还提到，在“三区三线”划定成果基础上，进一步落实国家战略，优化区域和城乡功能布局、用地结构和要素配置，及时形成有效支撑高质量发展和新发展格局的规划成果。要在国土空间规划“一张图”上统筹各类空间开发保护需求，确保空间布局不冲突，功能结构更合理；确保用地规模不突破，资源利用更有效。要将耕地保有量、永久基本农田保护面积、生态保护红线面积、新增建设用地规模等管控指标分解到下级规划。其中，新增建设用地规模应按照城镇建设用地、村庄建设用地、交通水利能源矿产及其他建设用地分解确定。《通知》中明确，依法严肃规划许可管理。国有土地使用权出让设置规划条件、核发建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、低效用地再开发、落实土地征收成片开发方案、实施城市更新等应严格依据控制性详细规划；实施全域土地综合整治、核发乡村建设规划许可证应严格依据村庄规划或乡镇国土空间规划。编制或修改控制性详细规划应依据市县国土空间总体规划。市县国土空间总体规划批复后，市县自然资源主管部门应结合实际及时推进控制性详细规划的修编报批。不得以专项规划、片区策划、实施方案、城市设计等名义替代详细规划设置规划条件、核发规划许可。要防止为单一地块财务平衡擅自修改规划或变更规划条件。《通知》中强调，实施规划全生命周期管理。依托国土空间规划“一张图”实施监督系统和监测网络，实现各级规划编制、审批、修改、实施全过程在线管理。建立定期体检、五年评估的常态化规划实施监督机制，将国土空间规划体检评估结果作为编制、审批、修改规划和审计、执法、督察的重要参考。五家龙头企业打造海上风电产业综合服务商中交集团自2008年承建亚洲首个海上风电场——东海大桥海上风电场以来，参建了全国超过一半以上的海上风电场，攻克了一系列关键核心技术，塑造了我国海上风电自主品牌，实现我国海上风电开发从无到有的关键转变，牢牢占据海上风电施工市场的龙头地位，为中交集团海上风电业务高质量发展打下坚实基础。2020年，三航局通过“上海品牌”服务认证，获评“海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。目前，中交集团已经全面掌握了常用海上风电基础的施工技术和全类型的风机安装技术，包括高桩承台基础、导管架基础、单桩基础、风机分体安装及整体安装等，在负压筒、重力式、深水导管架、漂浮式以及深远海风机安装等新兴领域也保持技术研究的领先。据统计，中交集团参建了超过60个海上风电场项目，其中包括一大批有代表性和创新性项目。振华重工为国内较早参与海上风电业务的企业之一，在海上风电制造领域主营风电施工船舶建造、风电基础结构制造，以及海上升压站、换流站制造等业务。作为中交集团的控股子公司，中交海峰风电的业务涵盖海上风电装备研发投资、运营维护、设计咨询、海外风电、“海上风电+”等领域。中交海峰风电将聚焦海上风电产业，超前谋划、主动作为，全力推进“强链、延链、补链”的发展思路，进一步整合资源，在卡脖子技术攻关、深远海核心装备研发、后市场服务优化升级、关联产业等方面发力，积极开发海外业务、设计咨询业务及新产业业务，逐步发展成为集海内外业务为一体的多元化企业，打造具备全球竞争力的科技型、管理型、质量型世界一流海上风电综合服务商。13.6兆瓦海上风机在中国福建省亮相据三峡集团介绍，该机组是目前世界上最大、叶轮直径最大、单机容量在亚太地区最大的风力发电机组。“这标志着中国海上风电大容量机组的研发和制造能力上了一个新台阶，可以在国际舞台上竞争”，三峡集团表示。已下线的13.6兆瓦海上风机由金风科技自主研发。叶轮直径252米，叶轮扫过面积约5万平方米。全风速下，单机每转可发电29千瓦时，每年可输出清洁电力6350万千瓦时。福建三峡海上风电国际产业园是国内首个全产业链海上风电产业园。在这里，金风科技和东方电气先后下线了6.7兆瓦、8兆瓦、10兆瓦和13兆瓦的大容量海上风机。此次13.6兆瓦机组的下线，标志着福建三峡海上风电国际产业园高端装备研发制造能力的又一重要突破。中国海上风电场靠近东部沿海负荷中心，海上风电条件普遍优于陆地。特别是福建省位于台湾海峡西岸。该区域受“窄管效应”影响，海上年平均风速可达每秒9米左右，海上风资源位居全国前列。关键核心技术水平迈入世界先进行列记者从新疆金风科技股份有限公司获悉：近日，金风科技13.6兆瓦海上风电机组在福建三峡海上风电国际产业园成功下线。该机组由金风科技自主研发并拥有完全自主知识产权，是当前全球范围内叶轮直径最大、同等容量机组风能转化效率最高、亚太地区单机容量最大的风电机组。“该机组成功下线，是我国海上风电发展的又一重要里程碑，标志着我国海上风电大容量机组研发制造从过去的‘跟跑’，发展到目前的‘并驾齐驱’，关键核心技术水平迈入海上风电机组研制世界先进行列。”金风科技总工程师翟恩地说。此次下线的海上风电机组单机容量达到13.6兆瓦，叶轮直径达到252米，叶轮扫风面积约5万平方米，相当于7个标准足球场。在满发风速下，每转动一圈可发电29千瓦时，单台机组每年可输出6350万千瓦时清洁电能，能满足3.2万户三口之家一年的家庭正常用电，相当于减少燃煤消耗1.9万吨，减少二氧化碳排放4.8万吨，具有显著的节能减排成效。“这套机组具有数字化程度高、抗台风性能好、不同海域适应性强、机组运行质量和性价比优等特点，适用于我国东南沿海及台湾地区、海上丝绸之路沿线国家。我们将以福建为中心推进该产品的产业化应用，并逐步辐射浙江、广东等东南沿海地区，未来将扩展至海上丝绸之路沿线国家。”翟恩地说。我国海岸线长，可利用海域面积广阔，具有发展海上风电的天然优势。截至2021年底，全国海上风电装机总量约2600万千瓦，位居世界第一。随着“双碳”目标的提出，我国东南部经济发达地区面临经济发展与低碳转型双重挑战，靠近东南沿海电力负荷中心大力发展海上风电，提高可再生能源比例，是应对挑战的必由之路。自2007年开始探索海上风电以来，金风科技积累了丰富的经验、技术和解决方案。翟恩地说，13.6兆瓦机组的问世将我国海上风电产品的发电性能、可靠性推上新台阶。金风科技将再接再厉、持续攻坚，抓紧推进超大容量海上风电机组技术攻关，与行业伙伴一道，进一步促进和带动中国海上风电全产业链的快速进步，通过技术创新持续满足市场需求，为我国乃至全球海上风电产业高质量发展作出积极贡献。江苏南通海事“五最创新”推动海上风电监管再上新台阶为吸取全国风电领域内安全生产事故警示教训，提升如东风电运维安全水平，做好水上安全监管工作，保障辖区通航秩序安全稳定。南通海事局推动如东县人民政府组织南通如东海事处、如东发改委、如东应急管理局、如东镇区政府开展风电领域安全生产专项整治工作，取得较好的效果。创新推出“最全”整治措施突出隐患问题整改成效根据专项整治工作的要求，各风电企业全面开展企业安全生产自查，由南通如东海事处、县发改委、县应急管理局、属地乡镇和专家成立复查小组，对企业自查情况开展复查，共查出问题隐患21项，对检查中发现的问题隐患，要求企业制定具体整改措施，确保问题隐患排查要更细、问题整改闭环要更实，彻底的消除检查中发现的安全隐患，不断完善风险分级管控和隐患排查治理体系，切实把客观存在的风险管控好。创新人员“最严”管控措施杜绝无证人员出海作业进一步规范运维船舶配员和出海运维人员持证的制度文件，创新打造“123”出海人员管控举措。“一套流程定规矩”“两张表格定标准”“三方联查定结果”，对于存在配员不足的船舶和未持有海上交通基本安全培训合格证的运维人员严禁出海作业，淘汰不符合使用标准的船舶18艘，辖区风电运维船舶质量与人员素质明显提升，同时积极协调辖区海上交通基本安全培训机构，保障辖区风电企业运维人员培训名额，尽快解决企业持证人员短缺的困境，确保“出海一艘、合格一艘”。创新登乘“最新”升级措施推动运维智能化管控为便于运维船舶统一管理和疫情防控，进一步规范如东海上风电运维登乘管理，提高风电运维船舶和人员出海检查效率和准确性，结合南通海上风电智能监管平台，创新研发风电运维登乘点智能卡口，全面提升风电运维登乘管理智能化水平。同时，南通如东海事处大力联合如东县政府、刘埠渔港属地政府外农管委会尽快开展风电运维船渔船分区分类停泊、船舶进出闸流程等工作。创新制定“最实”制度体系提升企业本质安全水平针对风电业主单位在涉水安全管理中存在“不会管”的问题，南通如东海事处主动担当作为，牵头组织辖区风电单位开展风电涉水安全管理体系建设，成立工作专班，结合目前各风电单位安全管理体系中的亮点，统筹规划从岗位职责、船舶管理、人员管理、出海流程、作业须知等方面全方位的建立标准化涉水安全管理体系；制定如东海上风电运维船舶选船机制，帮助企业建立选船流程，制定选船运维船选船最低推荐标准，帮助风电企业完善安全管理制度体系，提升企业安全管理水平。创新建立“最优”监管机制强化与属地政府共建共治与属地部门间加强协作，整合资源优势，提升监管效能，通过开展联合检查、联合执法等方式，形成监管合力，在督促企业严格落实安全生产主体责任的同时，融入如东县风电领域安全生产监管体系。南通如东海事处将巩固专项整治工作成果，加大现场检查力度，继续提升如东风电运维安全质量，推动如东风电行业安全、健康、有序发展。海外要闻需求疲软、审批过慢，能源危机下欧洲风能制造商陷困境能源危机背景下，欧洲各国争先恐后地增加国内的可再生能源供应，然而，欧洲不少风力涡轮机制造商却陷入财务困境。西门子歌美飒全球公共事务主管科尔塔扎尔 (Jon Lezamiz Cortázar）近期表示，风力涡轮机制造商通用电气陆上风电部门和西门子歌美飒最近几周都宣布裁员，而欧洲制造商“都在财务上陷入困境”。此前，全球最大风电整机制造商维斯塔斯（Vestas）一直传出裁员消息。今年3月，在宣布关闭3个欧洲工厂后，维斯塔斯再次宣布裁员至少275人，岗位全部在欧洲。除了竞争外，科尔塔扎尔说：“在已经捉襟见肘的风能产业供应链中，一切都变得更加昂贵。”按照欧盟对可再生能源的规划，希望到2030年将可再生能源占总发电量从32%提高到45%。除了供应链因素外，欧洲各国政府对风电项目的审批流程过慢也在影响该行业发展。厦门大学中国能源政策研究院助理教授吴微在接受第一财经记者采访时表示，欧洲本土风电新增项目不足，影响风电企业的订单需求，进而影响现金流。头部欧洲风电企业大调整西门子歌美飒2022财年第三季度营收状况不佳，收入24.36亿欧元，同比下降10%，净亏损4.46亿欧元。为恢复盈利，该企业决定裁员2900人，岗位都在欧洲。西门子歌美飒表示，能源、原材料和物流成本上涨，风机关键部件缺货以及港口拥堵和物流延误等都导致营收下降。维斯塔斯此前也在财报中强调了全球原材料价格上涨对企业营收下降所造成的负面影响。据行业研究机构统计数据显示，2019年9月至今，维斯塔斯已经在全球裁撤了近2000个岗位。同时，通用电气公司的陆上风电部门员工也被纳入了重组和调整业务规模计划的一部分，以应对需求疲软、成本上升和供应链延迟等问题。据悉，通用电气陆上风电部门20%的员工将受影响。通用电气向媒体证实了其正在“精简”陆上风电业务以应对市场现实的消息，但没有直接评论任何裁员消息。陆上风电是通用电气最大的可再生能源业务。截至2021年底，该业务在全球共雇佣了38000 名员工。然而，由于通货膨胀和供应链压力，该部门一直在与原材料成本上涨作斗争。美国一直是通用电气最赚钱的陆上风电市场，但是去年可再生电力生产税收抵免到期后的政策不确定性打击了客户需求，导致该部门今年的收入下降。去年，通用电气陆上风电部门为公司的工业销售额贡献了15%，如今营收下降也影响了公司整体可再生能源业务的表现。通货膨胀、钢铁和铜等关键材料成本的上涨推高了涡轮机的制造成本。但客户提前数年锁定的较长交货时间和涡轮机价格使制造商难以转嫁更高的成本。风电行业还在努力解决供应链延迟问题，分析师表示，这使风电制造公司面临不得不向客户支付所谓的“违约金”或与项目延误相关的赔偿金风险。风电获批速度过慢维斯塔斯全球营销和公共事务主管迪霍姆（Morten Dyrholm）表示，目前的情况相当于“供应链正处于一个非常关键的时期”。他表示：“如果有足够多的项目可以进行，供应链的状况会好得多”，但它们可能需要长达10年的时间才能获得批准。迪霍姆的“吐槽”是业界众所周知的一个悖论：一方面，在能源危机中，欧洲加大了对可再生能源的期望和部署，多位接受第一财经记者采访的欧洲能源专家都表示，能源危机将是一次加速欧洲进行可再生能源转型的契机；另一方面，无论是陆上还是海上风电项目，批准速度非常缓慢。此前，欧洲多国领导人在波罗的海能源峰会上签署“马林堡宣言”，同意加强能源安全和海上风电合作，计划在2030年将由其掌控的波罗的海地区海上风电装机容量从目前的2.8吉瓦提高至19.6吉瓦（1吉瓦等于100万千瓦）。此次峰会的与会国包括丹麦、瑞典、波兰、芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、德国。会上签署的“马林堡宣言”还规划从位于波罗的海的丹麦博恩霍尔姆岛铺设一条连接德国、长约470公里的电缆，以便在需要时输电。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，“马林堡宣言”的达成将助力欧洲加速绿色转型，摆脱能源依赖。然而在现实中，全球风能委员会的测算显示，今年全球新增装风机容量可能从约101吉瓦下调至94~95吉瓦。这意味着，自去年以来，这一领域几乎没有增长，2021年显然已成为了海上风电安装的高峰年。能源咨询机构Ember的数据也显示，在对欧洲18个国家的陆上风电项目分析后，这些项目平均获得许可的时间都超过了两年，有些获批时间甚至达到十年之久。Ember的研究认为，如以当前的部署速度推算，在欧盟成员国中，仅有芬兰、克罗地亚、立陶宛和瑞典可以实现所需的新增风能装机量。同时，在对欧盟风能产业至关重要的几个国家之中，法国、西班牙和荷兰在2026年的风电装机量将持平或下降。吴微在接受第一财经记者采访时表示，如果风电项目可以投产，企业可以尽快回笼资金，而这将使企业有能力去投资大型化风机，以实现降本，进而实现良性循环。Haliade-X全美被禁，替代产品光速出炉！上个月，美国波士顿联邦法官作出了“禁止GE在美国制造、使用、出售、进口或安装Haliade-X海上风机”的裁决，造成GE约9GW的潜在订单被“冻结”。对此可再生能源数据分析公司IntelStor首席执行官、知识产权专家Philip Totaro表示：“根据目前在美销售的海上风机的平均价格推算，GE将失去163亿美元的销售额，除非其在短时间内推出替代设计。”替代设计说来就来了！几日前，GE在一份法庭文件中正式公布了其两款新版Haliade-X海上风机：Haliade-X-ii及Haliade-X-iii。GE表示，Haliade-X-ii是对当前Haliade-X的改进，而Haliade-X-iii则是为下一代Haliade-X产品而设计。据了解，GE此次的替代设计主要是调整了转轴和前轴承的位置，这样两款产品均不包含西门子歌美飒诉讼的413号专利技术。目前，GE正在向法院申请修改最终判决，使两款新版Haliade-X设计产品免受美国销售禁令的限制。IntelStor认为，SGRE可能会“象征性”地提出反对，但GE这两款新设计最终被允许销售的概率较大。尽管如此，GE仍面临着新设计带来的经济及时间成本等压力——原始Haliade-X设计已经过成本、荷载、复杂性、易维护等多方面优化，而替代设计可能会显著改变风机的运行特性及使用寿命，需重新验证。此外不同版本的Haliade-X将拆分供应链，从而降低规模经济。”IntelStor预测，这两款新设计将需要12~18个月才能正式推向市场。END编辑|张北网库能联 团队侵权请联系我方删除查看更多资讯关注我们了解更多内容

文章编号: 7d21d63c68b8a52cd69f45d29307db3c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门海上世界购物中心 | 滨海商业体的精致美学——“GBE商业综合体大奖2022”入围项目) 2022-10-31 GBE建筑论坛   GBE建筑论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI3MzczNQ==&mid=2651207852&idx=1&sn=80a95669ab6cc9a05046fefe12dd73bb

正文共计：1564 字预计阅读时间：5 分钟GBE商业综合体大奖2022评选项目征集正式拉开帷幕，期间，我们已收到了众多参与方的投稿作品。今天，GBE君将为您介绍参加评选的第七个入围作品：由招商蛇口申报的——厦门海上世界购物中心。实景图△实景图△实景图△项目概况厦门海上世界总占地面积16.3万㎡，总建面超百万方，集邮轮母港、智慧办公、沉浸式主题商业、奢华酒店建筑群，滨海文娱等多业态为一体。效果图△其中一期商业已于2022年9月30日开业，项目定位时尚潮玩欢乐场，汇聚十大主力业态，缔造无法复制的体验力：海西首个超3万方城市海洋空间、海西首个1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、国内首个空中跑跑卡丁体育公园、滨海寰映影城、乐园界顶流品牌奈尔宝福建首店、全球明星婚礼体验中心GALLERIA格乐利雅福建首店、全球网红量贩式KTV星聚会福建首店、次时代娱乐空间ROUND ONE第一回合福建首店、环球美食醉辉皇福建首店；以X+商业的模式，颠覆传统想象认知的全新浪潮。二期商业定位跨界艺术创新地，将通过缤纷多元业态组合，满足城市居民一站式购物需求，打造城市会客厅，引领鹭岛生活新潮尚。同时，二期商业将配套奢华酒店建筑群引入奢华酒店朗廷（福建首家）、高端酒店康得思（福建首家）以及朗廷酒店集团全球首发生活方式酒店YnF·奕凨酒店，满足商务及轻度假人群的全方位需求。项目设计厦门海上世界的建筑设计、景观设计、室内设计分别由国际顶级知名团队美国ARQ建筑设计事务所、日本ATLAS景观设计公司、上海思亚建筑设计咨询有限公司等操刀。商业Ⅰ期建筑群以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号；Ⅱ期四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念——城市之门与自然之窗。效果图△效果图△实景图△实景图△厦门海上世界商业通过先锋性设计视野，模糊建筑与自然的边界，使项目进一步融入山海之间。山海通廊：利用1.4KM一线海景打造滨海景观大道，同时采用空中通廊设计直接打通Ⅰ期、Ⅱ期两座商业动线并充分链接双狮山茂盛植被与滨海大道黄金海景，通廊的滨海端采用裸眼3D大屏设计，具有空间深度的立体影像以其真实生动的表现力，加之区位本身的环境感染力给人以强烈震撼的视觉冲击。实景图△城市阳台：利用滨海与自然元素，以错层动线和层层退台的方式构建城市阳台……将绿色、自然、生态完美融合于建筑设计中。母婴中心：设计元素由滨海元素提炼演化，童话般设计概念打造整体场景，共划分为游乐场及生活区2大板块，拥有宽敞明亮的7个护理台、4个哺乳间、4个午休室，前所未有的娱乐性功能性并重的奢享空间，带给家庭客群极大便利和人文关怀体验。项目名称：厦门海上世界购物中心申报公司：招商蛇口申报项目名称：厦门海上世界建筑设计单位：美国ARQ建筑设计事务所室内设计单位：上海思亚建筑设计咨询有限公司 景观设计单位：日本ATLAS景观设计公司开业时间：2022年9月30日GBE商业综合体大奖2022在社会各界的广泛关注和共同期盼下，为了让更多优秀创新作品可以继续被挖掘，GBE再次推出“GBE商业综合体大奖2021”大型活动。活动设置了年度最佳商业综合体大奖、最佳城市地标综合体奖 、最佳景观设计综合体奖 、最佳TOD综合体奖 、最佳改造商业建筑奖 、最佳主题特色商业综合体奖 、最佳可持续综合体奖 、最佳建筑设计综合体奖 、最佳体验式商业空间奖 ，最佳室内设计综合体奖。评选已开盘商业综合体项目开盘时间不早于2021年，未开盘商业综合体项目预计开盘时间不晚于2023年。如果您对我们的活动感兴趣，请点击下方链接了解详情按要求进行投稿，活动征集截止日期为2022年12月10日。我们期待您的参与！（点击链接了解详情）GBE商业综合体大奖2022评选项目征集如想了解更多信息，也可以加Sandy微信

文章编号: ced4e049176d4c00cc58d20d4a911945
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (￥58起尽览“海底龙宫” ! 参观世界罕见“抹香鲸标本” 玩转企鹅/淡水鱼馆、鲸豚标本馆、 海洋馆、海底隧道、海兽表演馆五大展区) 2022-10-31 逗町一厦   逗町一厦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcxNTM0Mg==&mid=2247585262&idx=7&sn=028b861ae21ffbad3d260fd35e897889

逗町一厦创造城市美好生活--- 文末有福利，请点击“阅读原文”领取---海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。想了解更多亲子旅游优惠项目扫一扫关注▽    ▍来源：网络，版权归属原作者所有如有侵权，请联系删除点击“阅读原文”畅享更多优惠信息！

文章编号: c8fecc9512a9ee21c5093da43088b3a0
-----------------------------------------------------------------------------
