文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【收藏】火遍全球的“ 港珠澳大桥”:知识点+模拟题!) 2018-10-25 厦门华图   厦门华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2651457598&__biz=MzA4NjUyODUxOA==&sn=0147800d81e0a188cd293816604ba694

微信公众号改！版！了！

加星标 不迷路

招聘信息 快人一步！

10月23日，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”到底是什么样的大桥赢得如此赞誉，它又担负著怎样的政治历史使命。让我们一起来认识一下，这座“世纪工程”。

一、港珠澳大桥创下的“世界纪录”

港珠澳大桥，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。从2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，到2009年12月15日正式开工建设，港珠澳大桥的建设创造了一个又一个的世界之最。

世界最长

跨海大桥（55公里）

世界综合难度最大

跨海大桥

世界最长、最深

海底公路沉管隧道（46米深）

世界最大难度

深水无人对接的公路沉管隧道

世界最大尺寸

高阻尼橡胶隔震支座

世界首创

海底隧道“半钢性”沉管结构

世界首创

深插式钢圆筒快速成岛技术

二、港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。两个口岸人工岛分别是珠澳口岸人工岛和香港口岸人工岛，三条连接线分别是珠海连接线、澳门连接线和香港连接线。

海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

主体桥梁

港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨(可建60座埃菲尔铁塔)，桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥主体工程通过优化设计，完善环境保护组织管理制度，确保工程对中华白海豚影响减至最低。

三座通航孔桥

在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。

第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。

第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。

第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。

西人工岛

岛长625米，面积10.17万平方米，承担大桥救援、养护等功能。

海底隧道

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

东人工岛

岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

三、通行指南

【车辆通行指南】

可在大桥上通行的车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

大桥的通行服务时间为24小时，桥上最高时速为100公里，大车限速时速80公里。

大桥主体采用内地右侧通行规则。司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

以下这些情形禁止进入港珠澳大桥：

【三地口岸通关指南】

在港珠澳大桥上，三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。三地口岸均实行24小时通关，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

【通行收费指南】

支持现金和非现金支付，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率时时换算。

跨境直通巴士，可直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

穿梭巴士：分为港澳线和珠港线，发车间隔约5—10分钟，白天票价58元，夜间票价63元。

跨境出租车可从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

习题演练

【例1】下列关于港珠澳大桥描述错误的是（ ）

A. 集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥

B. 有三座 “通航孔桥”，从西向东分别寓意“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”、“永结同心”

C. 三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠海澳门实行“合作查验、一次放行”

D. 主体桥梁使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】B

【解析】第三座“通航孔桥”是青州航道桥，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。故B项错误，本题选择B。

【例2】下列关于港珠澳大桥描述正确的是（ ）

A. 全长55公里，其中海中主体部分长22.9公里，是世界上最长的跨海大桥

B. 主体桥梁是目前世界上最高的桥梁，能抗衡16级台风

C. 海底隧道由33个巨型沉管连接而成，排水量比辽宁舰满载还多，故认怂外号“沉管航母”

D. 西人工岛是大桥重要的链接处，承担观光、休闲，大桥救援、养护等功能

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】C

【解析】A项，港珠澳大桥全长55公里，　其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。B项，港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，并不是高度最高。D项，西人工岛，承担大桥救援、养护等功能。东人工岛承担观光、休闲服务等功能。ABD三项错误。隧道海底部分由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，故人送外号——沉管航母， C正确。故本题选择C。

【例3】使得“珠三角西部棋子全盘皆活”的世纪工程是（ ）

A. 香港回归

B. 澳门回归

C. 深圳特区建设

D. 港珠澳大桥通行

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】D

【解析】港珠澳大桥历经5年规划、9年建设，前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥，也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通行将使香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。因此被称为“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”本题选择D。

华图推荐

?编内招133人！好机会，应往届可报！

?官方发布！2019国考公告及职位表！（快转给你身边的人）

? 编内招56人！厦门事业单位来了！部分不限专业！

?官方！国考福建报名已达5660人！这21个岗位遭冷落！

?2019国考 | 福建地区，这个专业竟然能报考124个岗位！

快转发给你身边的朋友吧！

文章编号: 3595e550f08f72865f7602e6db04d901
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (漫画 | 大家好,我是港珠澳大桥,我有话说!) 2018-10-25 咸阳eTV  其他 咸阳eTV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540484646&ver=1204&signature=upJ5t*ArIpl2HTZxTn91P3oxlal2SuohBVaretPUZJfJmzWj8Qs4Vdp1p8ZPpP63i4F27EWXrJ0W8gxbI5pj29QYBPPGX1lj6e2fwSMVf5lQbmhV9PfjWU6lU67xy1TJ&new=1

点击蓝字

关注我们

视频：c

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥，是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，

外国专家提出中国构想的这项工程

“无法想象，难度太高”，

是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、

史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中

一项项令人惊叹的难关，

中国人，

将刻在骨子里

勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。 中新社记者 陈骥旻 摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，

攻坚克难，

挥洒自己的青春与汗水，

从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接

上演的“深海之吻”，

到海底回淤、

对接中途失败的泪洒指挥台；

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。 中新社记者 陈文 摄

从工地上的一场集体婚礼，

到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，

到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan 摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前文天祥

写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的

“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

来源：中国新闻网

大家都在看

《咸阳教育新闻》2018.10.17

我市召开2018年成人高考等三类考试安全和考务培训会

习近平致信祝贺西藏民族大学建校60周年

《咸阳教育新闻》2018.10.10

微电影 ｜《我好像看不见你》

微电影 ｜《脸面》

微电影 ｜《重组爱》

2018年咸阳市新兴纺织工业园专题片

微电影 |《奔跑的孩子》

岳亮看望慰问优秀教师 强调以高尚师德潜心树人

微电影 |《铁杵磨成针》

微电影 |《不耻下问》

咸阳教育电视台小记者、小主持人招生啦！

喜讯连连！继入选大学教材后 张雅盈作品再登名刊

微电影|《贫困户狗蛋》

微电影|《路》：追梦之旅在路上

咸阳教育电视台主持人、记者招聘公告

咸阳教育电视台小主持人、小记者招生公告

咸阳教育电视台模特选秀暨2019年少儿春晚选拔赛公告

微电影 | 《不是我的错》

咸阳市首届“新教育” 作文大赛开赛了

2019年咸阳教育电视台少儿春节联欢晚会 “我是春晚小明星”选拔赛公告2019年咸阳教育电视台少儿春节联欢晚会主持人选拔赛公告

立足教育 服务大众 为建设美丽咸阳奏响最强音

更多精彩

请长按右侧二维码

关注咸阳教育电视台

官方微信公众平台

联系我们可拨打电话：33328293

文章编号: f65434daafbc80fd14671c87d502dd4b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全国都在欢庆港珠澳大桥正式开通,谁关心过他们……) 2018-10-25 河青小记者  其他 河青小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540528891&ver=1205&signature=FLMFktGTwKfM6vSuvOle5nbIhetxfXpQziywqCk2UpCrjfEOvL-h4ssGLz9F69dTvf9e86qF36WZbypQpFeZXLHZl14HNj87iG*n2pnmpWy5WtUcAMzlLwoQb5PltDWi&new=1

01

10月23日，

习近平在广东珠海宣布：

港珠澳大桥正式开通。

700多年前，

宋代大臣文天祥曾在这里感慨：

惶恐滩头说惶恐，

零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死，

留取丹心照汗清。

诗句中的零丁洋即如今的伶仃洋，

它将珠江入海口分割成东西两岸，

香港在东，

珠海及澳门在西。

如今港珠澳大桥建成，

将两岸三地连接一体。

（图片来源：央视新闻）

它是中国建设史上

里程最长、投资最多、施工最难的跨海桥梁。

它被英国卫报誉为新世界七大奇迹之一。

这样一座集桥、岛、隧于一体的桥梁，

颠覆了教科书的工程神话。

当原始人第一次推倒大树过河时，

他们绝不会想到，

被后世称做桥的东西，

居然能成为世界新七大奇迹。

从世界第一的石拱桥赵州桥，

到后来被誉为艺术品的卢沟桥，

古往今来，

中国的桥梁艺术在世界上遥遥领先。

但要将这个技艺延伸到大海，

并没有想象中的容易，

背后秉承工匠精神的手艺人们值得我们敬重。

02

2002年刘晓东32岁，

是陪伴港珠澳大桥施工工程最长的设计者之一。

港珠澳大桥从想法到成为现实，

不仅仅只是我们简单理解的9年。

在刘晓东曾梳理的港珠澳大桥“孕育表”中，

这场漫长的拉锯战足足维持了26年！

1992年3月

《伶仃洋跨海工程可行性研究报告》开始编制；

2002年

伶仃洋大桥因故迟迟未建，

香港方面再次提出建桥事项；

2005年中

正式确定单Y桥型和港珠澳落脚点；

1987年

珠海开始酝酿开辟珠港跨海通道；

1997年12月30日

伶仃洋大桥项目获国务院批准立项；

2003年8月

粤港澳政府成立港珠澳大桥工作协调小组，

正式展开工程的前期筹划；

2009年12月15日

港珠澳大桥正式开建；

2009年10月

国务院批准港珠澳大桥工程可行性研究报告；

2018年10月24日

港珠澳大桥正式通车。

即使再宏伟的工程也是方案先行，

在这段漫长的探索之路中，

和那个年代的发展特征一样，

完全是摸著石头过河。

早在中国高铁熠熠生辉之前，

中国建桥人早已在美国、巴拿马、印尼等地

建起了一座座令人惊叹的丰碑。

尽管有过杭州湾大桥世界级跨海大桥的经验，

但在伶仃洋上建造港珠澳大桥，

还是让建桥者们感到“天堑难越”。

每天4000多艘船经过伶仃洋，

还有诸多中华白海豚穿梭此地，

要保证正常通航，

假如全部建桥，

桥塔就要有200米高，

桥面离海面要有80米远；

假如全部建隧道，

其造价费用是建桥的2~3倍，

集装箱大型化以及货轮大型化的趋势下，

要保证30吨货轮毫无障碍地穿梭，

简直是不可想象的工程……

30多岁的刘晓东并不是新手，

不少赫赫有名的桥梁后都曾镌刻著他的名字：

江阴长江大桥、

厦门海沧大桥、

深圳湾跨海通道……

但港珠澳大桥却不仅仅是桥，

而是一个跨海的集群工程，

特殊的地理环境使得它只能由“桥-岛-隧”组成，

其费用之大、难度之大、风险之大，

都令人感到错愕。

2009年底港珠澳大桥正式开建，

担任该项目总经理的林鸣，

亲自打电话给刘晓东，

邀请他担任桥梁设计负责人。

有7年工程策划经验的刘晓东清楚其中的难度，

沉管隧道将是工程最大的难题。

面对这样高风险工程，

刘晓东依旧心存敬畏，

他还是答应了林鸣的邀请，

因为他明白，

只有摸著石头过河，

才有可能通往成功的可能。

03

担任总工程师的林鸣那时52岁，

面对世界性难题，

以及肩负著举世瞩目的重担，

他不曾退缩：

“我们所建设的，

不是单纯意义上的商业项目，

而是描绘祖国的经济宏图，

作为央企，

我们必须要承担起共和国长子应有的责任！”

于是，

他带领团队前往韩国釜山学习，

当时世界上有两条在建并超过3公里的沉管隧道，

一个是欧洲的厄勒海峡隧道，

一个是韩国釜山的巨济跨海大桥。

然而，

林鸣到达施工海域却只被允许乘坐交通船，

距现场数百米之外转一转遥望而已，

随后，

他又找到一家世界级知名公司，

对方开价1.5亿欧元，

相当于15亿元人民币，

且只提供咨询，

不提供设备，

不负责安装。

困境之中，

中国智慧喷涌而出。

建造初期，

林鸣把家从北京搬到了珠海，

工作成为了生活不可分割的一部分。

复杂的海上交通、地质和气候环境，

给工程带来了不可预知的风险，

平均每年有61天要遭遇六级以上大风，

至少2次台风的侵袭……

但林鸣丝毫没有动摇决心，

他说：“即使我们的起步是零，

我们往前一步就会变成1。”

于是林鸣带著团队走上艰难的创新之路。

2011年12月，

西、东人工岛相继成岛，

仅用221天就在软土地基上完成了岗圆筒振沉，

创造了“当年开工，当年成岛”的传奇。

各种心酸压力及艰苦环境，

他人是难以理解的，

但在林鸣这里，

他只是说，

项目工期在一刻不停地倒计时，

每一步都是未知，

每一步都要攻坚，

每一步都需要创新。

只有让大家扫除失败的顾虑，

才能更放松的发散思维，

创新不仅仅是开创，

更是勇气和担当。

在安装E8沉管时，

林鸣倒下了。

因劳累过度，

鼻腔大出血，

4天内实施了两次全麻手术，

而他醒来后做的第一件事，

却是去了解沉管的安装情况。

2014年11月，

沉管E15第一次安装因基床回淤受阻，

历经72小时海上漂泊才艰难回到沉管预制场。

2015年2月，

沉管E15第二次安装，

因基床面突然出现大面积异常堆积物，

再次回撤。

指挥舱的员工开始抹泪，

施工人员坐在甲板上哭了很久。

一个月之后，

E15第三次下水，

终于，

历时5个多月，

历经3次浮运，

2次返航，

港珠澳大桥海底隧道E15沉管成功安装。

宏伟的背后曾辅助过多少有惊无险的时日。

那时，

80后90后的施工员或管理员，

在海域上遥望的全是繁华，

但他们却要在荒岛上呆上7年，

条件反差如此之大！

每天闻著海水的鱼腥味，

抬头便是香港航空每发出的一趟航班。

4000大军就像是一场4000人齐走钢丝的持久战，

一个人走很艰难，

4000人步调一致地走钢丝，

一走就是9年，

更是难上加难。

04

在港珠澳大桥工程的人工岛上，

曾挂著许多鼓舞士气的横幅：

“担责不推，担难不怯，担险不畏”；

“千人走钢丝，毫米级标准”；

“只准成功，不准失败！”……

如今，

港珠澳大桥已开通，

请一定要带孩子去走走这条桥，

也一定要告诉孩子：

这座桥联结的不仅仅是珠三角的东岸和西岸，

更联结了中华民族坚忍不拔的民族势气！

（视频来源：人民日报）

﹌END﹌

-图片来源-

图片来源|网络

如有侵权请联系我们

作者简介：本文来源于公众号娇娇妈（ID：jiaojiaoma8），嗨，我是娇娇妈，专注于服务数百万妈妈的家庭教育平台，我的文，偶尔理性冷静、偶尔温暖深情。但愿，我们相识后，你懂自己也懂孩子。

文章编号: bd95ed5d99d953f6d27a0abe54b5201b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厉害了我们的港珠澳大桥,广东人身价将再一次暴涨!) 2018-10-25 广州百事通  其他 广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540471600&ver=1204&signature=u9R9iCeh2Horez-NrB4wjX5zFqGuBlj4-gMGMrU5ejiP8MyS-RN6Vv*96Evht5uG4ZWjUQtsoayAXZ0DgjxMtZKaMPemfsw244FUaw6f6jA1A5RS3MA1OyHkoUfZJpDJ&new=1

广州百事通

微信号：bst020

广州百事通，生活更轻松～

与好友共享广州吃喝玩乐及精彩信息

最激动人心

2018年10月24日上午9点

港珠澳大桥正式通车

历时35年的桥中“高富帅”

就等这一回，见证奇迹的时刻

100秒带你看港澳珠大桥到底有多牛

打破海上建桥世界难题

港珠澳大桥是世界首创的桥、岛、隧于一体

是中国史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一

看到这座桥，全世界都被它震撼了

不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最

厉害了我的国！

全长55公里 包括6.7公里海底隧道

用钢量42万吨约等于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔

（港珠澳大桥海底隧道示意图）

（港珠澳大桥沉管对接示意图）

寿命长达120年可抵御抗8级地震16级台风

30万吨撞击

成功抵御超强台风“天鸽”“山竹”的考验

桥梁、人工岛、就连护栏、路灯都安然无恙

这就是中国质量！

（港珠澳大桥经受“山竹”考验）

一桥飞架南北， 天堑变通途

广东人的身价从此要暴涨了！

24小时通车港珠澳三地交通由3小时缩短至35分钟

好想来一场说走就走的旅行

感受一下港珠澳大桥的壮观

小伙伴是不是好奇怎样过桥呢？

今天首发的穿梭巴士

港澳珠三地口岸都有，24小时运营

珠海、澳门同价以人民币结算

白天58元，想看夜景晚上就贵几块63元

（穿梭巴士）

还实施“合作查验、一次放行”

大桥是中国人的骄傲，开通一定要来看看

首开就人山人海，我也想去

怎样购票呢？

在穿梭巴士站区，售票点使用现金或线上付款购票

港澳线穿梭巴士的车票，可在香港、澳门口岸售票点购买

一名旅客完成两地边检手续平均用时约20至30秒

更快速过关更加方便

还有跨境巴士

来往港澳两地的“港澳1号”

每日各有19次班车，票价150左右

香港起点在观塘APM，澳门在巴黎人

当然，也可选择自驾

左右方向接口处有车道转换

对老司机没问题

需要申请跨境私家车配额

没有配额，可申请“港珠澳大桥澳门口岸泊车转乘计划”

收费标准最低只需60元/车次

（收费标准）

在大桥上运气好还能遇到中华白海豚

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

看到它们的身影，想必肯定很兴奋！

恳请环境保护工作延续建桥时的严谨

让这些小可爱一直可爱下去！

首届港珠澳大桥跨海马拉松

将有1万幸运儿参与

现在才发现，完美错过了7个月

看来只能下次了

目睹这一世纪工程的壮观

除了马拉松，行人是不能在桥上走动

向建设者的致敬

港珠澳大桥的正式开通

辉煌的背后，是多少个辛苦拼搏的日日夜夜

为幕后的决策者、设计者、建设者致敬

看著航拍视频泪目，自豪

谢谢你们的付出成就中国的骄傲

有了港珠澳大桥

只要带上通行证，一张车票

就能轻松香港、澳门、珠海三地走

澳门

别一提到就想著去赌钱

澳门有很多值得去领略感受的景点

中西文化融合交汇

威尼斯人最招人喜欢的是按照威尼斯水乡的设计

蓝蓝的人造天空和拱桥下蓝蓝的水

说真的很震撼，就靠在栏杆边看小船划过

听意大利人唱歌就很满足

圆明新园是按照北京圆明园1：1复原的

有古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群

现在的西洋建筑很受欢迎，白色建筑蓝色屋顶

每天都有大批的网红小姐姐来这里拍大片

澳门最出名的葡式蛋挞就是玛嘉烈和安德鲁

玛嘉烈人气永远都那么旺

这种排队的状况会一直持续到打烊

刚出炉，热手也烫嘴

却不忍它凉掉再吃

超级滑，挞皮薄层数多，一点都不油腻

珠海

不像广州历史悠久，不像厦门浪漫小资

珠海是浪漫之城，温柔而静谧

适合度假散心

日月贝大剧院中国唯一建在海岛上的歌剧院

随手在路边扫个共享单车骑过去，非常近

沿途吹海风，看渔船

慢慢享受慢生活

日月贝纯白无暇，在阳光下闪闪发光

天空很蓝，风很轻，恍惚间有种小悉尼的感觉

海韵城随便逛感受海风

席地而坐听小歌手唱歌也不赖

长隆海洋王国

可是全球最大的海洋动物主题公园

可以看到各种各样可爱到爆的海洋生物

香港

购物天堂之称的香港

这么近去吃个早茶

还说不定会偶遇明星

吃喝玩乐随便打卡

励德邨，是全香港独一无二的圆环型公屋建筑

有种独特的艺术氛围。

电影《攻壳机动队》曾在这里取景

最近翻新被刷上了好看的粉色

华嫂冰室，第一次去是因为余文乐

但吃过之后完全被折服

逛吃逛吃的香港之旅，就从华嫂开始

大大块的鸡扒、大大块的鸡翅

一碗米线折合人民币才30+，绝对的划算

相比于招牌的番茄鸡翅米线

表面一层花生碎更是点睛之笔

完了，已经按奈不住我这颗躁动无处安放的心

“大海穿针”的港珠澳大桥

让粤港澳与我们距离更加紧密

自豪油然而生！瞬时扬眉吐气

最后大声的说：港珠澳大桥是中国制造！

部分图片来源于网络

版权声明：

本文来源：吃喝玩乐IN广州

如有侵权请留言，我们将24小时内删除。

广州百事通

微信号：bst020

为你搜罗广州最新鲜的游玩资讯

商业合作，请联系QQ 2313678721 ，务必备注 广州百事通商务合作

▲长按二维码“识别”关注

猛戳“阅读原文”查看往期精彩内容

↓↓↓

文章编号: 66c32bb9d33e001b7826ba25ae5853d3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (航展:11月 珠海航展+珠海市区+澳门自由行动车四日游) 2018-10-25 心之旅  其他 心之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540463617&ver=1204&signature=TLaiwBDQ4HcXtyn0FH5Rg30ZvTy3GNT9XNnphagdEqjIzwO8L9iL6ciVcR-I-TjHr1kGOju4W67PXjrSQMcUMJp2OINNUvyb2pqvHhay5BfQLZNZ5YDvK2FV8ssXIgjO&new=1

小蜗牛~您身边贴心的旅行管家

1号管家：小陈18078786991（微信同号）

2号管家：小陈18078024991（微信同号）

3号管家：小邵18078046991（微信同号）

4号管家：小兰18078785991（微信同号）

管家办公室：0775-3331991

地址：金凤凰酒店大堂右侧蜗牛旅行社

澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。

【大三巴牌坊】、【新葡京】

【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。

【情侣路】

【渔女像】、【香炉湾沙滩】

【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

11月10日发团

价格：2208元/成人

一、1米以下儿童为小童,报价(含车位,导服,半餐位，门票); 价格：1200元/人

二、1-1.5米以下为大童含(车位，导服，儿童高铁票,门票，餐位；不含床位);价格：1500元/人(备注：1.2米以下儿童免动车票，如不需要出则减170元/人)

三、各地出发：柳州往返成人2328元/人，大童1520元/人，小童1200元/人。

桂平往返成人2208元/人，大童1460元/人，小童1200元/人。

桂林往返成人2288元/人，大童1500元/人，小童1200元/人。

梧州往返成人2108元/人，大童1410元/人，小童1200元/人。

贺州往返成人2118元/人，大童1415元/人，小童1200元/人。

航展：11月 珠海航展+珠海市区+澳门自由行动车四日游

行程亮点：

珠海航展：中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览

魅力珠海：全国最宜居城市，没有霾的空气，全年没有赤冻炽热的气温，带著父母孩子家庭出游的5星推荐

品质保障：全程零自费零购物，无任何隐形消费陷阱，行程轻松自由，真正高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游。

日期

行程安排

住宿

餐饮

D1

【指定时间】桂平动车站集中，乘坐动车前往广州，参考车次：桂平-广州南（09：00-13：20），抵达后专人举“蓝色导游旗·珠海直通车”接站，约14:30分前往酒店办理入住。后自由活动。注：各地前往广州的团友都可以按所在地发车按排时间14：00前到达。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日早餐前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

广州酒店

无

D2

2018第十二届中国航空航天博览会

于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往珠海航展中心，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观第十二届中国航空航天博览会。珠海航展是中国国际航空航天博览会的简称，由中央政府批准举办，是国际性的专业航空航天展览，是以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会。珠海航展由珠海航展有限公司承办，1996年成功举办首届航展，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会，是世界五大最具国际影响力的航展之一。第十二届中国国际航空航天博览会将于2018年11月6日—11日在珠海国际航展中心举办。此次航展的规模、质量和水平预计将实现历史新突破，备受关注的国产大飞机C-919等也有望参展亮相。珠海航展的意义在于能够使中国的航天工业走出去，能够更多的与其他国家和地区建立联系。通过航展可以提供友好交流的平台和手段，许多国家参展都带有销售的任务，因此其参展的积极性与参展装备都比较好，可以为中国提供一个良好的学习平台。一方面珠海航展是中国各种外贸武器“走出去”的良好展示平台；另一方面也是展示我国航空工业的先进成就水平。珠海航展曾创下签订数十笔军民订单，总价值接近百亿美元的记录。同时，歼-15、歼-20、歼-31、运-20等先进国产军事装备也曾在珠海航展中悉数亮相过。下午结束返回市区晚餐，入住酒店。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日早餐前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

珠海

酒店

早晚

D3

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，从酒店出发，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票80元/程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐观光巴士（香港至澳门段桥上接驳观光车票80元/程现场自理），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】、约定时间出关后晚餐，入住酒店休息。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日早餐前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

珠海

酒店

早晚

D4

圆明新园·情侣路·午餐·孙中山故居·广州南站

酒店早餐后，国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】，

约40分钟车程，途径伟人孙中山的故乡——中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。结束后，前往广州，约16:00抵达广州南高铁站，乘坐返程动车，结束愉快之旅！

返程时间参考：广州南-各地 17：:30分后动车

温馨的家

早午

注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序。

﹡﹡﹡﹡﹡﹡行程圆满结束，祝愿旅途愉快！﹡﹡﹡﹡﹡﹡

接

待

标

准

交通：动车往返二等座、当地行程用车（按实际人数安排5-53座车，保证每人一正座）；

门票：珠海航展门票。

住宿：1晚广州当地四星标准酒店（未挂牌），两晚珠海当地四星标准酒店（未挂牌）（备注栏有备选酒店），房间每日每床赠送一份自助早餐；儿童不含床位不含早，产生自理。

参考酒店：广州酒店参考：绿洲大酒店或同档次；珠海酒店参考：拱北新永发商务酒店、恒丰精品酒店或同档次；

用餐：3早3正

服务：当地导游全程服务；满10人优秀地接导游全程服务；不满10人司机兼导游服务；

购物：纯玩团，全程不进任何购物店（酒店或餐厅或街边等自摆摊位所卖东西并非本行程内容，游客购物请谨慎）；

费用不含

1、团队住宿安排为每房间住两位游客，不提供自然单间。若出现单男单女的情况，游客需出团前自补好房差400元/人；若不占床者，则退房差300元/人，不占床退房差者不含早餐费，游客自理早餐；

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等，游客其自费；

3、自由活动期间的交通费、餐费等私人费用；

4、行程中未提到的其他费用：如长隆景区内优先手环、石景山的缆车、沙滩的遮阳伞、野狸岛的单车等等；

5、个人娱乐、个人购物等私人开支；

6、小童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。例如超高产生早餐费、超高产生的门票费或差价等；

7、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用，由游客自行承担；

8、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用；

备注

1、景点游览内容不变,顺序按地接社安排调整!

2、客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

3、当天我社接待车辆如是穿梭车，客人行李物品可放到景区保管，费用自理!

4、此团是散拼，旺季长隆购票人数较多，购票程序繁琐，可能会出现等候现象，纯属正常，请组团社告知客人！

5、散拼团若人数不足或天气原因无法出团，本公司将提前3天（含出发当天）通知客人改期或全额退回团费。

6、散客均不提供发票，如需发票请另加2%的税金

提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，即日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

提示

温馨提示：

1、为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。

2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！

3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。

4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。

9、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦

特别约定：

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

报名地址：

桂平市：

桂平市大转盘金凤凰酒店大堂右侧蜗牛旅行社

电话：

小兰18078785991（微信）

小陈18078024991（微信）

小陈18078786991（微信）

小邵18078046991（微信）

办公室：0775-3331991

江口镇：

江口北街788号

电话：陈13635046115

你的点赞是对小蜗牛最好的鼓励

长按下方图片

识别二维码 关注小蜗牛

文章编号: e019093f77891b5576b5d6b1eeec683
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (漫画 | 大家好,我是港珠澳大桥,我有话说!) 2018-10-25 洪雅旅游  其他 洪雅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540514917&ver=1205&signature=xaC2Wz65vlAZ38qZQqwPDPVhZYpU*e63MF-YxWxpzpkMsZrU4ZejatyBU8Op2l6eHhxg*ZKi3bcb1FWQVDu*mILS*KN4MrnaK*lPODQIEvodtWytedfsW66UNljFKjRB&new=1

视频：100秒带你看港珠澳大桥有多牛！

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥，是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，

外国专家提出中国构想的这项工程

“无法想象，难度太高”，

是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、

史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中

一项项令人惊叹的难关，

中国人，

将刻在骨子里

勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。 中新社记者 陈骥旻 摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，

攻坚克难，

挥洒自己的青春与汗水，

从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接

上演的“深海之吻”，

到海底回淤、

对接中途失败的泪洒指挥台；

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。 中新社记者 陈文 摄

从工地上的一场集体婚礼，

到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，

到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan 摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前文天祥

写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的

“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

来源丨中国新闻网

微信号 | visithy

投稿邮箱 | 348308041@qq.com

洪雅县旅游局电话 | 028-37403356

点击下方“阅读原文”，观看洪雅旅游电子手册。

文章编号: 126e1f1c59487d549b600ce9d48f3260
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【珠海航展】珠海航展、港珠澳大桥、澳门双高4天  2240元/人 11月10日(仅此一班)) 2018-10-25 雁城旅游   雁城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247491936&__biz=MzU5NDAzNjMyNA==&sn=323dfb28c275830094725dfc733e3e35

去程：衡阳- 珠海高铁

回程：珠海 - 衡阳 高铁

发班日期：11月10日/仅此一班

（由于航展不同于一般活动的特殊性，办理手续比较繁琐，本线路截止报名时间2018年10月30日）

1.成人费用 : 2240元/人

2.儿童费用

①1.2-1.5m儿童：1430元/人（含半价高铁、门票、餐费、车导）

②1.2m以下儿童:1098元/人（含车导、正餐、门票，不含早餐）

产品特色：

1.珠海航展：全球性的【航空航天展览博览会】，展现现代各国最先进的国防军工产业，是军事爱好者和爱国者大饱眼福之地；

2.精华安排：穿梭世纪工程【港珠澳大桥】（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地）；

3.澳门精华景点一天游览，【威尼斯人度假村】、【大三巴牌坊、新葡京】

4.品质保障：提前买断房间，买断航展门票，一经报名，全程保障。

第1天　衡阳-珠海

交通:高铁/大巴住宿:广州市区酒店

衡阳东乘高铁前往广州南高铁站，抵达后专人举“蓝色导游旗·珠海直通车”接站，前往酒店办理入住。早班的客人抵达酒店先登记寄存行李。然后自由活动。下午15:00后取房卡，入住酒店，今日行程结束。

第2天　2018第十二届中国航空航天博览会

交通:/用餐:早 晚住宿:珠海市区酒店

于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往【珠海航展中心】，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观第十二届中国航空航天博览会。珠海航展是中国国际航空航天博览会的简称，由中央政府批准举办，是国际性的专业航空航天展览，是以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会。珠海航展由珠海航展有限公司承办，1996年成功举办首届航展，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会，是世界五大最具国际影响力的航展之一。第十二届中国国际航空航天博览会将于2018年11月6日—11日在珠海国际航展中心举办。此次航展的规模、质量和水平预计将实现历史新突破，备受关注的国产大飞机C-919等也有望参展亮相。珠海航展的意义在于能够使中国的航天工业走出去，能够更多的与其他国家和地区建立联系。通过航展可以提供友好交流的平台和手段，许多国家参展都带有销售的任务，因此其参展的积极性与参展装备都比较好，可以为中国提供一个良好的学习平台。一方面珠海航展是中国各种外贸武器“走出去”的良好展示平台；另一方面也是展示我国航空工业的先进成就水平。珠海航展曾创下签订数十笔军民订单，总价值接近百亿美元的记录。同时，歼-15、歼-20、歼-31、运-20等先进国产军事装备也曾在珠海航展中悉数亮相过。下午结束返回市区晚餐，入住酒店。

珠海航展中心

珠海航展中心

第3天　港珠澳大桥·澳门

交通:大巴用餐:早 晚住宿:珠海市区酒店

酒店早餐后，前往港珠澳大桥起点【珠澳人工岛-珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。乘坐港【珠澳大桥观光巴士】（珠海至香港大桥接驳观光车票80元/程现场自理）途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“风帆双塔”、“中国结双塔”、“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐观光巴士（香港至澳门段桥上接驳观光车票80元/程现场自理），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达【港珠澳大桥澳门口岸】。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】出关后晚餐，入住酒店休息，今日行程结束。

澳门威尼斯人度假城

大三巴牌坊

新葡京

第4天　珠海/广州南站/湖南

交通:高铁/大巴用餐:早 午住宿:温馨的家

酒店早餐后，国家首批4A景区—【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的—【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽—【渔女像】、【香炉湾沙滩】， 约40分钟车程，途径伟人孙中山的故乡—中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。结束后，前往广州，约16:00抵达广州南高铁站，乘高铁返回湖南，结束愉快的珠海之旅。

圆明新园

圆明新园

情侣路

渔女像

香炉湾沙滩包含项目

1、交通:：衡阳-广州南往返高铁二等座，当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿:指定标准酒店双人间，参考酒店：珠海新永发商务酒店、加生活酒店或同级酒店

3、用餐:3早3正（早餐为酒店赠送，不用不退，正餐按10人/桌，人数增减则菜量酌情增减）

4、导服:持证导游服务（16人以下无导游服务）

5、门票:行程所含首道大门票不包含项目

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

文章编号: ef639d64675d14fdc2db4e6a4d93b510
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (热点丨港珠澳大桥开通,各科可以怎么考?) 2018-10-25 马思特培圣中学  其他 马思特培圣中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540454312&ver=1203&signature=Ycy2mnZTBZ2*bUGmyYCfBtpc1iDhHKeCd4zaFZVXrDlHA88-8rt2gx78bQi6wtHHzJ8OLjMaUa1LD01NNyEzY7bBZpIKKbD7KZ-arAmUszAVScgb34-mSnOkMOvsDjAk&new=1

教育部考试中心的专家根据近两年的高考情况，曾分析出2019年高考的其中一大变化之一，便是：

突出考查实践应用活动

高考试题将越来越注重日常生活、生产实践、科学探究等问题情境，以此考查同学们分析和解决实际问题的能力。

今天我们就来了解一下近期的热点：港珠澳大桥，为同学们划一下知识考点。

10月24日

港珠澳大桥正式开通

大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

关于港珠澳大桥，你一定要知道的几件事

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：

一是海中桥隧主体工程；

二是香港、珠海和澳门三地口岸；

三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

7、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

重要热点考点来袭

自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

(1)浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

(2)气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

(3)地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

建设意义：

(1)加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

(2)加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

(3)加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

(4)有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

(5)拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

(6)促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

(7)推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

(8)促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是

A.地形

B.政治

C.技术

D.经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了

A.方便大型轮船通行

B.缩短通行距离

C.避开台风的威胁

D.使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3.图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是

A.保障主航道通航能力B.保障飞机的起降安全

C.避免气象灾害的影响D.减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是

①经济结构的相似性②经济结构的差异性

③地域文化的相似性④地域文化的差异性

A.①②B.②③

C.③④D.①④

5.图中两个人工岛设计的主要目的是

A.设立桥隧养护站B.桥隧间的承转过渡

C.设立观光点D.设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6.港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A.利于洪峰入海B.缩短行车距离

C.节省工程投资D.留出航行通道

7.港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A.海底地层松软B.海水深度较浅

C.凉爽湿润气候D.远离台风路径

8.港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业②信息产业③物流业④旅游业

A.①②B.②③

C.②④D.③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑?

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】(1)船只的航行

(2)①台风②暴雨③风浪(风暴潮)④海水腐蚀等(答出两项即可)

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥;大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一;大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二：我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____,B____,C____,D____,E____,F____。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑_____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】

(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A.位于珠江东侧，北与珠海接壤

B.陆地全部由填海而来

C.经济以博彩业和旅游业为主

D.1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题?

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义?(二条即可)

【答案】(1)C

(2)区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区;交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络;劳动力资源丰富;技术先进，人才丰富;著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足;国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺;生态环境遭到破坏(水土流失、石漠化等);城市环境问题突出。

(3)环境污染;交通拥挤;居住、就业困难;社会治安差等社会问题。

(4)①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展;②带动“珠三角”地区旅游业发展;③加强内部联系，扩大交流;④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。(5分)

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。

(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。(4分)

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。(4分)

【答案】(1)(5分)临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越;水域宽阔;水深条件好;港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好;服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大;香港资金、技术力量雄厚;政策条件支持等

(2)(4分)海域宽阔，桥梁跨度大;桥、隧结合，海底地质(水文)条件复杂;季风气候夏季多暴雨，多台风活动(气象条件复杂);海水腐蚀性强，对建筑材料要求高等

(3)(4分)促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大);城市服务范围扩大;城市服务功能增强;城市空间结构变化等。

13.阅读图文材利，回答下列要求。(14分)

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区(右图)是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

(1)评价粤港澳大湾区的建设条件。(4分)2+2

(2)分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 (3分)

(3)说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。(3分)

(4)港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了( )(2分)

A.便于大型轮船通行B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

(5)港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用? (2分)

【答案】

1)利：土地面积大，发展空间广阔;人口数量多，劳动力充足;有4所百强高校，科技实力强;客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。(2分)

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低;第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化;五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。(2分)

(2)利于推动内地与港澳的深化合作;利于粤港澳大湾区产业分工与合作;利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位;利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。(3分)

(3)(6分)推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈;提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来;提高科技水平，提高国际竞争力;加强协作与融合，支持重大合作平台建设;加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。(3分)(4)A(2分)

(5)缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离;使珠江口东西两岸联系更加紧密;有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力;有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。(2分)

文章整合自网络，如涉及版权问题，请联系删除

更多学习精选文章

【政策解读】2019年艺考改革，更注重综合成绩！

初中物理容易被理解错误的常考知识点，收藏！

初中地理地图知识全讲解（附实例），一定能帮到你！

欢迎咨询学习热线

0731-83874453

或识别下图二维码

添加老师咨询了解

长

按

添

加

学习资讯&辅导咨询

马思特期中宝典资料免费领！

文章编号: 54caae08011f994d459a091154b1e803
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (漫画 | 大家好,我是港珠澳大桥,我有话说!) 2018-10-25 秦皇岛图书馆  其他 秦皇岛图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540515259&ver=1205&signature=i-z09zVtXVm7pWED4rZ7U054GQg3Jb9KxqZLatPxDAg4xN6EcKJ0pVfDHc4XYyAGINFn-vgvIZ6THx-aVvK6Iy-uB12o5EnM7YNkcZk9RajzRdpgDiBwpEaq0uL1l6R5&new=1

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥，是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，

外国专家提出中国构想的这项工程

“无法想象，难度太高”，

是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、

史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中

一项项令人惊叹的难关，

中国人，

将刻在骨子里

勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。 中新社记者 陈骥旻 摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，

攻坚克难，

挥洒自己的青春与汗水，

从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接

上演的“深海之吻”，

到海底回淤、

对接中途失败的泪洒指挥台；

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。 中新社记者 陈文 摄

从工地上的一场集体婚礼，

到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，

到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan 摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前文天祥

写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的

“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

来源：中国新闻网

文章编号: 8a0a75cdb7dfba3ebfb0befa71350c06
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【“铁荷”杯十二万有奖征文】厦门行 |张振营) 2018-10-25 新文学青年  其他 新文学青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540471325&ver=1204&signature=b*qxAsr6SJg84LqOChimnemEhvbS-xbNMc7HyvxZAhkBTA-ZZASs8kjOF4Z3UVswlWOcsFLTH4OliVbv80kPF0mcg0l7ZIcPBN0chDmz0zuxLONI0y*DJDU0mxA3vepU&new=1

第300期总编辑：安建功

执行主编：曾凡仑

美 编：张硕羽 时英校 对：王若冰

【“铁荷”杯十二万有奖征文】

厦门行

◎张振营

栈道蜿蜒 远山如黛

海滩栈道，让海风吹散烦尘

厦门有个别致的景观，就是利用厦门岛独特的自然环境，环岛铺设一条快速海滨栈道。栈道蜿蜒曲折，起起伏伏，像一条长龙盘旋穿行在碧水金沙之上。是厦门一道靓丽的风景线。

栈道全长约6公里，沿岸有草坪、绿树、花海、广场等相映点缀。沿线还设有音乐酒吧、咖啡馆、观景亭、LED夜景等现代建筑景观。在栈道上漫步，亦景亦幻，看到的是不同角度、不同方位的高楼大厦和蔚蓝大海，把高科技的中国门户——厦门，掩映得更加美丽。

我是在午后走上栈道的。此时阳光特别明亮，但并不太热，借助万里晴空，可以让我的视野更开阔、眺望得更远。苍茫的大海上，波光粼粼，帆影点点，海鸟飞翔。对岸的樟州方向，远山如黛，像一幅淡雅的水墨画，质朴自然、意境悠远。近处，浪头扑打在黑色的礁石上，浪花飞溅，那波澜壮阔的场面，忍不住大声吟诵苏东坡《赤壁怀古》：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪......”

栈道有通向沙滩的出口，不少游人从栈道下到沙滩，一到沙滩，或严肃或矜持的姿态一扫而光，有的奔跑打闹，发出一阵阵清脆的欢声笑语；有的光著脚丫在沙滩上漫步，完全是一副怡然自得的模样；有的追逐著浪花去踏浪，欢呼雀跃；还有的对著大海呼喊，直到叫声被涛声淹没。最高兴的要数孩子们了，或奔跑，或捡贝壳，或扔石子，或用沙子堆出各种各样的造型，忙得不亦乐乎。

在栈道上行走，我不再是平时急著赶路的姿态，尽量放慢脚步，让自已的心情归于平静自然。看大海，听涛声，赏美景。走累了，就到沿线的观景亭，举目远眺，看海鸥飞翔，看百舸争流。我也会在长凳上休息一会儿，让海风从耳际穿过，让呼吸变得舒缓。我也学著别人走下栈道，到岸上的咖啡馆里小坐，品一杯咖啡，吃一点小点心，在品头评足中享受一下厦门的慢时光。

在栈道上漫步，时不时与跑步的人打个照面，每天的早晨和黄昏，这里都有很多的跑步爱好者。跑步者基本是厦门人，在这里跑步既可以观看海上日出日落，又可以强身健体，他们那种幸福感真可让人妒忌与羡慕。

傍晚，落日没海，皎月升空，华灯初上，霓虹映照，栈道上的人渐渐多起来，此时在栈道漫步多了一份浪漫情怀。我所在的地段在国贸大厦附近，主栈道继续向前延伸，而面向大海一侧，栈道则分出一支从高架桥下穿过，然后呈半圆孤形再与主栈道汇合。这里有一座建在海上的观景台，观景台上很宽阔，且有可供游人休息的长凳。扶拦远眺，海面上时有游轮，如星光闪烁。前方左边是海沧和集美，右边是鼓浪屿，五颜六色的灯火，绚丽迷离。回过头，环岛高架桥灯火通明，似长龙卧波，又似银蛇飞舞，它和岸上璀璨的灯光连在一起，像银河落人间。观音山商务区楼宇的动态灯光在变幻中演绎出白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面。栈道和观景台上人影幢幢，人们听涛声、吹海风、看夜景、赏明月，尽情享受著海滨夜色带来的宁静、详和与浪漫。

去植物园，游玩中增长见识

厦门植物园，位于厦门五老峰北面，和厦门大学、南普陀寺比邻而居，因在万石山上，也称万石山植物园。植物园很大，对初次进园的我们来说，不知究竟怎么走才能在有限的时间内看到植物园的精华所在，好在当地有个友人，是高中的生物老师，还是植物园的志愿者，经常到植物园当义务讲解员，今天正好来当我们的向导。

据张老师介绍，建于1960年的植物园，面积26平方公里，有著名的热带、亚热带植物几百万株，环绕在万石湖周边，分松杉园、竹径、蔷薇园、棕榈岛等29个专类植物区，园内有两条溪水注入万石湖中，根据山势和水系筑有楼、台、亭、榭，是一个风景秀丽、花草芬芳的地方。

走进园中，花香四溢，蝶飞蜂舞，珍奇植物相迎。进门不远处一株大叶樟郁郁葱葱，巨大的树冠形如华盖，这是邓小平亲手种植的，彭真、万里、王震等党和国领导人也在此种植了纪念树。可见植物园的影响有多大。

南洋杉草坪位于万石湖南侧，是植物园特色景区之一，缓坡草地上栽种的各种南洋杉，绿中含翠，高大俊秀，其树干或直、或倾、或弯、或曲，“婀娜多姿”的身影，吸引著一对对情侣们以此为背景拍下生动的婚纱照。

沙生植物区含室外展区和温室展区两大部分。室外展区的大型多肉植物和仙人掌十分壮观，是目前国内规模最大的室外大型仙人掌展示区。有来自澳大利亚的形如巨瓶的瓶干树、树型高大的象腿树、雄伟的武伦柱群、非洲的猴面包树等。给我的感觉像是走到了沙漠中的一块绿洲。在三个温室展区，有形态各异的仙人掌，有争奇斗艳的多肉植物，有镇园之宝“金琥王”，还有国内最大的斑纹金琥，罕见的鬼头、神仙玉、龟纹木棉、青紫葛以及生石花、棒叶花等。印象中，仙人球之类的植物总是长得很单调，千篇一律，索然无味，从来没想到，这里的仙人球一族也是这样千姿百态，异彩缤纷，花也是那么与众不同，如此绚丽。

百花厅是以传统中式庭园为构架，中心为荷花池，池面上睡莲、荷花、王莲尽展风姿。沿池展厅，或以廊连，或以路通，皆白墙粉柱、琉璃瓦顶，各色具有南洋庭院风格的花木错落有致，让我们看得眼花缭乱，应接不暇。印象最深的是一种叶子像兰花一样的植物，枝叶间长著浅黄色的瓶子一样的东西——捕虫笼。捕虫笼呈圆筒形，下半部稍膨大，笼口上具有盖子，其形状像猪笼而得名猪笼草。猪笼草瓶状体的瓶盖复面能分秘香味，引诱昆虫。瓶口光滑，昆虫会滑落瓶内，被瓶底分泌的液体淹死，液体还能分解虫体营养物质逐渐消化吸收。

幽静的万石湖畔，一排排笔直的棕榈树格外壮观。张老师说，上面的大叶子可做蓑衣。“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”里面的蓑衣，就是这样制作而成的。

顺著一条下坡的小路，我们就到了热带雨林。一条小溪潺潺流过，高大的乔木和密密的灌木丛就在小溪的两岸。有的藤蔓植物顺著乔木的树干爬到了树上。一棵高大乔木的树身上，竟然生长著三丛石斛，枝茂叶绿，分别开著粉、紫、白三种颜色，让人称奇。走在热带雨林里，绿色满穀，流水潺潺，藤缠蔓垂，古桥横渡，云雾缭绕，花开枝头，百鸟欢歌，仿佛置身人间仙境。

那条青石板铺成的小路又通向哪里呢？只是时将日暮，厦门植物园还有很多地方不能去了，期待著下一次吧。

铁路公园，一次休闲的体验

将废弃的铁路改造成公园，这是我第一次看到的情景。

鹰厦铁路最初通车的时候，是沿著厦门城市的市郊行进的，可是铁路沿线一座座高楼拔地而起，就被喧闹的城市包围了。铁路改线后，厦门这座城市就像生机勃勃的大树在成长，而废弃的铁路线则成了大树上一节干枯的树皮。当厦门的决策者提出要把铁路改造成公园时，持怀疑态度的人不在少数，大家不相信单调的铁路线上会变出魔幻般的景致。

铁路文化公园东起金榜公园，西至和平码头，全长约4.5公里，宽约12到18米，沿线串起金榜公园、万石植物园、虎溪岩、鸿山公园等厦门岛主要景区。沿线既有原生态景观，又有现代化城市印记，分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区。

沿铁路线漫步，就像走进了时光的隧道，在翻著一页页尘封的历史。火车早已停止了奔跑，而奔跑的时光却没有停下，生锈的铁轨、变黑的枕木就像一张张光碟，刻下了一个时代的记忆。鹰厦铁路曾经是一条战备铁路，金门炮战时，厦门是最前线，当年那些火炮都是通过鹰厦铁路抵达厦门的，见证了对台军事斗争的复杂牲和厦门港的发展历程。

公园内遍植南方各种各样的乔木，穿行在绿色长廊里有曲经通幽之感。公园里最常见的就是三角梅了，紫色的、红色的花，或成团簇拥在路边，或成串从坡顶上垂下来。隧道口和石块砌的护坡上，则爬满青藤。因为铁路穿行的地方现在成了城区，自然会被街道所切割，街道与铁路的交汇处都有铁栅栏相隔，栅栏上留出入口，切换之中让人感觉喧闹和幽静是两重天。

行进中一座座雕塑不时映入眼帘。这是像征性的几个站：一张方正的儿童椅代表童年；一张严谨局促的电脑办公椅代表青年；一张宽大舒适的沙发椅象征中年；一张个性化的摇椅象征老年。我在每一个站前驻足，短暂地回味一下我的童年、青年和中年时代。仔细想想，我们没有经历过硝烟弥漫的战场，生活在这个繁华锦绣的和平年代，我们是幸运的、幸福的。在穷困饥荒的战争年代，有多少先辈们为祖国的胜利浴血奋战，失去了宝贵的生命，换来了今天的幸福生活，我们何尝不倍加珍惜呢？

厦门铁路公园不简单是个公园，更是一部活生生血泪史，它讲述著中国的昨天、今天和明天。在园中慢步，心会归于平静，平静之中才会有所感悟，让我看到中国的过去、见证著现在，预示著美好的未来。

作者简介：

张振营，河南省作家协会会员、中国散文学会会员，现供职于平顶山市政协。出版有散文集《心泉》《时光里的印痕》《原乡》，散文随笔《幸福读本》等著作，作品散见于《人民日报》《光明日报》《河南日报》《散文》《散文选刊》等

声明：图片来自网络，如有侵权请联系我们删除。

“铁荷”杯有奖征文啔事

为答谢广大文学爱好者长期以来对本平台的关注与厚爱，激励广大文学爱好者畅想中国梦，讴歌新时代，投身中原更加出彩的生动实践，共同描绘祖国浓墨重彩的美好画卷。本平台自即日起开啔“铁荷”杯有奖征文活动。

征文活动相关事宜

1.本次征文体裁不限（散文、小说、评论、诗歌均可），题目自拟。散文、小说、评论篇幅在3000字以内，特别优秀者放宽至6000字；诗歌100行以内。

2.参赛作品须为作者原创作品，在其他地方刊登过或者发表过的文章均不在本次征稿范围。

3.本平台对参赛作品有优先处理权，优先发表、发布权。

4.本次征文活动最终解释权归本平台所有。

5.征文活动时间为2018年8月1日至2018年12月31日。

6.征文截稿后，本平台将邀请知名作家、评论家、编辑等组成评审委员会，按照公开、公平、公正的原则，评出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优秀奖50名。获奖作品将在本平台和《光源》杂志刊登。奖品由“中国铁荷画派”创始人、著名画家刘德功先生提供。评奖结束后，由刘德功先生和我市知名作家为获奖作者颁发奖品及获奖证书。

一等奖：四尺整张铁荷工笔画一幅（价值5万元）

二等奖：四尺整张铁荷写意画一幅（每幅价值2万元）

三等奖：四尺斗方荷花写意画一幅（每幅价值1万元）

优秀奖：知名作家签名赠书一本。

【评奖方式】点赞数+阅读量+打赏情况+读者留言评价+专家评定（占50分）

欢迎广大文学爱好者踊跃投稿。投稿时注明栏目体裁、通联地址及联系电话，并附作者简介及近照。

投稿邮箱：xwxqnhytg@163.com

联系电话：13937593660

19937526180

17703908766

刘德功：中国铁荷画派创始人、国家一级美术师、中国美术家协会会员。现为中国艺术创作院副院长、中国艺术创作院花鸟画院院长、中国煤矿工笔画院院长、中国煤矿美术家协会副主席、美国内申大学特聘教授。曾荣获中国百名德艺双馨文艺家，“97”中国画坛百杰、被人事部评为“中国画杰出人才”。其作品《荷魂》被长期悬挂于中央办公厅。

平顶山市文学青年学会

“新文学青年”微信公众平台

2018年8月1日

纯文学家园

诗歌|散文|小说|随笔|

所投稿件必须为原创，最好是首发。

严禁剽窃抄袭，否则文责自负。

所用插图、音乐均选自网络或作者提供，

如有异议可联系平台删除。

文章所得赞赏10元以上按7:3发给作者和本平台运营。

结算日期为发表后15天左右。

赞赏结算联系微信号:Youth_wxqn

投稿邮箱：xwxqnhytg@163.com

平顶山市文学青年学会

文章编号: d4c2884707492660262c72a8d9117748
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门地标,世纪中心摄影赛 | 厦门最文艺的打卡圣地) 2018-10-25 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540445850&src=3&ver=1&signature=Gto5VxZgpwqKLCfGlHvxDITQPX0vvcBfUOpTUeITr5pr*eTLoiDARjTC1mBiWRKcsiAnQDapgxhaAPYHqIGhHi1rp2m1M8QEVShFsG0gr1RofbcLMa8liZ5iLT2yMICPsuoeFK0m*BD5lfFf*U0tSCr4wQFe6GWBb5nFYBNcLE8=

摄影赛及外拍征集等在文末↓↓↓

厦门唯一菱形钢结构地标建筑

全国首个白海豚文化广场

厦门离海最近的5A甲级写字楼

这里就是世纪中心

厦门最文艺的打卡圣地

这里曾有迷宫一样的巷弄、

会说故事的牌坊，

还有卖豆花的吆喝声、

跌打师傅药酒的沉香...

这些点滴记忆，

交织出一个老厦门最文艺的坐标。

紧挨演武大桥，

左拥厦门大学与沙坡尾，

右抱厦门鹭江道，

与“世界文化遗产”的鼓浪屿

也仅仅只有500米之隔。

有人说，

对鼓浪屿最好的赞美，

便是与她深情地凝望。

在世纪中心南向任意一面，

无论是平视、仰视，高处、低处，

均能直面鼓浪屿的完美景致，

将这座人文气息四溢的小岛尽收眼底，

恰如生命中小隐于世的绿洲。

厦门离白海豚最近的地方

有这样一群精灵，

它们善良、勇敢、相亲相爱，

和厦门这座城市相存相依，

厦门人对它有著很深的感情，

它就是被亲切称之为“妈祖鱼”的白海豚。

而世纪中心面前的这片海域，

便是白海豚时常出没的栖息之地。

▲厦门观赏白海豚最佳海景写字楼

▲白海豚成群结队

▲白海豚文化广场

▲白海豚之歌

泡杯咖啡，临窗而立

看著夕阳从鼓浪屿方向慢慢地落下

听著鹭江来往轮船的汽笛

欣赏著白海豚跃出海面的瞬间

……

是的，我有一间办公室

临海凭风，与“成功”面对面

面朝大海，春暖花开

厦门世纪中心主题摄影赛

投稿要求

以厦门地标建筑——世纪中心写字楼为核心，在写字楼内、外进行摄影创作，充分展示不同光影下的世纪中心、世纪中心所处的地理位置、以世纪中心为中心向外延伸的城市风光以及自身建筑特质。具体征稿要求如下：

1、征稿对象：面向所有单反、手机摄影爱好者；

2、征稿作品创作时间需为2016年后创作作品；

3、投稿数量不限，彩色、黑白均可，上传格式为JPG，保留图片原始信息；

4、征稿时间：2018年10月25日-11月20日

5、投稿方式：

邮箱投稿：投稿单幅作品不小于3M，备注好作品名称、姓名、联系电话后打包发送至75706656@qq.com；影像厦门微信公众号每期推送一篇入围作品展播，入围作品将直接进入最终的专家评委评审环节。

需同时完成两种投稿，方才算有效投稿

微信朋友圈投稿：凡文字带上“世纪中心”四个字，并附带世纪中心相关的任意图片作品9张（摄影赛征稿作品、分享会现场照片等），均算为有效投稿；摄影赛征稿截止前，将发布于朋友圈连同点赞的截图发送至影像厦门，获得点赞数量最多的前10名，即获得最佳人气奖；前11-50名，将获得纪念礼品一份。

6、投稿作品须是原创作品，具有独立的知识产权。所有入选作品如涉及著作权、肖像权、名誉权及其他权利纠纷，与主办方无关，均由投稿作者自身负责；

7、所有获奖作品，主办单位有权用于展览、出版物、媒体网络宣传等，不再另付稿酬；

8、凡参与投稿即视为同意并遵守以上赛事规则。

影赛奖励

奖项

名额

奖金

其他

一等奖

1

2000元

奖牌

二等奖

3

800元

奖牌

三等奖

5

500元

奖牌

优秀奖

10

200元

奖牌

最佳人气奖

10

200元

奖牌

人气奖

40

-

礼品

注：一二三等奖不可重叠，优秀奖可与一二三等奖重叠。

影赛评委

陈伟凯中国摄影家协会会员、福建旅游摄影协会常务副会长

孙 荔中国摄影家协会会员、厦门手机摄影协会副主席

影赛进程

10月25日 影赛投稿开啔

10月28日 第一场摄影外拍活动

11月02日 城市风光手机摄影分享会

11月04日 第二场摄影外拍活动

11月10日 第三场摄影外拍活动

11月17日 第四场摄影外拍活动

11月20日 影赛征稿截止

11月22日 入围作品专家评选

11月24日 结果公布

12月01日 颁奖及影展

注：摄影外拍活动时间将根据天气机动调整

拍摄资格领取

| 领取方式 |

在影像厦门中回复“世纪中心”，

后加工作人员微信，拉入摄影赛微信群，

给予编排编号及拍摄时期，

即获得进入世纪中心大厦拍摄资格。

| 重要提醒 |

1、在投稿期内，计划设置了10次拍摄机会，每次最多不超过10位摄影爱好者；在投稿期内，每位摄友最多可获得3次拍摄机会；

2、拍摄日期执行方将根据天气变化机动调整，详细见群内公告通知。

第一场摄影外拍活动摄友征集

活动时间：10月28日 15：00-19：00

征集人数：50名摄影爱好者

活动流程：地面→空中花园→顶楼俯瞰全城

器材建议：含夜景，建议携带三脚架、快门线、中长焦镜头等

报名方式：长按二维码，扫描后提交报名信息

报名截止：10月27日 12：00，最终被拉入活动临时群，即为报名成功；

友情提示：恰好无时间参与的摄友，可选择领取拍摄资格后，再自行前往。

手机摄影分享会

分享嘉宾：孙荔中国摄影家协会会员、厦门手机摄影协会副主席

分享主题：城市风光手机摄影

活动性质：公益免费

分享时间：11月2日，15：00-17：30

报名人数：60-80人

活动地址：世纪中心国际会议厅

其他安排：部分摄友可至顶楼拍摄

报名方式：长按二维码，扫描后提交报名信息

报名截止：11月1日 12：00，最终被拉入活动临时群，即为报名成功；

让我们一起和

厦门世纪中心大厦

来一次亲密接触

记录它最闪光的瞬间

世纪中心全球招租热线

0592-5085555

What！这些你还没看过？

?厦门又一座跨海大桥来啦！

?集美大学百年校庆，“花衣”惊艳

?福建的顶级山野…美极了！

?原来海沧这么美…

?美炸！厦门10公里空中步道开建

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: 9ce502039491fc60866640861ed30cbd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车,一大波考试题目正在朝你袭来) 2018-10-25 语文日刊   语文日刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247491836&__biz=MzI2ODM0MDQwNw==&sn=a65124aca88b989e83b55693926ef8f6

希望每天都收到我们发布的文章吗，只要点上面蓝色文字“语文日刊”关注就可以了。

???2018年8月作文专辑出炉，欢迎选用！

高考第一品牌语文月刊代码46-88每月一本定价12元。其中每年8月高考优秀作文点评专辑、9月高考试题分析专辑、12月最新高考分类练习专辑、4月最高高考冲刺AB卷二套题等为高考必备！咨询微信160170248，手机13602424805

语文月刊2018年8月高考作文专刊目录

海量免费试题，请关注：1试题仓库2018年6.1-7.5全部语文试题 2.试题仓库2018年6月1日前全部语文试题3.语文2018年7月试题仓库一4.试题仓库2018年7月全部语文试题5.初中试题仓库请点这里6.小学试题仓库请点这里

导读

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，领导人出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成?为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成?对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。?

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是?

A．保障主航道通航能力????B．保障飞机的起降安全???

C，避免气象灾害的影响????D．减少泥沙淤积?

4.港珠澳一体化发展的基础条件是?

??①经济结构的相似性????②经济结构的差异性???

③地域文化的相似性????④地域文化的差异性?????

A．①②????B.?②③????

C．③④????D．①④?

5．图中两个人工岛设计的主要目的是?

A．设立桥隧养护站????B．桥隧间的承转过渡?????

C．设立观光点????????D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。?

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：?

A．利于洪峰入海???B．缩短行车距离????

C．节省工程投资???D．留出航行通道?

7.?港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：?

A．海底地层松软???B．海水深度较浅????

C．凉爽湿润气候???D．远离台风路径?

8.?港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：?

①建材行业????②信息产业????③物流业????④旅游业?

A．①②?????B．②③??????

C．②④?????D．③④?

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____,B____,C____,D____,E____,F____。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑_____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一　2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C　

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。　

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。　

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。?

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）?

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。?????(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）?

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5?分）?临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越；?水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好；?服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4?分）?海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂；?季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求?高等?

（3）（4?分）?促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范?围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等?。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。?

材料一??港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。?材料二??港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)??

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。?

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。?

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚??②国家政策(及地方政府)支持??③拥有先进科技及专业人才队伍??④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)???

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀??②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害??③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)??④(货车)超载(答对三点即可)???

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展??②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力??③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作??④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定??⑤有利于拓展城市经济腹地??⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)?

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）?

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）?

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）?

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分）?（4）A??（2分）?

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。??（2分）

政治科

教材知识链接

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（　　）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（　　）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家领导人在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

关于港珠澳大桥

这10件事你要知道

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥24日正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5.港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置一处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

来源：海宁中学地理组　高中生学习

本文由语文日刊yuwenrikan编辑整理，转载请注明出处！

致原创作者:若发现误侵了您原创保护版权，应系第三方原因,请联系,马上删除!谢谢!

欢迎原创投稿,打赏归作者！

投稿:160280748@qq.com; 商务:QQ160280748

欢迎关注语文日刊公众号yuwenrikan！

初中试题库大(stkuda)

小学满分100(meiyuanyyy)

文章编号: 3362686dc024cf45045281f7332be03a
-----------------------------------------------------------------------------
