文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2021年《地方导游基础知识》真题(三)) 2021-09-08 友旅旅游   友旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2NDIwNA==&mid=2648338501&idx=3&sn=3ce97296365afafcacdaf9b87f5c9bcd

《地方导游基础知识》真题汇编(三)(考试时间90分钟满分 100分)答案均在每一大题型后面，请用草稿纸答题后自行核对) 一、判断题(“A"表示正确答案，“B"表示错误答案。共40小题，每题0.5分，典20分。)1. 贵州省的主要特产有名酒、名茶、名药材和奇特的工艺品等。 （ ）2. 四川东部的少数民族民俗和西部农耕民俗是两种不同的民俗风情。 （ ）3.在内蒙古自治区，宾客接住主人敬奉的酒，不会喝酒也必须一口喝下，表示接受了主人纯洁的情谊。 （ ）4. 云南的茶马古道是一条世界上自然风光最壮观、 文化最为神秘的旅游绝品线路。 （ ）5. 重庆文化发达，名人辈出。近代著名的资产阶级革命宣传家邹容也是重庆人，他的《寒夜》一书被章太炎称许为“义师先声” 。 （ ） 6. 上海音乐学院是中国近代亚洲顶尖的音乐学府。 （ ）7.南疆的塔里木盆地是中国第二大的内陆盆地。 （ ）8. 受大西洋板块和印度洋板块挤压，广西境内山脉多呈弧形。 （ ）9.崇明岛是中国第二大岛，由长江挟带下来的泥沙冲积而成。 （ ）10.出生于天津的当代著名作家、画家冯骥才是新时期”伤痕文学”代表作家，他以“文化反思小说"对文坛产生深远影响。 （ ）11.去蒙古族人家做客，入包后坐在右边，离包时走原路。 （ ）12.唐开元年间，新罗僧人金乔觉航海来华，开创了九华山地藏菩萨道场。 （ ）13. 摩教曾是黎族的主要宗教信仰。 （ ）14. 万州太白岩有晋代道教绝迹“绝尘龛”，也是唐代诗人杜甫访道之处。 （ ）15.喀什的艾提尕尔清真寺是新疆最大的礼拜寺。 （ ）16. 东阿阿胶、德州扒鸡、苍山大蒜等都在“山东十大特产”之列。 （ ）17. 海南省是我国最具热带海洋气候特色的地方。 （ ）18. 甘肃位于中国西北内陆腹地，地处黄河上游。 （ ）19. 云南的沧源岩画是我国目前发现的最古老的岩画之一， 产生于3000多年前的新石器时代晚期。 （ ）20.西藏以从羊奶里提炼的纯白色酥油为最佳。 （ ）21.云南省竹类资源丰富，尤以竹烟筒最具特色。 （ ）22.“夜郎自大”的典故出自汉初的古夜郎国。 （ ）23.“塞上江南.神奇宁夏”是宁夏的旅游品牌。 （ ）24. 蒙古族文学史上第一篇历史小说是《格斯尔传》。 （ ） 25. 重庆市是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一 。 （ ）26. 广东省地处中国最南端。 （ ）27. 海南省是我国陆地面积最大的省。 （ ）28. 广西东南与越南社会主义共和国接壤。 （ ） 29. 山东因居太行山以东而得名，简称“鲁”，省会是青岛。 （ ）30.维多利亚港港阔水深，四面抱拥，有利于船只航行，是世界三大天然良港之一。 （ ）31.苏州地区的妇女早时喜欢穿对襟格子土布衫，而太湖渔民则喜爱穿中式大衫、对襟衫。（ ）32.内蒙古自治区地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国4个少数民族自治区。 （ ）33.福建省的省会为厦门市。 （ ）34.广西壮族自治区首府桂林市是享誉世界的旅游城市。 （ ）35.青海是长江、黄河、湘江的发源地，故被称为“三江源”。 （ ）36.上海文学主要是海派文学。 （ ）37.岭南园林具有轻盈、自在与敞开的特色。 （ ）38. 王道正是川剧变脸的代表性人物。 （ ）39. 《突厥语词典》是一部用汉语注释突厥语的综合性知识辞书。 （ ）40. 徽菜素以重油、重色、重火功，色、香、味、形俱全而盛行于世。 （ ）一.判断题1-5 ABBAB 6-10 ABBBA 11-15 AABBA 16-20 AAAAB 21-25 AAABA 26-30 BBBBA 31-35 BBBBB 36-40 AAABA 二、单项选择题(请选择一个正确答案，共90小题，年题0.5分，共45分。)1. 海南的主要交通方式是（ ）。A.铁路 B.公路 C.水路 D.航空2. 关于西藏自治区描述错误的是( )。A.境内超过8000米的高峰有6座B. 全区地形可分为藏北高原、雅鲁藏布江流城、藏东峡谷地带三大区域C.是世界上海拔最高的地方D. 西藏自治区是中国人口最少、密度最小的地区3.长江干流( )横贯重庆全境。A.自东向西 B. 自西向东 C. 自东向南 D.自南向东4.世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在( )边界上。A.中国和不丹 B.中缅 C.中印 D.中尼5.云南省水资源蕴藏量居全国第（ ）位。A.一 B.二 C.三 D.四6. 素有“世界风库”之称的是甘肃的( )。A.兰州 B. 瓜州 C.天水 D.张掖7.2010 年在青海冻土带发现了( ), 使中国成为世界上第三个在陆地上发现该资源的国家。A.石棉 B.镁盐 C.钾镁盐矿 D.“可燃冰”资源8. 河北( )是杂技发祥地，是“杂技摇篮"，享有“杂技之乡”的盛誉，驰名中外。A. 石家庄 B.张家口 C.吴桥 D.涿州9. 以抗日为主题的各种形式的文学创作成为吉林现代文学的主线，是从( )后开始的。A.东北事变 B.西安事变 C.七七事变 D.“九一八”事变10.位于吐鲁番盆地的( ) 是中国陆地最低点。A.天池 B.艾丁湖 C.博斯腾湖 D.喀纳斯湖11. 辽宁( )生态环境极佳，水质优良，林木茂盛，资源丰富，夏无酷暑，冬无严寒，是支撑辽东半岛的一把天然绿伞，被誉为“中国最大最美的边境城市”。A.盘锦 B.延边 C.延吉 D.丹东12.海派文学最杰出的代表是“民国四大才女”之一的( )。A.张爱玲 B.石评梅 C.谢婉莹 D.吕碧城13.电影传入中国从( )开始。A.北京 B.上海 C.广州 D.天津14.戏剧瑰宝《长生殿》的作者是清代( )。A.徐渭 B.袁枚 C.洪昇 D.张岱15. 下列海南城市中，属于国家级历史文化名城的是( )。A.海口 B.儋州 C.三沙 D.三亚16.四川唯一的自然和文化双重遗产是( )。A.黄龙 B.九寨沟 C. 青城山一都江堰 D.峨眉山—乐山大佛17.关于贺兰山岩画描述错误的是（ ）。A. 记录了远古人类在4000年前至10000年前的生活场景B. 是研究中国人类文化史、宗教史、原始艺术史的文化宝库C.描绘了羊、 牛、马、驼、虎、豹等多种动物图案和抽象符号D.揭示了原始氏族部落自然崇拜、图腾崇拜、祖先崇拜的文化内涵18.以下不属于西藏特产的有( )。A.藏香 B. 麝香 C. 和田玉 D.藏红花19.广西( ) 是桂圆肉的主要产区，素有“桂圆肉之乡”的称誉。A.博白县 B. 上思县 C.宾阳县 D.鹿寨县20. 回族的来源可以上溯到( )世纪末，阿拉伯和波斯商人经由陆上和海上丝绸之路到中国经商，留居长安、广州、泉州等地。A.5 B. 6 C.7 D.821. 川剧“变脸”绝活始于( )年间。A. 清雍正 B.清道光 C.明万历 D.清乾隆嘉庆22.明代( )的《临川四梦》代表中国古典戏剧最高水平，他被誉为“东方莎士比亚”。A. 洪昇 B.王世贞 C.汤显祖 D.唐伯虎23. 成都双流国际机场现已开通( )多条国内航线。A.100 B. 200 C. 300 D.40024. 云南全省有高原湖泊40多个，其中面积最大的是( )。A.洱海 B.滇池 C.抚仙湖 D.泸沽湖25. 中国最大、世界第二大流动沙漠是（ ）沙漠。A.腾格里 B.巴丹吉林 C.塔克拉玛干 D.古尔班通古特26. 辽宁的文学创作古已有之，但形成较大影响的是抗战时期的( )。A.新月社 B. 东北作家群 C.辽宁作家群 D. 黑土地作家群27. “吉林三杰”的诗歌创作表现了吉林近代文人的忧患情怀，以说部丛书( ) 为代表的叙事文学则表现了吉林近代文学的爱国主义精神。A.《虎头牌》 B. 《黑土地》 C.《蒙古秘史》 D. 《碧血龙江传》28.福建五大剧种之一的梨园戏流行于( ) 等闽南方言区。A.宁德 B.潮州 C.泉州 D.漳州29. ( )是后世对福建人林纾主要的评价。A.作家 B. 翻译家 C.哲学家 D.历史学家30.曾被明代旅行家徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”的是( )一带的石灰岩峰林。A. 桂林、阳朔 B.宁明花山 C.桂平西山 D.贵港南山、东湖31.热贡艺术发祥于青海黄南藏族自治州同仁县境内的( ) 流城，因同仁地区在藏语中称为“热贡”而得名。A.阿米德合隆 B.夏琼河 C.大南曼河 D.隆务河32. 台湾唯一拥有海域和陆地的“国家公园”是( )，被称为“台湾省的天涯海角”。A.野柳 B.基丁 C.日月潭 D.太鲁阁33.中国城隍庙的最早记载是位于安徽( ) 的城隍祠。A.合肥 B.六安 C.芜湖 D. 黄山34.广西三江侗族自治县的( ) 是我国闻名的木建筑，也是侗族的象征。A.鼓楼 B.凉亭 C.吊脚楼 D.风雨桥35.彝族的原始宗教中，祭司称为( )。A.毕摩 B.本主 C.萨满 D.三朵36. 对土族的“贴弯”描述正确的是( )。A.已婚姑娘为红色 B. 未婚姑娘为蓝色 C. 未婚姑娘为黑色 D.未婚姑娘为红色37.取料以海鲜为主，注重“鲜咸合一”，口味较重的浙江地方菜是( )。A. 宁波菜 B.绍兴菜 C.温州菜 D.金华菜38. 武夷岩茶有“茶中之王”的美誉，是中国乌龙茶中之极品，以( )享誉全球。A.龙井 B. 大红袍 C.铁观音 D.竹叶青39.海南省特有的海珍( ) 被称为“海参之王”。A.方刺参 B.花刺参 C.梅花参 D.绿刺参40. 世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路是( )。A. 滇藏铁路 B.川藏铁路 C.新藏铁路 D.青藏铁路41.关于西藏自然资源描述错误的是( )。A. 水能资源居全国第一 B.太阳能资源居全国第一C.天然草地面积位居全国第二 D.全区大中型野生动物数量居全国第一位42.青海省位于祖国西部，雄踞”世界屋脊”青藏高原的( )， 全省均属青藏高原范围内。A.西北部 B.东北部 C.西南部 D.东南部43. 云南省境内径流面积在100平方千米以上的河流有（ ）条。A. 886 B. 887 C. 888 D. 88944. 下面关于宁夏资源描述正确的是（ ）。A. 人均耕地面积居全国第一位 B.人均发电量居全国第一位C. 是全国13个商品粮生产基地之一 D.人均自然资源潜值位居全国第六位45. 藏于天津市艺术博物馆的《石榴花》，是天津民间艺术家( )的作品。A. 华世奎 B.孙菊仙 C.张明山 D.张兆祥46. ( ) 是内蒙古国家级历史文化名城。A.包头 B. 呼和浩特 C.巴彦淖尔 D.鄂尔多斯47.吉林( )是天造地设、奇丽壮观的自然美景，给人以迷奇之感，更让人陶醉，为多彩的世界增添无穷的乐趣，不愧为北国风光之最，名列“中国四大自然奇观”之一。A.夕阳 B.极光 C.雾松 D.雪景48.上海迪士尼度假区开幕的时间是( )年。A. 2013 B.2014 C.2015 D. 201649. ( ) 是中华客家文化中著名的特色民居建筑。A.岭南建筑 B.广州骑楼 C. 客家围屋 D.开平碉楼50. 柯尔克孜族( )是一部世代流传、家喻户晓的长篇英雄史诗。A. 《格萨尔》 B. 《玛纳斯》 C. 《江格尔》 D.《创世的传说》51. 安徽满族主要分布在肥东县完牌坊一带，以( )为姓，自明朝初期就生活在这里。A.富察 B.完颜 C.瓜尔佳 D.叶赫那拉52. 壮族旧称( )，1965年改族名力“壮族"。A.僮 B.壮 C.俚 D.瓯53.湖南省境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔( ) 米。A.18 B. 24 C.36 D.4854.广西少数民族中，人口最少的民族是( )。A.侗族 B.仡佬族 C.布依族 D.毛南族55. 服饰，服即衣服，饰即装饰。男女衣服款式不分，而只在装饰上加以区分的民族是( ) 。A.羌族 B.藏族 C.彝族 D.土家族56. 属于彝族的特色菜肴是( )。A.腊肉 B.驴肉 C.坨坨肉 D.烟熏肉57. 傣族民间流传最广的男子舞蹈是( )。A.顶碗舞 B. 顶水舞 C.孔雀舞 D.象脚鼓舞58.藏族的主食是( )， 即把青稞炒熟磨成细粉。A.奶酪 B.酸奶 C.糌杷 D.牛羊肉59.( ) 是青海民和地区土族一年一度庆丰收、谢神恩的节日。A.花儿会 B.纳顿节 C.香浪节 D.雪顿节60. 回族严禁食用( )。A.猪肉 B.鸡肉 C.牛肉 D.免肉61. 内蒙古人饮食比较粗犷，以羊肉、奶、( ) 及面食为主要的菜点原料。A.山珍 B. 禽肉 C.海鲜 D.野菜62. 下列安徽名茶中被列为中国十大名茶的是（ ）。A.屯溪绿茶 B. 芜湖花茶 C.祁门红茶 D.太平猴魁63. 关于西藏气候描述正确的是（ ）。A.太阳辐射强烈，日照时间短 B. 降水少，季节性明显，夜雨率高C. 西藏空气稀薄，气压低，含氧量多 D. 年平均气温自西北向东南递减64. 陕西省与周边( ) 个省(市、区)市接壤。A.5 B.6 C. 7 D.865.纳西族摩梭人居住的井干式建筑被称为（ ）。A.账房 B.碉房 C.木楞房 D.口袋房66. 藏族祖先早在( ) 多年前，就在雅鲁藏布江流域繁行生息了。A.2000 B.3000 C.4000 D.500067.清真寺又称礼拜寺，阿拉伯语为“麦斯吉德”，即( )。A.永恒 B.团结、联合 C.纯洁的地方 D. 叩头的地方68.下面关于回族民俗描述错误的是( )。A.洗手、脸惯用脸盆 B.穆斯林在礼拜前必须沐浴C.沐浴分为“大净”“小净”，以保证身体洁净D.回族是爱好洁净的民族，有讲究饮食卫生和个人卫生的优良传统69. 宁夏回族穆斯林有许多宗教性节日，其中以开斋节、古尔邦节和( )三大节日最为著名。A.宰牲节 B.肉孜节 C.圣纪节 D.尔德节70.淮扬菜始于( ) 时期，素有“东南第一佳味，天下之至美”的美誉。A.明 B.清 C. 隋唐 D.春秋71.澳门当地居民的禁忌数字是( )。A. 11 B.12 C.13 D. 1472. 武夷岩茶属于( )品种。A.红茶 B.绿茶 C.乌龙茶 D.白茶73.河南省是中国古代歌谣特别是( )中作品产生最多的地方。A.《诗经》 B.《楚辞》 C. 《汉乐府》 D. 《山海经》74.甘肃省大部分地区气候( )。A.多雨 B.潮湿 C.干燥 D.湿润75. 湖南省西边与( )省相连。A.湖北 B.江西 C.广东 D.贵州76. 地处柴达木盆地的( )石棉矿，是目前国内最大的石棉矿。A.新康 B.茫崖 C.若羌 D.花土沟77.下面关于青海省气候描述正确的是( )。A.冬季漫长，夏季凉爽 B. 日照时间短、辐射强C. 气温日较差大，年较差大 D. 青海东部干燥多风，西部雨水较多78.清西陵是清代帝王陵寝之一， 共有陵寝( ) 座。A. 12 B.13 C. 14 D.1579.吉林几种秧歌中最为普及、最灵活的一种是( )。A.地秧歌 B. 回民秧歌 C. 军庄秧歌 D.大营秧歌80.中国近现代史上黑龙江籍最杰出的女作家( ) 被誉为“20世纪30年代的文学洛神”。A.冰心 B.萧红 C.吕碧城 D.张爱玲81. 明代杰出的思想家李赞，号卓吾，是( ) 人。A.福州 B. 晋江 C.漳州 D.石狮82. 海南有4个热带原始森林区，其中以( ) 最为典型。A.尖峰岭 B.霸王岭 C. 吊罗山 D.五指山83.被认为是不能登堂入室的“野曲”是( )。A.宴席曲 B.“花儿” C.山歌 D.散曲84. 能表现东海渔民粗犷豪爽的性格、海上生活壮阔惊险的场面和渔民节日热烈欢腾的气氛的是（ ）。A.舟山渔歌 B.舟山歌舞 C.宁波锣鼓 D. 舟山锣鼓85.福建人泡茶饮茶有讲究，在斟茶时，开始叫“( )”，每一个杯子都要顾到。A.关公巡城 B.韩信点兵 C.观音入宫 D.春风拂面86.彝族有自己的文字，是中国最早的( )文字。A.拼音 B.音节 C.会意 D.象形87. 纳西族普遍信奉( )，一部分人信奉藏传佛教。A.道教 B.天主教 C.东巴教 D.基督教新教88. ( ) 不仅是穆斯林宗教活动场所，还是一座具有光荣革命历史的文物建筑。A.南关清真大寺 B.同心清真大寺 C. 泉州清净寺 D.扬州仙鹤寺89.甘肃( ) 未婚女子有戴头面的习俗。A.回族 B.撒拉族 C.东乡族 D.裕固族90.徽菜起源于( )，绩溪的徽帮厨师将它发扬光大。A.徽州 B.黟县 C.歙县 D.安庆二、单项选择题1-5 CABDC 6-10 BDCDB 11-15 DABCA 16-20 DACAC 21-25 DCBBC26-30 BDCBA 31-35DBCDA 36-40 DABCD 41-45 CBDBD 46-50 BCDCB51-55 BABBA 56-60 CDCBA 61-65 DCBDC 66 -70 CDACD 71-75 CCACD 76-80 BACAB 81-85 BABDA 86-90 BCBDC 三、多项选择题(请选择2-4个正确答案，多选、 少选或错选均不得分。共35小题，每小题1分，共35分。)1.天津市简称“津”，意为天子经过的渡口，别名( )。A.津门 B.津沽 C.五津 D.津城 E.津市2. 天津是( )的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。A.永定河 B.南运河 C.子牙河 D.潮白河 E.大清河3. 白族的头饰上，显示著“风花雪月”，分别指（ ）。A.滇池月 B. 洱海月 C.苍山雪 D.下关风 E.上关花4.苏菜为八大菜系之一，主要由( ) 四种风味组成。A.扬州菜 B.苏锡菜 C.淮扬菜 D.金陵菜 E. 徐海菜5. 青海省的世居少数民族主要有( )。A.土族 B.藏族 C.苗族 D.蒙古族 E.撒拉族6. 蒙古族服饰大体分为( ) 四个组成部分。A.长袍 B. 首饰 C.靴子 D.上衣 E.腰带7. 李安执导的( )等作品蜚声国际，三度获奥斯卡奖。A.《黄飞鸿》 B.《断背山》 C.《卧虎藏龙》D. 《阿里山风云》 E.《少年派的奇幻漂流》8.甘肃作为全国红色旅游资源大省，下面描述正确的有( )。A.甘肃是红军西路军悲壮历史的见证地B.甘肃是中国西部最早红色革命政权的诞生地C.甘肃是工农红军两万五千里长征胜利的结束地D.甘肃是中国工农红军两万五千里长征的出发地E. 甘肃有8个景区被纳入了全国重点打造的“红色旅游经典景区”建设目录9.岭南文化是悠久灿烂的中华文化的重要组成部分，主要有( ) 分支。A.雷州文化 B.潮州文化 C.梅州文化 D. 广府文化 E.客家文化10. ( )属于吉林省的中国历史文化名城。A.吉林 B.长春 C. 四平 D.通化 E.集安11. 云南的气候特点可概括为( )。A.日温差大 B.气候类型少 C. 年温差小D. 干湿季节分明 E.气温随地势高低垂直变化异常明显12.广东被列为国家级保护动物的有( )。A.穿山甲 B.熊猴 C.云豹 D.华南虎 E.中华白海豚13.河北省的果树有百余种，其中( )产量居全国第一。A.梨 B.柿子 C.板栗 D. 苹果 E.核桃14.黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”，主要由( ) 构成。A.平原 B.高原 C.山地 D.台地 E.水面15.“长江三鲜”是指( )。A.鲤鱼 B.银鱼 C.鲥鱼 D.河豚 E.刀鱼16. “太湖三白”是指( )。A.白虾 B.白鱼 C.银鱼 D.螃蟹 E.大闸蟹17.甘肃资源储量名列全国第一位的有( )族金属等10种。A.铝 B.铁 C.钴 D.铜 E.镍18.江西省的四大千年名楼指的是（ ）。A.岳阳楼 B.滕王阁 C.八境台 D.郁孤台 E.浔阳楼19.苏轼在赋的创作上也是宋代的佼佼者，他的( ) 都是流传千古的代表作。A.《赤壁赋》 B. 《飓风赋》 C.《黠鼠赋》 D. 《上林赋》 E. 《大人赋》20. 青海省的( ) 入选《人类非物质文化遗产代表作名录》。A.花儿 B.《格萨尔》 C.锅庄舞 D.热贡艺术 E.土族“于菟”舞21.天津没有的少数民族是( )。A.彝族 B.珞巴族 C.土家族 D.朝鲜族 E.德昂族22.纳西族的特色食品有( )。A.坨坨肉 B.五色花饭 C. 丽江的火腿粑杷D.宁蒗的琵琶猪 E.泸沽湖的酸鱼、鱼干23. 广西壮族自治区世居少数民族有（ ）。A.壮族 B.汉族 C.仡佬族 D.苗族 E.朝鲜族24. 著名作家张贤亮创办的镇北堡西部影城拍摄了（ ）等电影作品。A.《红高梁》 B. 《庐山恋》 C.《东邪西毒》D.《大话西游》 E.《大红灯笼高高挂》25.在内蒙古，宾客接住主人敬上的酒后，用无名指蘸酒指向( ) 以示敬意。A.天 B.地 C. 大门 D. 火炉 E.主人26.台湾省当地居民忌送( )。A.扇子 B.茶叶 C.年糕 D.手帕 E.刀剪27.浙菜主要由( ) 等地方菜组成。A. 杭帮菜 B.温州菜 C.金华菜 D.扬州菜 E.宁波菜28. 下列广东城市中，( )属于国家级历史文化名城。A.广州 B.深圳 C.佛山 D.潮州 E.中山29. 四川省气候总的特点是( )。A.气候垂直变化小 B.气候类型少 C.气候类型多D.区城间差异显著 E.气候垂直变化大30. ( ) 被誉为“黔中二隽”。A.王训 B.谢三秀 C.杨文聪 D.孙应鳌 E.黎庶昌31.宁夏回族舞蹈中，主要民间舞蹈有( )。A.傩舞 B.宴席曲 C.踏脚舞 D.汤瓶舞 E.龟兹乐舞32. 江苏省少数民族的特征有( )。A. 55个少数民族齐全 B. 少数民族居住比较分散C.少数民族占全省总人口的比例小 D. 满族占少数民族人口的比例最大E.少数民族人口文化素质高于全省平均水平33. “中国四大名锦”分别是( )。A. 苏州宋锦 B.广西壮锦 C.南京云锦 D. 成都蜀锦 E.湖南土家锦34.辽菜以( ) 构成基本框架。A.风味菜 B.市井菜 C.民俗菜 D. 清朝宫廷菜 E.王(官)府菜35. ( ) 被誉为“塔尔寺艺术三绝”A.壁画 B.绘画 C.堆绣 D.雕塑 E.酥油花三.多项选择题1-5 AB ABCE BCDE BCDE ABDE6-10 ABCE BCE ABCE ABDE ABE11-15 ACDE BCDE AC ACDE CDE16-20 ABC CE BCDE ABC ABD21-25 BE CDE ACD ACD ABD26-30 ACDE ABCE ACDE CDE BC31-35 BCD ACE ABCD BCDE ACE 题库内容较多啊，如有错误请及时联系江老师修订，感谢您的理解和支持。 编辑:小宁整理:子乘

文章编号: 1e6393d1c4cd050ec9b6a73ccb67ed14
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (踏上这4条长线自驾路线,将中国众多绝美的山河湖海一网打尽) 2021-09-08 游戏界面   游戏界面

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE0NTEwNw==&mid=2247487454&idx=5&sn=4b7ad57a3d25e9f5da2b18ac1258df74

夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。今天，我们将继续安利4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。1.四川 · 川西小环线自驾线路：成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留著许多明清风貌的吊脚楼式建筑；第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有著一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一副田园牧歌般的美景。2.国道227自驾路线：西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！3.香格里拉环线自驾路线：成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。4.福建沿海线自驾线路：诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。01.东山岛东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，是天然的海滨浴场；这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。02.六鳌六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有著独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。03.漳州漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。04.厦门岛进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。05.泉州泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。06.湄洲岛湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。07.平潭岛平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留著大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。08.福州福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院09.霞浦来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。每年的4月至12月是最佳旅游时节。4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。你还有什么不错的自驾路线推荐呢？欢迎在评论区和我们分享！本期就分享到这里，喜欢旅行的小伙伴，欢迎关注！部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除！[?]点击阅读原文查看后续事宜

文章编号: dc0c6372a014a1312f503a5c66e91280
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【工程资讯】厦门凤凰体育馆主体结构封顶,) 2021-09-08 上海钢结构   上海钢结构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwOTc0MA==&mid=2651972000&idx=3&sn=8026405d34a978eb705b184c3bf31011

正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。01:53据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。00:13震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！信息来源：厦视新闻分享新闻---点击右上角，可发送给朋友或分享到朋友圈/新浪微博关注【上海钢结构】公众微信号---在“查找公众号”内搜索“上海钢结构”加关注；---请点击文章标题下方小字“上海钢结构”，便可加入关注/查看历史信息交流互动新浪微博 @上海钢结构官方网站 http://www.shanghaisteel.com.cn联系人：叶佳人yejiaren@shanghaisteel.org

文章编号: 6bd5c3a18648b76352a1d80a34d7b49c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (科技馆预约门票|“神兽”暑期去哪玩?看这一篇就知道了~) 2021-09-07 颐和园预订门票门票   颐和园预订门票门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI1Njk4MA==&mid=2247484745&idx=2&sn=762d5ad1ce7c2f0e0ff5f8ec9d2b0064

科技馆预约门票 点击下图 ↓↓神兽出没暑期亲子好时光注意啦，暑期来临，“神兽”出没家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？孩子们了解世界的方式不仅仅是书亲近自然之美、领略人文魅力更是重要今天A萌君就为你推荐几个厦门暑期研学好去处让“神兽”有得玩，有得学度过欢乐的亲子时光~厦门科技馆科技馆预约门票21000平的展厅与400多项互动展品厦门科技馆满足你所有的好奇心国内首个探究式海洋展厅在深海电梯感受深海惊险刺激1095只海底来客零距离观察海底世界探索展厅的神奇声光电用直观的展现方式让孩子爱上科学（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）在创造展厅解锁一个色彩斑斓的光影世界感受人工智能带来的生活巨变在儿童科学乐园探寻水流的神秘和小球一起做游戏（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）20周年特展机甲觉醒超时空展点燃你对机甲的热血和热爱国内首个智能机甲沉浸式体验空间超1000㎡未来时空秘境未来世界，由此展开这个暑期科技馆精心打造宇宙科学环境科学、生物科学、海洋科学建筑科学、力学工程6大主题的研学活动让孩子们圆上一个当科学家的梦想（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）椰风寨海洋科普乐园夏天的标配除了西瓜还有海洋世界打卡海洋馆八大区域为你解锁海洋之谜邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”在白海豚互动区呐喊52赫兹还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动“鱼”我共眠，夜宿海洋馆享受亲子露营的乐趣跟著老师的脚步，和小伙伴一起在夏日傍晚出发去潮间带探秘体验一次难忘的赶海之旅还有更多椰寨趣学堂以海洋知识分享，创意手作萌宠互动打造的课程内容带领小朋友探索海洋世界图| 椰风寨海洋科普乐园惠和石文化园在穿越千年的石雕艺术前感受匠人匠心，探究历史奥秘学习先贤圣人的家训让优秀家风文化薪火相传零距离参观惠和影雕作品山水、人物、生肖、文创做影雕技艺的小小传播者拿起一根细细的画笔让童趣世界在石头上活起来多项艺趣手作让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力图|惠和石文化园双龙潭生态运动景区以山地有氧运动拓展为主题融康体休闲与生态度假为一体的综合体验型旅游风景名胜区这里阳光、健康 、惬意路在绿中，人在景中既能亲近自然，又能享受生态运动超大天然滑草场舒坦地坐在车里领略“草上飞”的速度与激情体验攀岩像蜘蛛侠一样矫健尽显力量与柔性之美谈弓论箭比比谁是神射手图|双龙潭运动拓展优惠活动活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠古龙酱文化园一进园区就能闻到浓郁的酱香味这里是亚洲最大的酱油晾晒场也是绝佳的研学地4.4万平方米内6万个酱缸排列整齐豆子在大晒场静待时间为它带来酱香历史长廊讲述了酱油的前世今生打酱油神器原来没怎么变过形状不同制作工艺和年限的酱油亲自体验一下，到底味道差别在哪里穿越时空，走进古代集市酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱特色酱坊中有人吆喝揽客还有新奇的酱油冰激凌奶香中混合咸香小朋友们都爱吃图| 厦门旅游年卡 粉丝福利活动奖品：厦门科技馆价值100元的机甲觉醒套票（主展厅+机甲觉醒）活动时间：即日起至2021年7月9日12:00参与方式：关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号，带话题留言#有一种生活叫厦门#，写出你的暑期旅行计划，A萌君将精选出10位粉丝留言，送出机甲觉醒套票1张。使用时间：截至2021年7月25日门票领取方式：届时A萌君将在该条推文下回复获奖者相关获奖消息，并私信门票兑换码，获奖粉丝凭借门票兑换码至厦门科技馆即可直接兑换门票。这个夏天，来厦门开啔滨海生活带著童心出发，每一程都是童话爱思考的萌娃们可不要错过厦门特色的暑期研学哦~还有更多研学好去处欢迎继续关注Ａ萌君带来的后续分享编辑：周俐责任编辑：陈芹珠巴佬圈；图文转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

文章编号: da07512f34b7cba3bdeada6b3b8a7f5d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (不负生命好时光) 2021-09-07 Ola TiAmo   Ola TiAmo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0NTQyNA==&mid=2247486273&idx=1&sn=2a73929d7fbe63773ac8e93720f5a474

# 不负生命好时光 #八月初一 / 白露2021.09.07河边的风 在吹著头发飘动牵著你的手 一阵莫名感动LIFERECORD白城沙滩很小的时候，我就喜欢一首歌叫《简单爱》，其中有几句歌词：“河边的风，在吹著头发飘动…一起看著日落，一直到我们都睡著…”。所以，莫名的我就对有水的地方很有好感，想去河边，更想去海边。于是在厦门，圆了我的梦，我们的第三、四天的旅游就是环岛路两日游。在厦门大学和胡里山炮台的旁边，过个桥就是白城沙滩，也是我们环岛路游玩的起始站。白城沙滩呈现月牙形，像一弯白色轮月，斜靠在海边上，空气清新，风景优美。沙滩上的沙子也很细软，踩在上面暖暖的很舒服，而且白城沙滩在市区，交通特别方便，所以游人众多。在沙滩上散散步，还可以看到远处的厦门的标志性建筑世茂海峡大厦，这种海边时光总会让人忘却烦恼，在孩童的嬉笑玩闹声中，回到儿时的愉快时光。白城沙滩LIFERECORD椰风寨和观音山沙滩继续沿著沙滩走，可以到达海边的第二站——椰风寨。椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边，是一个综合性休闲旅游中心。其中，从厦大白城至会展中心约10公里的路段称为“东环望海”。椰风寨就是“东环望海”景区中的一部分。它始建于1997年，建筑外型像金字塔，耸立在蓝天碧水之间十分惹眼，与金门岛仅一水之隔。椰风寨是很能代表厦门城市特色的海滨风景，椰风阵阵，鸟语花香。比起白城沙滩，它的人流量也没有那么大，可以安安静静地看看大海，吹吹海风，享受亚热带气候温暖的午后时光。沿著椰风寨的海边继续往前走，可以到达第三个独具特色的沙滩——观音山沙滩。与前面两个景点不同的是这里有不少娱乐设施和一个沙雕文化公园。而且，这里是时不时还有观音山白海豚音乐节，所以吸引著不少年轻人。我们是买了沙雕公园的票，这是我第一次看用沙雕筑的各种形象，觉得很新奇。作为亚洲最大沙雕文化公园，在沙雕师精湛的技艺和天马行空的想像力下，一堆堆沙塔幻化成一座座变幻多姿、创意无穷的沙雕，非常与众不同。而且，还有沙雕工艺品展，我们可以现场观看沙雕师制作沙雕画和立体沙雕工艺品，让我收获满满。游览完这些独特又可爱的作品，太阳也快要下山了，在落日的余晖中，我们与当日的环岛路说再见。观音山沙滩沙雕作品LIFERECORD不负好时光当天有一处雕刻作品，时至今日，我已经不记得沙雕师的名字，但是他的经历却让我仍然记忆深刻。他的作品简历上记述著他生活上的种种不幸、打击和失败。但如果不看他本人经历介绍，只看这个作品可以感觉到强烈的生命张力和活力。这可能就是“在生命最晦暗的时刻，也要绽放勃勃生机吧”。这个经历让我的触动很大，后来每次遇到问题的时候，我都会想起那天的经历，也希望分享这种昂扬向上的生命力和精神与大家共勉。顺便友情提示一下，从白城沙滩——椰风寨——观音山沙滩，步行差不多需要3个半小时的时间，如果走走停停休整一下也不会觉得很远。如果觉得累了，也可以选择坐车前往下一个景点哦。不负时光—— Ola TiAmo ——心中充满热爱和理想希望各位朋友一样走在路上热爱世间万物更热爱自己分享、在看与点赞只要你点，我们就是朋友

文章编号: 5012182e055be610aada83e8601066f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (跟著央视,一起在我港及周边寻宝~) 2021-09-07 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649699869&idx=1&sn=52b7738303c673d99ced9ac829784f93

咱们漳州港的“醉”美海岸线以及山海之间的独特韵味吸引了天南海北的游客慕名前来连央视都多次前来打卡呢~接下来我们就盘点一下央视曾打卡过的我港以及周边的景点、美食轻轻松松get央视同款！01山海王国人均美食家的漳州港人自古以来便有靠山吃山、靠海吃海的智慧由于我港的海水清澈、水质极佳且常年水温保持在15℃-25℃之间极其适合海洋生物生长其中就不乏肥厚滑嫩的海蛎海蛎生长在离海岸十公里的海域满载海蛎的渔船往往还没到码头便被预订一空变成了闽南人最爱的美食——海蛎煎同时，受尽漳州港海风滋养，阳光抚慰众人喜爱的季节限定——东魁杨梅也凭著绛紫饱满的果肉无言引诱大家将它拆吞入腹鲜嫩可口的生猛海鲜清甜爆浆的东魁杨梅牢牢抓住了大家的胃成为了咱们漳州港最诱人的一张名片02“天使”摇篮这些微笑天使——中华白海豚是国家一级保护动物目前厦门湾海域的白海豚数量仅有80余只△ 漳州港海错馆附近海域△黄金海岸附近出现白海豚它们喜欢出没在水质优良的海域也被称作是海水质量的“检测员”意味著漳州港的生态环境得到了这群海洋精灵的认可恰逢3-9月正是白海豚频繁出没的季节海错馆面朝大海，视野开阔是白海豚经常出现的海域哦来源/厦门广电卡达凯斯的海边大草坪也是极佳的白海豚观测地之前来漳州港遛娃的白海豚妈妈当时距卡达凯斯海岸仅60米呢~摄影/萧洒03闽南古村连央视都多次打卡的“世外桃源”闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群——埭美古村处处弥漫著人间烟火气摄影/侍其孤独行古村始建于明景泰年间（1450年）距今已有570多年的历史了其傍水而建大多为典型的闽南四合院摄影/潘邦华古厝以硬山燕尾式建筑为主红瓦屋面，石砌墙体，古朴大方全村276座红砖古厝横竖对齐，成轴对称排列摄影/侍其孤独行据说下雨天不打伞从村头走到村尾都不会被雨淋湿呢摄影/许梗桐其中有49座明清古建筑体系为“九宫建筑”据记载，只有显赫的官家背景其家族才得以建造绿水绕村，玉带环社当年埭美家族的显耀辉煌跃然浮现于眼前摄影/杨辉潜 04商港记忆位于九龙江出海口的月港曾是福建历史上“四大商港”之一因“外通海潮，内接山涧一水中堑，环绕如偃月”而得名月港繁盛时期海舶鳞集，商贾咸聚与东南亚各国以及朝鲜、日本等47个国家和地区都有直接贸易往来由于此处自古就有造船通番的习俗曾经的月港弥漫著海洋文化的气息现今只留下七个码头遗址依稀可辨而古店铺也仅剩旧桥市的帆巷和港口市了摄影/shaoyan摄影/shaoyan如今，随著月港古镇得到重新修缮已成为海丝文化的重要旅游地晏海楼、萃贤坊、文庙等古建筑还在述说著当年的故事……△晏海楼△萃贤坊△文庙来源/海边山人跟著央视的脚步在这座来了就不想离开的山海小城寻找美食和美景细细品味其中的百般奥妙吧~编辑 || 陈怡颖 责编 || 吴清海 监制 || 董丽云 黄清亮▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐影视明星来我港拍戏，都爱去哪里打卡？延?迌？在漳州港享受浪漫之旅~点分享点点赞点在看

文章编号: e12c1684d4ad2da1243908d21d1cfd90
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (五缘湾50分钟帆船出海体验!专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情,亲水性极强!) 2021-09-07 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247552165&idx=8&sn=84276c0e573b38c5f142fbe5f445ea56

小鲸推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -

文章编号: a090b2299687dffafc653c3e496782a6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国庆自然营|“少年熊猫客“计划(WWF公益课程): 为了一个生生不息的地球!) 2021-09-07 猫耳朵亲子营   猫耳朵亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjkxNTczOQ==&mid=2247490510&idx=1&sn=3a0c2074ee337de4ab9aa1cf41dd78f1

# 猫耳朵·少年成长自然营 #猫耳朵一直致力于开发兼具自然教育、环境教育、世界公民意识教育的综合型少年成长自然营——向种子学习独立与远行、向动植物学习成长与自我保护、向大自然学习平衡与交融！猫耳朵自然营的孩子们在课程体验中联结自然、建立地球共识的理念，不仅仅局限于自然科学的科普学习，更在专业导师的启发和谈论中，提升看待世界、思考自己的格局和维度！猫耳朵公益项目第六期少年成长自然营少年熊猫客计划独立营《我的野生动物朋友》环境教育课程（世界自然基金会WWF）活动时间2021.10.5-10.7 （国庆节 独立营）活动地点厦门·汀溪招募人数20人招募学员就读小学四、五、六年级及初中一年级喜欢自然、关心地球招募时间9月6日-8日 猫耳朵老学员优先报名9月9日-12日 面向新学员开放报名参营费用三天两夜 1000元/每人《我的野生动物朋友》为WWF公益课程学员参营仅收取自然营基础费用“World Wide Fund For Nature”——世界自然基金会（WWF)于1961年成立，是全球享最有盛誉的、最大的独立性非政府环境保护组织之一。WWF致力于保护世界生物多样性及生物的生存环境，所有的努力都是希望遏止地球自然环境的恶化，创造人类与自然和谐相处的美好未来少年熊猫客计划（WWF)Junior Panda Pal在孩子和家长们的热情鼓舞和支持下，我们越来越喜欢开发和设计独一无二、有别于深圳本土同质化自然基础教育的系列课程，猫耳朵致力于打造兼顾自然教育、环境教育、世界公民意识教育，并助力于儿童与青少年迈向独立与成长的综合型自然独立营。这个端午节，猫耳朵邀请联合国环境规划署GPML成员「知了世界」，共同打造少年成长自然营（第六期）的全新公益项目——少年熊猫客计划(Junior Panda Pal)三天两夜独立营。少年熊猫客计划是由世界自然基金会(WWF)联合一个地球自然基金会 (OPF)，为热爱自然并愿意通过持续了解自然保护工作进而做出个人行动的青少年群体(6-22 岁) 设立的公众环境教育发展项目。 “少年熊猫客”官方认证 WWF 和 OPF 联合签发证书参与该计划的青少年，将在三天两夜的课程中，完成 WWF 注册环境教育讲师开展的指定课程(《我的野生动物朋友》环境教育课程，共8主题）。顺利完成学习并通过考核的青少年将获得由 WWF 和 OPF 官方签发的“少年熊猫客”证书，获得“少年熊猫客”正式称号。当孩子今后在一所优秀学府学习时，这份证书将是孩子参与社会实践、公益项目的最佳背书。我们的“少年熊猫客”将有机会优先受邀参与WWF和OPF 的自然保护和环境教育项目活动，并完成自然保护和公益发展的相关任务。《我的野生动物朋友》自然与环境教育课程课程版权说明环境教育是面向未来的教育，是可持续发展教育，更是生命教育。参加少年熊猫客计划(Junior Panda Pal)独立营的孩子通过“少年熊猫客计划”8个主题课程。孩子们将同时学习Global Citizenship Education世界公民教育相关内容——掌握融合自然环境、科学、社会、政治、经济、文化等复合系统的跨学科内容，发展核心素养，理解地球生态系统的运作、人与自然的关系和地球生物多样性的意义。八大主题课程选自于世界自然基金会（WWF）中国开发的《我的野生动物朋友》环境教育课程和世界自然基金会（WWF）美国出版发行、中国编译的《原野之窗——生物多样性教育课程》。该课程由由世界自然基金会（中国），在中国野生动物保护协会的指导下，联合深圳市一个地球自然基金会共同推出。为了开发这套《我的野生动物朋友》环境教育课程，WWF特别邀请了六家国内一线的保护和环境教育领域的专业机构与学者共同参与创作。八大自然与环境教育主题中国首套以旗舰物种为主题的环境教育课程从中国和全球挑选了7个具有世界影响力的旗舰物种——江豚、雪豹、黑脸琵鹭、东北虎、大象、大熊猫和红毛猩猩，每次课程时长约45-60分钟。课程内容将自然知识与环境保护教育相结合，是国内首套以旗舰物种为主题的环境教育课程集，希望通过这套课程向孩子们传递来自荒野的声音。课程一：世界是张网以科学家视角重新认识这个世界（宇宙和地球的演变历程）；了解地球物种和生态系统现状，理解生物多样性的定义与重要性，基因和遗传多样性的意义；认知HIPPO困境及行动探讨。课程二：熊猫求生记了解物种演化的概念、大熊猫的演化过程及其对外物种生存现状的影响；理解人类活动对野生大熊猫生存造成的主要威胁；了解目前正在开展的保护大熊猫的具体策略和方法。学习“联合国可持续发展目标SDGs”，将自然保护与自身生活和行为建立联系，愿意从自身开始，关注并参与自然及环境保护。课程三：雨林中的红猩猩了解热带雨林的特点及其对全球生物多样性保护的重要性；掌握红猩猩的外形特征和生活习性等生物学知识；理解红猩猩种群生存所面临的威胁。愿意做雨林守护者，向家人及朋友传播棕榈油制品的知识，做负责任的消费者；提升分析、讨论和团队合作能力。课程四：海岸上的翩翩使者了解湿地、候鸟迁徙的相关知识，掌握黑脸琵鹭的外形特征和迁徙习性相关知识；了解黑脸琵鹭面临的环境危机，以及保护措施；训练分析、思辨和语言表达的能力。课程五：请对象牙制品说“不”了解野生大象及其生存状况和面临的威胁，反思不同生活方式对环境的影响；学习如何观察、描述并批判性地思考地区性和全球性的环境现象或环境问题；理解关于环境的不同观点，通过交流、协商形成环境保护的共识与行动建议。课程六：森林之王东北虎了解中国野生虎相关知识及其面临的威胁和跨国界合作进行野生动物保护的重要性；学习观察和体验自然，以文学艺术创作、音乐、喜剧表演等形式表达自然环境之美和人类对环境的关怀；理解人类活动对自然过程的干扰和生态恢复措施，探讨人口剧增给生态环境和生活质量带来的影响，分析人类高科技在环境保护中的作用及其局限，进一步理解保护生物多样性的重要意义。课程七：留住江豚的微笑了解长江生态环境现状，掌握长江江豚的生态与种群特征及生活习性；了解长江江豚野外生存现状及其面临的主要威胁；认同保护长江江豚的重要性，了解相应的保护原则与技术措施；愿意从自身做起，为保护长江江豚贡献力量。课程八：传说中的镇海鱼了解国家一级保护动物 “中华白海豚”面临的主要生存威胁和保护对策，学会如何辨识中华白海豚，了解有关中华白海豚的地方传说。理解什么是可持续渔业、可持续海鲜，理解人与自然和谐共生的意义，关注中华白海豚保护并愿意支持和参与相关保护行动。课程学习与考核说明Who is Panda Pal每位学生都有一本学习手册作为课程学习工具，在每节课程学习过程中利用学习手册记录课堂笔记与相关问题思考。讲师将根据学生学习手册的完成情况填写评语、确认是否予以颁发“少年熊猫客”证书，并向WWF提交学生系统学习的记录和证明。WWF环境教育团队将通过电话抽查复核学生的课程学习情况。最美营地Welcome Home端午回村过节Going Home端午佳节跟猫耳朵回村咯！远离都市、回归田园、可以枕在草地仰望满天繁星，可以瓜棚底下听虫鸣。自然营地·最美乡村猫耳朵青少年自然成长营地坐落于厦门最美乡村，地处国家环境水源保护基地。安全、宁静、远离世俗喧闹。听虫鸣、捕流萤、放学后一头扎进潺潺小溪里，城市里来的孩子懂得了村童们的快乐！村童学堂·百年古厝一百多岁的老房子，是我们的自然学堂。门口的百年老树挡住炎炎夏日，坐在前厅叹著徐徐走过的穿堂风，内心带起一阵沁心的舒怡。老房子里上学堂，聆听人与土地、乡村与自然的故事。一日三餐·四季农场四季不仅仅带来气候的变化，这些从田间到饭桌上带著泥土的瓜果蔬菜，等著和我们相认。从学堂放学的村童们，将新鲜采摘的瓜果蔬菜带到童年的小溪里清洗干净，一日三餐，有机餐食，由你们挑选。自然营地·五星驿站小小青少年自然与环境教育营地，是孩子们最舒适、自在的家。舒适、干净的基地客舍拥有整洁宽敞的卧室与卫生间。聊著最无厘头的天，唱著最没心没肺的歌，做一个最香甜的梦！导师团队少年熊猫客计划端午 猫耳朵自然领队老师郭萃猫耳朵青少年心理成长导师猫耳朵亲子营联合创始人秉持爱和自由育儿观，师从约翰·贝曼博士（John Benman）, 琳达·卢卡斯（Linda Lucas），成蒂博士系统学习萨提亚家庭治疗模式，运用萨提亚家庭治疗模式帮助个人、家长、孩子探索和成长。担任【少年成长·自然营】领队，将给予孩子们充分的接纳、信任，支持他们勇敢体验，陪伴他们穿越营地生活遇到的矛盾、冲突、困惑以及快乐、愉悦、成长。WWF 环境教育注册讲师米花世界自然保护联盟 IUCN 专家委员会 CEC 成员社会企业「知了世界」联合创始人（联合国环境规划署GPML成员）美国康奈尔大学 E-STEM 认证讲师厦门大学 MBA米花老师热爱自然，曾游学法国、德国、韩国，拥有成熟自然教育理念与完整、系统自然教育学习经历的老师团队，不满足于将儿童自然教育仅仅停留在通识教育、科学普及教育。致力于引导孩子们在行走自然间体会、观察人与自然的共处模式，思考人与自然的影响轨道，鼓励孩子打开思维脱离二维空间以更完整更庞大的自然观、宇宙观思考生命。 行程信息【时间与地点】福建·汀溪 2021年10月5日-7日 国庆节 三天两夜【招募及费用】参营费用：1000元/人招募20个孩子，独立参营。【参营费用包含】此次课程为WWF公益课程，三天两夜仅收取食宿及开营基础费用。附加增值服务：赠旅游保险。【费用不包含】深圳和厦门之间往返火车票（猫耳朵管家代购车票）【参营条件】1 考虑课程内容对认知能力和思辨能力的要求，现招募正就读小学四、五、六年级及初中一年级的孩子；2 猫耳朵老学员享受优先报名权； 9月6日-8日 猫耳朵老学员优先报名 9月9日-12日 开放报名（包括新学员）【报名须知】9月6日-8日面向曾参加过猫耳朵往期自然营、萨提亚营、建筑营、山西古建亲子营、大漠文化亲子营、以及英国、迪拜人文亲子营的老学员开放报名，如报名请与猫耳朵管家微信号联系。9月9日-12日将面向新老学员公开招募，请留意猫耳朵智慧父母联盟微信群的报名链接。费用价格因《我的野生动物朋友》环境教育课程（共8个主题）为WWF公益课程，学员参营仅收取自然营基础费用。参营费用包含：1. 营地工作人员费用;2. 营地住宿费用、一日三餐及茶点费用；3. 活动物资费用。附加增值服务：赠旅游保险。费用不包含：深圳和厦门之间往返火车票（猫耳朵管家代购车票）【支付方式】转账账户： 深圳市悦随悦行文化传播有限公司银行账号：79130078801600000070 银行开户行：浦发银行深南中路支行 交通小贴士国庆小长假火车票紧俏，为确保孩子购买联座火车票，猫管家将通过代理提前统一购买往返火车票，需收取代理费。去程首选：车次：D378 深圳北 - 厦门北 时间：8：32-11：54回程首选：车次：D693 厦门北-深圳北时间：15：05 -17：35— 非常便利的咨询方式 —大小朋友可以通过以下方式与猫耳朵管家进行咨询：电话：13717093758微信：搜索手机号码或者微信号cat-guanjia，也可通过扫码添加猫耳朵管家微信。管家工作时间：9：00-18：00（18：00以后，依然开放好友申请和微信咨询，回复有延迟，请见谅！）报名咨询请扫“猫耳朵管家”— 注意事项 —1）本活动设计以孩子自然教育为导向，入住青少年营地，环境舒适干净，但习惯星级享受者请慎报。报名前请与孩子沟通，说明十天九夜的生活情况，活动过程中应听从导师指引安排，彼此尊重，也尊重孩子参加活动的意愿。2）请准备适合户外活动的服饰鞋帽，自带水壶等，我们将准备户外必备医疗包；3）如您的孩子有食物过敏或药物过敏史，请在报名信息中注明；未能确认孩子是否适合参营或有其他特殊情况，可在报名前向活动联系人咨询；4）由因个人原因中途退出者、或存在损毁公共物品等恶劣情节的参与者，或因不听从引导擅自行动受伤者，其责任及后果由个人承担；5）退款说明：如您因个人原因，在活动前7天以上取消行程，扣除开营准备、物资采购等已支付相关费用后，退回剩余学费；课程前3-4天取消行程，退还活动费用总额的50%；在出发日前3天以内取消行程，活动费用将不予退回，但名额可以在活动前一天内转让；6）如遇暴雨台风等恶劣天气，将在活动前一天发布紧急通知与大家协商顺延或取消；7）活动组织方拥有活动过程中拍摄图片的使用权。 猫耳朵亲子营 去看，去知道心理 丨 远行 丨亲子 本公众号所有文字内容系原创转载请注明出处，侵权必究。

文章编号: b5f9c86390652bc8aabc55b511933fb6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门文旅之声丨长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!地点就在……) 2021-09-06 厦门文旅之声   厦门文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkwNDc1NQ==&mid=2656021310&idx=1&sn=98dc360d655de644ae2dcc173dc9c3a7

厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电（xmgd2015）综合：天下集美、海西晨报、厦视新闻转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)推荐分享：厦门文旅之声落户要趁早，厦门户口福利早知道，扫一扫二维码咨询【往期推荐】 点击标题即可阅读原文1、厦门岛内这座村，被称“厦门文化缩影”，还藏著超多美食！2、厦门旅游攻略，还你一个文艺小清新的旅程！3、厦门“特区·1980”六大文创园区“华丽变身”4、厦门又将添一座新公园，还有超多好去处5、厦门旅游攻略，第一次去厦门必去的6个景点6、厦门26所最受欢迎小学大评比7、厦门全市小学名录，附公办、民办及联系方式8、舌尖上的厦门 厦门特色美食十大推荐9、厦门20个重大项目，厦门轨道交通6号线10、生态文明指数福建省全国第一！厦门市全国第一！11、大事件！厦门市招商大会召开！12、五一假期，国内最热门top10旅游城市13、厦门新机场定名“陈嘉庚国际机场”？网友都炸了...14、厦门文旅之声 | 想看看“一带一路”沿途风景吗？朋友圈？15、官方认定：113家厦门“老字号”公示，快来看一看16、2019中国城市发展潜力榜单，厦门上榜！17、厦门网红水上自行车道添夜景，颜值大提升！18、金鸡百花奖为何选择厦门？有哪些机遇？19、厦门文旅之声 | 今日荐读：美在厦门20、厦门大学差点改名“福建大学”，这些故事你从没听过！21、厦门市部分九年一贯制学校试点五四制！22、厦门文旅之声 | 厦门出台14条政策！家门口的便利店23、厦门文旅之声 | 厦门新增一网红打卡处！在哪?24、厦门文旅之声 | 落户要趁早，厦门户口福利早知道25、厦门文旅之声 | 今天起，这些新规将影响你的生活26、厦门文旅之声 | 2020年全国“百强县”榜单出炉啦！27、厦门文旅之声 | 好消息！今年厦门将建成中小学30所28、厦门文旅之声 | 厦门将申报国家历史文化名城！方案29、厦门文旅之声 | 经营生意的三不、三让、三营30、厦门文旅之声 | 喜报！厦门再获殊荣！全国第一批！31、厦门文旅之声 | 全国首创！央视解读厦门白鹭体育场32、厦门文旅之声 | 中国“世界级遗产”全名录！33、厦门文旅之声 | 重磅！医保政策将有大改革！34、厦门文旅之声 | 2020版厦门城市形象片全新上线！为福建的新发展打call！一起点个“好看”分享给更多

文章编号: 9565891cd249c5b0ca822dcdce796f07
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【中船钢构·技术】厦门凤凰体育馆主体结构封顶) 2021-09-06 中船钢构   中船钢构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NzI4Ng==&mid=2650051448&idx=1&sn=21c63141972ef8893df0af53f6b7e9e4

提示：点击上方"中船钢构"↑阅读更多新闻！作者：中船钢构信息中心 编辑本文转载自公众号钢结构设计内容来源：厦门广电、厦视新闻、央视《新闻直播间》、海峡导报、网络、厦门通正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。现场施工视频（来自：厦门广电）据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！本文转载于网络，版权属于原作者或网站。

文章编号: 98495d72921ce9ea926609f590695d73
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-09-05 鹭岛厦门生活   鹭岛厦门生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUxNzYxNw==&mid=2247511083&idx=3&sn=f4b779ee70a09d1af12e915077369270

好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电、厦门发改委、天下集美、海西晨报、厦视新闻。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

文章编号: 332346fbc1804864317c10b089b148f2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974986&idx=1&sn=2649b3cfae108a8687abc5728e6620b1

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、19、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月16-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8704【1399元起，0自费0购物0保底+独家定制】广东巽寮湾旅居+康养双卧10日游（9月21日，10月9、16、23日）

文章编号: d9dc4392134121a7573b4d8efdc629f2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2021-09-05 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247517427&idx=1&sn=b0392bcc49b7d25953b9715c31ad72fb

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容广西的美不同北上广的繁华，不同西安的历史不同于厦门的海滨小资情调不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情……广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道只有留在广西才能体会到❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥by 柳州在线❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏——兴安版“普罗旺斯”——乐业油菜花❤留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布by 邵海滨 / 石光摄影网❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三❤留在广西，体会一种醉——桂林三花❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...❤荔浦芋头扣肉❤梧州龟苓膏❤柳州螺蛳粉❤防城港风吹饼❤钦州大蚝❤玉林牛巴粉 ❤桂林米粉❤桂平猪脚粉❤南宁老友粉❤贺州牛肠酸❤平乐十八酿❤横县鱼生❤河池巴马香猪❤崇左的把荷鱼丸❤来宾的红糟酸❤玉林的蒲糖卷粉❤北海的各色海鲜❤防城港的盐水对虾❤平南的白切三黄鸡❤灵山荔枝❤百色芒果❤富川脐橙❤恭城月柿广西还有很多美和美食，篇幅有限无法一一列入，欢迎留言补充◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 留在广西，爱上广西她的美，不是一句两句就能说得清楚需要用一生体会如果可以，请把我留在广西只留这一辈子只留30000个日日夜夜！目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: e21736aab9f844d7a114864b57cb277
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (长4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-09-05 厦门心服务   厦门心服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653888818&idx=1&sn=b4a9f9a0126e22da3e592219b6bd1d66

好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。今后将多一个休闲好去处啦！来源：厦门广电、厦门发改委、天下集美、海西晨报、厦视新闻。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。 戳“阅读原文”，进入5G生活商城

文章编号: c2e4954331f849ba93d9575dd80e805b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (约4.6km!厦门将再添一条滨海浪漫线,还有5.2万㎡红树林!) 2021-09-05 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651005752&idx=1&sn=b2b76205335d80a0dbc923667da3a046

关注我们，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I大家看过来~厦门这里又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！近日从相关部门可以获悉杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。让我们一起期待这条滨海浪漫线的早日建成到时候，出门游玩又多了好去处！— END —▌来源：转自厦门旅游年卡综合海西晨报、天下集美、厦门日报、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 8105318804cc3f73ca70dff21e21017a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (科技馆门票预约|“神兽”暑期去哪玩?看这一篇就知道了~) 2021-09-04 博物馆预约预约   博物馆预约预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI1NjA3NQ==&mid=2247484535&idx=6&sn=8db757e77cfba34a21b6f316e8129ffe

科技馆预约门票 点击下图 ↓↓神兽出没暑期亲子好时光注意啦，暑期来临，“神兽”出没家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？孩子们了解世界的方式不仅仅是书亲近自然之美、领略人文魅力更是重要今天A萌君就为你推荐几个厦门暑期研学好去处让“神兽”有得玩，有得学度过欢乐的亲子时光~厦门科技馆21000平的展厅与400多项互动展品厦门科技馆满足你所有的好奇心国内首个探究式海洋展厅在深海电梯感受深海惊险刺激1095只海底来客零距离观察海底世界探索展厅的神奇声光电用直观的展现方式让孩子爱上科学（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）在创造展厅解锁一个色彩斑斓的光影世界感受人工智能带来的生活巨变在儿童科学乐园探寻水流的神秘和小球一起做游戏科技馆门票预约｜（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）20周年特展机甲觉醒超时空展点燃你对机甲的热血和热爱国内首个智能机甲沉浸式体验空间超1000㎡未来时空秘境未来世界，由此展开这个暑期科技馆精心打造宇宙科学环境科学、生物科学、海洋科学建筑科学、力学工程6大主题的研学活动让孩子们圆上一个当科学家的梦想（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）椰风寨海洋科普乐园夏天的标配除了西瓜还有海洋世界打卡海洋馆八大区域为你解锁海洋之谜邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”在白海豚互动区呐喊52赫兹还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动“鱼”我共眠，夜宿海洋馆享受亲子露营的乐趣跟著老师的脚步，和小伙伴一起在夏日傍晚出发去潮间带探秘体验一次难忘的赶海之旅还有更多椰寨趣学堂以海洋知识分享，创意手作萌宠互动打造的课程内容带领小朋友探索海洋世界图| 椰风寨海洋科普乐园惠和石文化园在穿越千年的石雕艺术前感受匠人匠心，探究历史奥秘学习先贤圣人的家训让优秀家风文化薪火相传零距离参观惠和影雕作品山水、人物、生肖、文创做影雕技艺的小小传播者拿起一根细细的画笔让童趣世界在石头上活起来多项艺趣手作让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力图|惠和石文化园双龙潭生态运动景区以山地有氧运动拓展为主题融康体休闲与生态度假为一体的综合体验型旅游风景名胜区这里阳光、健康 、惬意路在绿中，人在景中既能亲近自然，又能享受生态运动超大天然滑草场舒坦地坐在车里领略“草上飞”的速度与激情体验攀岩像蜘蛛侠一样矫健尽显力量与柔性之美谈弓论箭比比谁是神射手图|双龙潭运动拓展优惠活动活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠古龙酱文化园一进园区就能闻到浓郁的酱香味这里是亚洲最大的酱油晾晒场也是绝佳的研学地4.4万平方米内6万个酱缸排列整齐豆子在大晒场静待时间为它带来酱香历史长廊讲述了酱油的前世今生打酱油神器原来没怎么变过形状不同制作工艺和年限的酱油亲自体验一下，到底味道差别在哪里穿越时空，走进古代集市酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱特色酱坊中有人吆喝揽客还有新奇的酱油冰激凌奶香中混合咸香小朋友们都爱吃图| 厦门旅游年卡 粉丝福利活动奖品：厦门科技馆价值100元的机甲觉醒套票（主展厅+机甲觉醒）活动时间：即日起至2021年7月9日12:00参与方式：关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号，带话题留言#有一种生活叫厦门#，写出你的暑期旅行计划，A萌君将精选出10位粉丝留言，送出机甲觉醒套票1张。使用时间：截至2021年7月25日门票领取方式：届时A萌君将在该条推文下回复获奖者相关获奖消息，并私信门票兑换码，获奖粉丝凭借门票兑换码至厦门科技馆即可直接兑换门票。这个夏天，来厦门开啔滨海生活带著童心出发，每一程都是童话爱思考的萌娃们可不要错过厦门特色的暑期研学哦~还有更多研学好去处欢迎继续关注Ａ萌君带来的后续分享编辑：周俐责任编辑：陈芹珠巴佬圈；图文转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

文章编号: c949f97200331a2e770cafb39c72d759
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门凤凰体育馆) 2021-09-04 山东华杰建工股份有限公司   山东华杰建工股份有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTAzMzgxNw==&mid=2247498004&idx=1&sn=a8a82238da93e2bd6b921e9e4a24fc0d

点击蓝字，关注我们！正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。现场施工视频（来自：厦门广电）据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系我们）山东华杰建工股份有限公司位于“东方圣城”曲阜，公司成立于2015年7月，注册资金6000万元，生产车间占地30000余平方米，是一家集科研、设计、生产、安装于一体的高新技术企业，核心业务涉及大型钢结构、管桁架、网架、建筑幕墙、铝镁锰板、轧型彩钢板材、轻质夹芯板等工程的加工及安装。拥有各类专业技术人员550余人。公司车间内拥有数控机床、大型自动埋弧焊机、等离子切割机、仿型切割机、直线切割机、相贯线、网架自动焊等先进的生产加工设备。公司主要致力于重型钢结构、轻型钢结构、管桁架、网架、铝镁锰屋面系统的加工制作、年产量达5万吨左右。公司坚持‘以质量求生存、以信誉求发展、服务为先、质量第一’为宗旨，以高质量产品营造市场，以市场发展为企业方针。坚持‘开拓进取、拼搏奉献、追求卓越、争创一流工程’为精神，以更高的质量和技术力量为客户提高满意产品和服务，与广大客户真诚合作、共同发展、携手共创工程质量新天地。

文章编号: 282e57bd073a980c7e3c487fbcbdcd68
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-04 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974973&idx=8&sn=931ef43d97059715d7a6afdba0a0f40d

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、19、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月16-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8704【1399元起，0自费0购物0保底+独家定制】广东巽寮湾旅居+康养双卧10日游（9月21日，10月9、16、23日）

文章编号: cd5dcb0ea10d1e137771e7e56002d6cd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (9.4长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线!) 2021-09-04 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247486794&idx=2&sn=1d30b426d45e3c92cb1eaf3de79ca86c

好消息！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！ 据了解杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程，于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图周边沿岸将种植红树林同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。太好了！今后将多一个休闲好去处啦！

文章编号: 1fcc2ef9b075f81dbb683547c2af7e91
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (五缘湾这张富人圈门票,分量有多足?) 2021-09-03 建发丨厦门岛内地产项目   建发丨厦门岛内地产项目

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ0OTg5OQ==&mid=2651250888&idx=1&sn=18ff4f61f2fb196fa7e5d0ec7427a3ab

世界银行曾有一项数据显示，全球60%的经济总量集中在入海口城市。湾区俨然已是国际一流都会的标志性ICON。无论是金融中心纽约湾区、科技引擎旧金山湾区、或是产业中枢东京湾区，“湾区经济圈”往往成为国家经济强有力增长的心脏。 旧金山这些鼎级湾区无不盛汇全球资本大鳄，向心聚集城市的高阶资源禀赋，以灼热土地价值，锻造塔尖领袖的理想生活容器。向世界，看中国。据《国家十四五规划和2035年远景目标纲要》，海峡西岸城市群升级为粤闽浙沿海城市群，从国家区域协调发展层面来规划东南沿海城市群的发展。五缘湾实景图作为粤闽浙中心枢纽城市之一厦门，将如何迎接令人心潮澎湃的大国城市群一体化发展新风口？这其中，汇聚数百亿市政投资、逾千亿招商资本与世界级城市运营商的厦门五缘湾势必担当登临世界湾区的壮阔舞台。五缘湾实景图世界三大酒店管理集团希尔顿/喜达屋/凯悦都在五缘湾打造了旗下高端酒店；全球资金风向标红杉资本也于此建立了中国本土基金的驻点；世界最大互联网企业谷歌AdWords体验中心2016年就正式入驻湖里高新技术园。五缘湾实景图此外，国内资本也占据半壁江山，阿里巴巴旗下零售巨头银泰百货、还有发源于厦门的互联网巨头美图、字节跳动，以及本土研发型企业鸿星尔克、乔丹、银鹭等，先后入驻环五缘湾板块，成就资本大鳄共同之选。磅礴的五缘湾千亿级总部经济区，成为财智与生态融合的典范，与纽约长岛齐美，更呼喊出了世界向湾而来的强音。示意图约500公顷五缘湾景、约89公顷湿地公园、90多种野生鸟类、十余座无人岛、1处白海豚基地，生态景观堪比以天然海湾著称的新西兰霍克湾。五缘湾实景图规划中的五缘湾体育公园，规划用地60.4公顷，集品牌赛事/休闲健身/文化娱乐/互动体验于一体，数倍于悉尼双水湾悉尼歌剧院。五缘湾游艇码头实景图而依托1.5平方公里水域和10万平方米发展用地打造的首个外籍游艇码头，规划泊位351个，远超以私人游艇闻名的香港浅水湾。这片集合海湾、湿地、沙滩等稀贵景观资源，孕育可比肩日本东京湾的亚洲人工规划富人区典范，鼎豪血统毋庸置疑。五缘湾实景图在大湾区战略之下，五缘湾作为厦门乃至大国城市群头部富人区之一，更是面向国际的城市门户，著笔城市峰层疆域。 每一座世界湾区，总有相辉映的世界湾区鼎奢豪宅，她的存在，已超越居住功能，成为象征湾区精神的时代徽标。东京湾在日本东京湾，她的名字叫Tokyo Twin Parks/日本晴海双子塔，售价约17万/㎡；在纽约长岛，她的名字叫One Brooklyn Bridge/布鲁克林大桥公园一号，售价约20万/㎡；在洛杉矶比弗利，她的名字叫Beverly West/比弗利西，售价约45.5万/㎡；在香港浅水湾，她的名字叫Repulse Bay Road 56/浅水湾道56号，售价高达约70万/㎡。作为面向世界的五缘湾，建发·五缘橖月的到来无疑定鼎湾芯地标。效果图板块，决定了建发·五缘橖月傲立的起点，产品，则决定著她能走多远。建发·五缘橖月地段傲人，产品力更是刷新认知。建筑景观共频，刻画一个时代的尊贵门庭。项目一雕一刻，皆将匠心揉合在建筑之中。项目同源紫禁城太和殿殿顶，精工巧丽，贵气繁生。而双重檐口设计，高级感与质感相得益彰，极具东方色彩。效果图取意全球豪宅的一大标识，巨幕玻璃通透幕墙+金属线脚，奢贵十足，致敬时代领袖人物。效果图尊贵皇仪园林景观，鼎阶豪宅的正确打开方式。建发·五缘橖月，在寸土寸金的五缘贵脉之上，不惜将超70%的占地面积留给园林，巨制约2.5万方禅境中式园林，足足近4个标准足球场的大小，契合塔尖人群追求的思想及精神。效果图师法乾隆花园，以九园五进的皇家门庭规制，为居者打造了一处如“收藏品”般珍贵的谧境居所。臻罕126㎡钻石级资产，进阶塔尖圈层的实力派门票。环五缘湾板块新盘几乎长时期都是空窗期，建发五缘橖月此次推出的126m²四房，无疑是富人圈珍贵门票。四房设计搭配尊贵约8㎡独厅入户，超6米阔尺横厅，四面宽朝南，超奢窗墙比落地窗视野，比肩180㎡以上的鼎豪配置。 板块已登鼎海西，但要进入真正的五缘湾鼎阶圈层序列，建发无疑是关键一环，而建面约126㎡的户型则当是当下之无愧成为优选资产配置。横向对比世界其他湾区豪宅，从约17万/㎡的晴海双子塔到约70万/㎡的浅水湾道56号，五缘湾未来空间充满想象；纵向对比厦门城市进程下的潜力，五缘湾的资产价值更是有目共睹。不过十年时间，五缘湾的豪宅价值跃升当量，其恒贵资产属性，令人叹为观止。毫无疑问，建发·五缘橖月的登临，是五缘湾入主世界湾区浓墨重彩的一笔，错过这里，你将错过世界湾区下一个十年的入场券，这张入场券，价值几何？不妨请世界估价！温馨提示：2021P03地块推广名为“建发·五缘湾玺”，2021P04地块推广名为“建发·五缘橖月“，本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化。部分图片、文字等内容版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求本公司停止使用该素材，请及时与本公司联系删除。本宣传不对学区及入学条件做任何承诺，学校规划及入学条件以政府相关部门最终批准方案为准。项目相关配套设施、场所运营及各功能区规划以交付使用状态为准，此资料仅供展示及参考。本资料户型图仅为户型结构示意，所涉及的建筑面积、装修平面效果、图示使用方式、图片文字数据或其他资料仅供参考，不作为交房标准及要约承诺。相同户型单元，在不同楼栋、不同楼居、不同位置,面积、阳台结构、局部结构及外立面可能存在差异，实际交付以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。因设计、施工、技术、政府政策、政府规划、政府规定的调整需要以及开发商未能控制的原因，项目存在调整产品种类、形式的可能，本公司保留对户型修改或优化的权利，敬请留意最新资料。在法律许可范围内，本资料最终解释权归厦门兆元盛房地产开发有限公司、厦门兆和盛房地产开发有限公司所有。此置业计划内所列示各项信息仅供参考，不作为开发商价格及收费承诺，实际价格、税费等标准以合同签订及有关政府管理部门最新规定执行。贷款等相关信息仅作示意之用，具体标准以金融机构最终授信要求及审批结果为准。受制作批次、市场变化等限制条件或开发商不可控制的原因，开发商在保证以上建设质量的情况下可能进行更换品牌，如有变动，恕不另行通知。本资料制作时间为2021年9月3日，敬请留意最新资料。

文章编号: f2471b0201e02ac3a0a90434045ccf23
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (五缘湾这张富人圈门票,分量有多足?) 2021-09-03 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650045401&idx=1&sn=8dae528bc33c0e181b2148c90c13d9bd

世界银行曾有一项数据显示，全球60%的经济总量集中在入海口城市。湾区俨然已是国际一流都会的标志性ICON。无论是金融中心纽约湾区、科技引擎旧金山湾区、或是产业中枢东京湾区，“湾区经济圈”往往成为国家经济强有力增长的心脏。 旧金山这些鼎级湾区无不盛汇全球资本大鳄，向心聚集城市的高阶资源禀赋，以灼热土地价值，锻造塔尖领袖的理想生活容器。向世界，看中国。据《国家十四五规划和2035年远景目标纲要》，海峡西岸城市群升级为粤闽浙沿海城市群，从国家区域协调发展层面来规划东南沿海城市群的发展。五缘湾实景图作为粤闽浙中心枢纽城市之一厦门，将如何迎接令人心潮澎湃的大国城市群一体化发展新风口？这其中，汇聚数百亿市政投资、逾千亿招商资本与世界级城市运营商的厦门五缘湾势必担当登临世界湾区的壮阔舞台。五缘湾实景图世界三大酒店管理集团希尔顿/喜达屋/凯悦都在五缘湾打造了旗下高端酒店；全球资金风向标红杉资本也于此建立了中国本土基金的驻点；世界最大互联网企业谷歌AdWords体验中心2016年就正式入驻湖里高新技术园。五缘湾实景图此外，国内资本也占据半壁江山，阿里巴巴旗下零售巨头银泰百货、还有发源于厦门的互联网巨头美图、字节跳动，以及本土研发型企业鸿星尔克、乔丹、银鹭等，先后入驻环五缘湾板块，成就资本大鳄共同之选。磅礴的五缘湾千亿级总部经济区，成为财智与生态融合的典范，与纽约长岛齐美，更呼喊出了世界向湾而来的强音。示意图约500公顷五缘湾景、约89公顷湿地公园、90多种野生鸟类、十余座无人岛、1处白海豚基地，生态景观堪比以天然海湾著称的新西兰霍克湾。五缘湾实景图规划中的五缘湾体育公园，规划用地60.4公顷，集品牌赛事/休闲健身/文化娱乐/互动体验于一体，数倍于悉尼双水湾悉尼歌剧院。五缘湾游艇码头实景图而依托1.5平方公里水域和10万平方米发展用地打造的首个外籍游艇码头，规划泊位351个，远超以私人游艇闻名的香港浅水湾。这片集合海湾、湿地、沙滩等稀贵景观资源，孕育可比肩日本东京湾的亚洲人工规划富人区典范，鼎豪血统毋庸置疑。五缘湾实景图在大湾区战略之下，五缘湾作为厦门乃至大国城市群头部富人区之一，更是面向国际的城市门户，著笔城市峰层疆域。 每一座世界湾区，总有相辉映的世界湾区鼎奢豪宅，她的存在，已超越居住功能，成为象征湾区精神的时代徽标。东京湾在日本东京湾，她的名字叫Tokyo Twin Parks/日本晴海双子塔，售价约17万/㎡；在纽约长岛，她的名字叫One Brooklyn Bridge/布鲁克林大桥公园一号，售价约20万/㎡；在洛杉矶比弗利，她的名字叫Beverly West/比弗利西，售价约45.5万/㎡；在香港浅水湾，她的名字叫Repulse Bay Road 56/浅水湾道56号，售价高达约70万/㎡。作为面向世界的五缘湾，建发·五缘橖月的到来无疑定鼎湾芯地标。效果图板块，决定了建发·五缘橖月傲立的起点，产品，则决定著她能走多远。建发·五缘橖月地段傲人，产品力更是刷新认知。建筑景观共频，刻画一个时代的尊贵门庭。项目一雕一刻，皆将匠心揉合在建筑之中。项目同源紫禁城太和殿殿顶，精工巧丽，贵气繁生。而双重檐口设计，高级感与质感相得益彰，极具东方色彩。效果图取意全球豪宅的一大标识，巨幕玻璃通透幕墙+金属线脚，奢贵十足，致敬时代领袖人物。效果图尊贵皇仪园林景观，鼎阶豪宅的正确打开方式。建发·五缘橖月，在寸土寸金的五缘贵脉之上，不惜将超70%的占地面积留给园林，巨制约2.5万方禅境中式园林，足足近4个标准足球场的大小，契合塔尖人群追求的思想及精神。效果图师法乾隆花园，以九园五进的皇家门庭规制，为居者打造了一处如“收藏品”般珍贵的谧境居所。臻罕126㎡钻石级资产，进阶塔尖圈层的实力派门票。环五缘湾板块新盘几乎长时期都是空窗期，建发五缘橖月此次推出的126m²四房，无疑是富人圈珍贵门票。四房设计搭配尊贵约8㎡独厅入户，超6米阔尺横厅，四面宽朝南，超奢窗墙比落地窗视野，比肩180㎡以上的鼎豪配置。 板块已登鼎海西，但要进入真正的五缘湾鼎阶圈层序列，建发无疑是关键一环，而建面约126㎡的户型则当是当下之无愧成为优选资产配置。横向对比世界其他湾区豪宅，从约17万/㎡的晴海双子塔到约70万/㎡的浅水湾道56号，五缘湾未来空间充满想象；纵向对比厦门城市进程下的潜力，五缘湾的资产价值更是有目共睹。不过十年时间，五缘湾的豪宅价值跃升当量，其恒贵资产属性，令人叹为观止。毫无疑问，建发·五缘橖月的登临，是五缘湾入主世界湾区浓墨重彩的一笔，错过这里，你将错过世界湾区下一个十年的入场券，这张入场券，价值几何？不妨请世界估价！建发双子 大美禅境示范区雍容盛啔(地址：建发·五缘橖月接待中心)建面约126-199㎡湾海恒产臻藏热线：0592-5960707温馨提示：1、2021P04地块推广名为“建发·五缘橖月“，本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化。2、项目相关配套设施、场所运营及各功能区规划以交付使用状态为准，此资料仅供展示及参考。3、本资料户型图仅为户型结构示意，所涉及的建筑面积、装修平面效果、图示使用方式、图片文字数据或其他资料仅供参考，不作为交房标准及要约承诺。实际交付以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。4、本资料制作时间为2021年8月31日，敬请留意最新资料。

文章编号: fb651220e9aa7c74e7ad31ec657fc18a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【钢结构·技术】厦门凤凰体育馆主体结构封顶) 2021-09-03 钢结构   钢结构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzNDUyOQ==&mid=2654731543&idx=2&sn=8f12a0b5fd144e249b6468a38165de71

本文转载自公众号钢结构设计内容来源：厦门广电、厦视新闻、央视《新闻直播间》、海峡导报、网络、厦门通正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。现场施工视频（来自：厦门广电）据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！如有侵权，请联系我们删除

文章编号: d56b2cfb27e065dcd69ab30896e351d8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (海洋文化公开课第四期|鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2021-09-03 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247536060&idx=1&sn=3a164585a9ee53b172f7f00b8a19b2df

海洋文化是人类与海洋互动的产物在构建人类命运共同体的背景下海洋文化重要性日益凸显厦门，因海而兴拥有深远的海洋文化底蕴为此，厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心携手新浪厦门·不懂实验室发起了系列海洋文化公开课助力推动海洋文化的传播#第四期#华夏海洋生物的瑰丽传奇暨《海族列传》分享会《海族列传》是厦门市海洋发展局海洋文化丛书系列中的一本▾公开课精彩内容作者萧春雷《海族列传》作者《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人我讲一下创作这本书的起始缘由，2008年，我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。到了2010年的时候，我接受《中国国家地理》杂志的委托，在全国几个海区跑了一下，了解中国海洋经济的变迁，就获得了一个全国性的视野，第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化，非常有意思。六七十年前，中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的，中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候，就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去，这是这本书的一个背景。这本书不完全是科普书。通常的科普书，是科学普及，科学知识，我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识？就是大百科全书那样的，你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读，但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。我把这本书称为科学人文著作，是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及，加上历史考据，再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点，我自己称之为互文式的随笔风格。华夏海洋生物的人文之美古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著物种转换，比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的；柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星；眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年，是最成功的物种之一。这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅，而且都失去了眼睛，中国人就猜测它为什么会没有眼睛？古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠，继续照耀大海。这个想法显然是不正确的，但它包含了很华丽的想象力，我很喜欢。岭南虎与台湾鹿就很有意思了。清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。鲨鱼既可以变成老虎，又变成鹿，古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著基因交流，甚至物种转换。这种思维是错的，但是很有意思，我们应该去欣赏这种奇异的想象力。接下来青蟹，它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我，“八月能与虎斗，虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎，力量堪比武松，了不起。这幅图是龙头鱼跟虾蛄。龙头鱼就是丝丁鱼，虾蛄武装到牙齿，而丝丁鱼细皮嫩肉的，如果它们碰到一起会发生什么情况呢？其实是丝丁鱼会赢。柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星。还有大弹涂鱼，又叫跳跳鱼，它能够短暂离水而活，经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年，原来也不算是错误的，至少在大弹涂鱼身上是正确的。蛤蜊是天下最便宜的东西了，我很爱吃蛤蜊，七八块钱一斤，而且我一般是买28个，为什么呢？因为想起宋仁宗的故事，宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来，然后宋仁宗问这个是什么？厨师说晚上要吃的，宋仁宗又问多少钱？他说1个1千钱，28个就28千钱。宋仁宗大惊，一下筷子居然费28千钱，宋仁宗觉得太贵了，于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个，我太太问干嘛买28个，我说我买28个就可以笑傲帝王，宋仁宗都吃不起的美食，我吃得起。在古代，人们认为蛤蜊从何而来呢？《礼记》说到“雀入大水化为蛤”，黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊；《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论，蛤蜊与黄雀，一年四季，它们的生命互相转化，时而翱翔于天空，时而漫游于海底。我们有化生理论、有天人合一理论等等，我觉得是特别有意思的，我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识，但你至少可以欣赏到一种想象力，这种想象力能够丰富世界。水母，古人也有一些想法，人们总说水母无眼，以虾为目，它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的，福州有句民谚说：“四月八，一滴雨，一枚（虫+宅）。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论，水母眼睛看不见，耳朵听不到，但是却活了6.5亿年，来自恐龙兴起之前的世界，你说它到底算不算成功呢？从某一种方面来说，它的确堪称史上最成功的物种。外国有很漂亮的美人鱼，我也关心中国有没有人鱼，所以我就特别去查了很多史料，还真的找到了人鱼传说，中国的人鱼我们简单的这样分：男的叫海和尚，女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟，海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮，所以我说它是丑人鱼。“四大海产”解体齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡；“巴浪巴浪，好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。中国半个世纪来，海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。半个世纪前，就是上世纪五六十年代中国人吃什么？第一位就是大黄鱼，第二位就是小黄鱼，如果在东海渔民出去打渔，整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科，它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的，小黄鱼在北方渤海、黄海等地，大黄鱼是在南方东海以及南海北边。大黄鱼的命运是非常悲惨的，现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”，渔民齐敲竹杠，声波传导到水中，引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振，导致昏迷或死亡，然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高，五十年代先是出现在汕头，后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件，让大黄鱼种群遭受重创，一蹶不振。直到1985年的时候，大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说：“敲罟作业并不是最重要的原因，最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的，大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德，占全国90%，相关产业的产值都是每年上百亿。“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了，带鱼的产量倒还是很高的，但是身形却明显变小了，原来有一米长的，现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体，造成了三大后果。01低值鱼替补 图源：（日）川原庆贺绘于1823-1829年第一个后果就是低值鱼替补，巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼，结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈，只有闽南人，以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。02域外海产与远洋捕捞我们的海洋渔业资源已经枯竭了，中国的海底荒漠化，我们的渔船就要往别的地方跑，去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼，有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产，90%的都来自水深200米以内的大陆架，太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定，让我国这样的渔业大国，资源变少，捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业，去巴西、秘鲁等国经济区捕捞，就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的，秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。03养殖业兴起养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%，美国人说我们中国人把世界海产吃光了，实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的，中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大，但随之而来的海洋污染问题，也需要我们去关注。关于中国养殖业发展，我举海带和鲍鱼两个例子。首先是海带，海带是个亚寒带物种，中国的海是温带、亚热带、热带，所以中国历史上是从来没有海带的，1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题，跨越北回归线养殖到了广东南澳岛，建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成，福建养殖的海带又占中国的一半。据了解，福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一，这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼，在山东；福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨，当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛，与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼，主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了，如果每个人吃一个，会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会，没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。福建从上世纪末开始养鲍鱼，2019年产量超过了 14万吨，占全国产量近80%。因为福建的养殖户，鲍鱼终于“平民化”，现在已经成为了大家都吃得起的美食。闽南身边的海洋生物中华白海豚也会“拜妈祖”；总被做成水瓢的鲎有著让人类动容的爱情；我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢？01中华白海豚闽人认为海豚具有神性，每年妈祖生日前后，常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏，跃出水面，当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚，据近年来野外监测，有六七十只，广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里，且不常串门，两地显然是不同的地理种群。02文昌鱼图源：文昌鱼——（法）朱尔斯·理查德，1907年厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿，后来因为建设了高集海堤，当地生态发生了变化，文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小，一万只才一公斤重，当地都用锄头将它挖起，再用工具筛掉沙子。03鲎鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪，当时海洋里甚至没有原始鱼类，所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现，雌鲎背负著雄鲎爬行，生死相依，不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢，现在很难找到了。04厦门江鱼和海兔筼筜港和象屿海域曾出产江鱼，江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干，并称厦门三大传统海产，但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪，厦门是海兔的近代养殖中心。05土笋与沙虫土笋，中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta )；沙虫，中文名方格星虫（Sipunculus nudus）。沙虫跟土笋不一样，土笋是在泥巴里，而沙虫是在沙堆里，它肚子里都是沙子，需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来，处理干净。沙虫在福建和广西都会吃，广西吃的比闽南还凶，而土笋好似只有闽南人吃。06红树林红树林是热带生物海岸，是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖，生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林，后来因为经济发展只剩下32公顷，经过多年的造林工程，2020年已经恢复到200多公顷，比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大，很值得去观赏一番。图源：《海族列传》插画师刘哲姝在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。问萧老师你的海族列传是吃出来的吗？不能说都是吃出来的，但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的，对海鲜不大熟，在厦门生活，一上桌就有一种心理劣势，要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强，想把自己桌子上吃的东西都弄明白，就这样写了这本书。答问想问老师，关于科普和人文该怎么去结合？我写作的时候就一直在想这个东西，如果是真的要写一本普及科学知识的书，说实话大学里面水产学院的教授，他们随便写一本都比我更准确，这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么？我的优势是我自己是个作家，我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者，我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡，好好地利用我的优势。答▾1分钟带你走进公开课#海洋文化公开课# 往期精彩（点击图片查看）《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社，倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物，既描述了它们的生物学特性，同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式，把各种海洋生物的人文趣事，一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作，是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人，观察角度独特，文风别具一格，十年磨一剑，终于完成了这本高品质的科学人文著作。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:“厦门海洋XMHY”&“不懂实验室”联合出品编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸开渔喽！“秋天第一网鱼”上岸活蹦乱跳！开渔后第一批海鲜上岸啦！

文章编号: 278785542231d11c02314a48c26d3fec
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修!常州人涌向了这里!) 2021-09-03 常州楼市一线   常州楼市一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjg4MTUzNQ==&mid=2247535242&idx=1&sn=616c2980afab113801b17a1c18ba1188

积极向上的常州人，在这个城市中忙忙碌碌，竭尽全力在工作与生活中斡旋。其实闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。怎么才叫适合呢？一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是常州人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。现在很多常州人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？18公里海岸线，年均气温23℃在我们走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为常州人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13177862751详情扫描二维码咨询需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】一带一路门户，配套一应俱全这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13177862751详情扫描二维码咨询需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在常州连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13177862751扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】- END -更多楼盘信息欢迎扫码加入看房团·微信群 与100000名购房者一起交流码字不易，必须要赞一个！！

文章编号: 3cb7b9e280a5fa5a84e27b3ae0812461
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦大校园惊现小松鼠) 2021-09-03 厦门郑啔五   厦门郑啔五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247497417&idx=1&sn=e6d8cbc0e8cfa3ec22f117241c8b7275

厦门大学老校园里不仅仅有黑天鹅，而且还有小松鼠，这不是什么新闻，这种大尾巴的小精灵在校园里的大树上窜来窜去少说也有十几年的历史了。只不过小松鼠是野生的，与之见面全凭运气，哪里能像黑天鹅一天24小时迎候您的光临。校园小松鼠是不大被宣传的，大概是校方怕被人说闲话，抑或相形科研教学等等大事，小松鼠何足挂齿？我到不以为然，既然小松鼠能主动落户厦大校园，至少说明环境与生态的变迁；再说小松鼠如今已经成为芙蓉湖生态链上的一环，浑身上下都是科研课题，生命科学院的有些田野调查又何必舍近求远？我是儿时在厦大建南大礼堂放映的动画片里见识的小松鼠，后来1969年上山下乡闽西武平山区，在帽村赶圩，第一次见到真的松鼠，可怜巴巴被关在小铁笼里。真的小松鼠比起动画片里的形象要小得多，就如同插了一条长尾巴的灰老鼠，看了多少有些令我失望……一晃三十余年过去了，当我再次与小松鼠不期而遇，居然是在厦大校园里，并没有太多的大惊小怪，只是怀疑大概是某个女生走失的宠物，尽管校方三申五令学生宿舍乃宠物禁区。厦大校园里的小松鼠越来越多，我发现校园中心地带的大叶榕结的果子是它们的最爱，看著小松鼠双手抱著小果子咀嚼的样子，萌呆了，也把本老人家逗乐了！这是自然的童话，更是环保的佳话。您也许会跟我抬杠子，说自己天天都从大叶榕下来来去去，为什么就没有郑某人的眼福呢？那么我猜您一定是在看手机，已经一心二用了，哪还能顾及枝叶里的小精灵呢？相互关照可是一种说不清道不明的心灵感应？！百年厦大依山濒海，海里有白海豚，山上有布穀鸟，园里有黑天鹅，还有远比黑天鹅名气更大的老教授集群在度著思考的方步，他们才是校园郁郁葱葱的老树，学舍的顶梁大柱，只不过有容乃大，依山濒海的思索理应有更大的格局！最是年年九月，潮水一样的男女新生以及他们欢天喜地的家长们赶来报到，车往人来，大家都期待著更蓝的天空，更洁净的海水，更友善更健康的共处，不信请问问正在凤凰木树杈上自由行的小松鼠……

文章编号: 5e3e41b716333ce8927c35ebd2710afe
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (南洋学院 | 快收藏!厦门这些玩法) 2021-09-02 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247672989&idx=2&sn=ea89ce5c7c8b0ea92089cc37abc76e38

快来关注厦门南洋学院招生办的视频号吧世间的美好与你环环相扣厦门是一座风姿绰约的海上花园城市城在海上，海在城中她的骨子里就透露著浪漫城与海的交融让她显得更加多元那么在厦门怎么玩才能最大程度地体验她的魅力呢？跟著一起来看一下吧休闲游园博苑独一无二水上大观园园博苑汇聚了世界各地风景园林的经典之作，被誉为“独一无二的水上大观园”。江南园、岭南园、闽台园等10座风情各异的园林，怎能不来打卡？这里还是赏花、观鸟的绝佳之地。常年花团锦簇，满径花香，无论春夏秋冬，都能在园博苑里遇见当季花儿。山海健康步道穿越丛林 横跨城市西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带。狐尾山、薛岭山、金山、园山、仙岳山、虎仔山、虎头山、湖边水库、五缘湾……厦门的山海，被这条穿山越岭的步道相连。海景地铁现实版“海上小火车”搭上厦门地铁1号线，体验现实版《千与千寻》“海上小火车”的画面。一边是节奏分明的火车声，一边是漫无边际的碧海蓝天。沿线的游玩之地也很不错，站站都是美景，步步都有惊喜，让你一趟就能看遍大半个厦门。滨海游五缘湾帆船出海最接近海洋的极限运动在五缘湾帆船港，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，没有什么比帆船体验更接近海洋。在一小时的体验中可以一览五缘湾美景，远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区。更有机会亲眼看到白海豚在水中跳跃的身影，萌爆你的少女心。环岛路沿线看海、迎风骑行好去处环岛路沿线都是看海的宝地，你可以随意选择一处自己喜欢的地方去观海。如演武大桥观景台、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝海滨浴场、椰风寨、会展中心、观音山等。可以骑行、散步、逐浪戏沙，拥抱夏日清凉海风。椰风寨浪漫热气球用另一个视角看厦门对于天空的向往，从古至今深入人心。椰风寨海洋科普乐园上冉冉升起的热气球，吸引了无数眼球。在热气球上看环岛路，别有一番景致。文化游鼓浪屿女王皇冠上的宝石清晨的第一缕阳光斜照向日光岩，唤醒“世界文化遗产”——鼓浪屿。钢琴码头、菽庄花园、皓月园、郑成功雕像风采依旧；伴著春风穿行于“万国建筑博览馆”，感受百年历史风华。胡里山炮台八闽门户、天南锁钥胡里山炮台在环岛路上，始建于清光绪年间，有著丰富的历史文化内涵，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。青礁慈济祖宫“闽台慈济第一宫”青礁慈济祖宫，又称东宫，始建于南宋绍兴21年（1151），为纪念“保生大帝”——吴夲而建。由于他精通医术，为民治病妙手回春，且不论贵贱，后世历代帝王先后追封为“妙道真人”“保生大帝”，成为备受后人敬仰的医神和乡土保护神。如此多的主题玩法你pick哪一种呢？快带上这份打卡指南厦门南洋学院 学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。WELCOME校园环境教学环境食堂环境宿舍环境学生风采教师风采学生就业想了很多关于南洋的文案都不及你来厦门南洋看一看厦门南洋职业学院福建省厦门市翔安区洪钟大道5068号(近浦尾路)公交车：715、722、740、753、754、780、790，翔安文教园站下车（南洋学院西大门）电话：0592-5115299 8807119（24小时）欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院点击阅读全文 在线报名

文章编号: 8169e55764ffe9c026358277ea253142
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (全国最大!正式封顶!厦门新体育中心来了!) 2021-09-02 三角梅爱白鹭   三角梅爱白鹭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY2NTE0OQ==&mid=2247483844&idx=8&sn=9fb79869dc7779219afa60a69a67c49f

全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼，新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络

文章编号: 63e306f284489934eabadc76a351b4c7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门凤凰体育馆主体结构封顶) 2021-09-02 中国钢结构网   中国钢结构网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzkwMQ==&mid=2825692467&idx=3&sn=211d46e8c0eef721851eee2327c00994

提示：点击上方"中国钢结构网"↑即可关注我们正在建设的厦门新体育中心，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆比赛馆的主体结构，于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工。建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络厦门通整合编辑图片及文字版权属于原作者，如有侵权请联系删除。因微信公众号更改了推送规则，如果您不想错过精彩内容，记得读完点一下“赞”和“在看”，这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中。www.cncscs.com 长按上图，识别二维码，即可关注

文章编号: 3f9997e0e3fc818fe6e07caab426f9b5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全国最大!正式封顶!厦门新体育中心来了!) 2021-09-02 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492535&idx=4&sn=a6cc637a18f914a41eb0011cad2d9150

点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方全城播报！喜报！厦门喜报！官宣：正式封顶！全国最大！厦门新体育中心迎重大进展！感受厦门速度！厦门岛外，如火如荼，新体育中心建设加速推进凤凰体育馆完成主体结构封顶！正在建设的厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，凤凰体育馆比赛馆的主体结构于29日如期封顶，这也意味著这座体育馆完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。其中，训练馆已于今年6月完成，主体结构封顶整个体育馆的建筑设计极具厦门地方特色。凤凰体育馆主体结构封顶后9月中旬，将进行屋面钢结构吊装计划于12月中旬完成屋面钢结构施工建成后，凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆。加速前进！全国唯一！厦门新体育中心真的来了！央视聚焦！包含凤凰体育馆在内，目前新体育中心“一场两馆”建设正稳步推进。白鹭体育场正在进行主体结构施工，预计9月份完成主体混凝土结构封顶。白海豚游泳馆主体混凝土结构已完成封顶，正在准备进行钢屋盖施工。厦门新体育中心！厦门新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，这是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，一起来看最新动画效果。视频震撼！厦门新体育中心建设现场高清航拍！新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧，与厦门岛五缘湾隔海相望，坐拥湾海自然景观资源，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。“一场两馆”白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，按照专业足球场标准设计建造，是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一。白鹭体育场施工现场航拍图凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，是福建省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。白海豚游泳馆施工现场航拍图白海豚游泳馆建筑面积约7.54万平方米，具备游泳、跳水等功能。凤凰体育馆施工现场航拍图此前央视《新闻直播间》栏目报道厦门加速建设新体育中心正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆，厦门是2023年亚洲杯承办城市之一，届时新体育中心6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事主要场地之一。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。在白鹭体育场的附近有一片海湾。为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时，还能够远眺大海，设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口，这样，从体育场里就能看到大海啦。另外， 凤凰体育馆建成后将成国内最大单体体育馆，共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动座位。凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用，这里也将成为厦门的新地标！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻央视《新闻直播间》、海峡导报、网络

文章编号: 2a2f91679fe4ff770f97d05782cc284b
-----------------------------------------------------------------------------
