文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~莽山五指峰、大余丫山、潮州汕头、新兴天露山、惠州巽寮湾、湛江茂名江门、龙门温泉) 2024-04-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247512982&idx=1&sn=c8e850260cd92d88dd743d86ca2d8d59

惊喜直降元一人,铁定出发 

♨五一出游 游莽山之巅五指峰  

♨湖南莽山 森林温泉3天游 

✨0430铁发,余26❗ 

✨0502铁发,余20❗ 

安排入住五星莽山温泉大酒店   

畅玩无限次无边际泳池+森林温泉 

莽山五指峰 看瑶王招婿 拦门酒阵 

尽享一场湘粤莽山之巅“瑶族婚俗文化盛宴” 

㊗️五一/5️柏祥大氧吧温矿泉2/3天 

游览南昆山森林公园赏星空夜景 

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景房不换房 

♨呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉 

3天食足4餐:含2个自助早+2个特色围餐 

️十人同时报名即送麻将任打三天(仅限前两组) 

￥599丫山+冷泉滩3天 

0512/19/26日 

【享受森活“广东仙本那”】连住2晚大余丫山森林度假区、遇见21°C夏天—冷泉滩 

龙门南昆山居专场,1人铁发: 

错峰出行:5月4日按平日价格执行 

2天专场:5月5/19/24/31日 

3天专场:5月12/26日 

住阳台私家泡池房(含2池水) 

叹酒店自助早餐+午餐+晚餐 

专场免费升级4房别墅,麻将任打&KTV任唱 

潮动天厦-粤闽一家亲 

 汕尾·汕头·潮州·厦门四城联游纯玩4天 

 劲爆价599元/人 

出发日期: 

5月6/9/13/16/20/23/27/30日 

一次游两省+粤闽一家亲 

重金包含鼓浪屿过渡船票,行程升级包含东山岛 

 粤东“天池”南澳岛·青澳湾 

历史名城潮州古城,湘子桥,牌坊街 

厦门鼓浪屿,厦门大学,最美环岛路,东山岛,南普陀寺 

广东温泉宾馆劲爆价 

❗️❗️火爆上客中,4/5号不加收❗️❗️ 

✨ 独家入住湖滨山景温泉房,享房间无限池私泡珍稀温泉✨ 

♨️豪叹自助早餐+自助晚餐 

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

新兴天露山旅游度假区纯玩1天 

#五一假期不加价1️⃣3️⃣8️⃣ 

5月1.2.3.5日5月4日铁发 

包含天露山景区大门票+午餐+网红小火车/玻璃漂流(2选1)+送新兴米粉 

人生必去的三大圣山之一 

✅打卡网红佛手拈花✅风车山 

✅游梅溪古镇✅七彩梯田花谷✅水上竞技场✅梅林溯溪玩水✅无忧谷森林栈道✅南药园 

精彩节目:抛绣球招亲、太公分猪肉 

惠州巽寮湾纯玩2天 

品龙虾宴·体验赶海·沙滩篝火 

马尔代夫之称巽寮湾、快艇出海观光、惠州西湖、磨子石公园、赤砂赶海公园、沙滩篝火晚+KTV 

特色美食:龙虾宴、东南亚美食海鲜餐 

欢迎切车,欢迎锁位 

出发时间:5月10/17/24/31日发团 

海陆丰汽车纯玩2天 

399元/人(周末不加收) 

✅打卡“海上香格里拉”金町湾 

✅闲游 汕尾“鼓浪屿”小岛渔村 

✅探索“东方莫斯科”红宫红场 

✅必逛汕尾“美食天堂”二马路 

食足3餐:汕尾特色牛腩火锅/汕尾点心餐 

⭕️五一铁发5月1日,余位20 

湛江/茂名/江门纯玩3天 

✔️赤坎古镇✨菠萝的海✨童子湾 

✔️茂德公古城✨金沙湾 

入住2晚五星酒店 

急推❗️急推❗️5月5日 

铁发❗️铁发❗️5月11日 

铁发❗️铁发❗️5月18日 

品五邑侨乡宴 

船游东方威尼斯水乡 

网红开平赤坎古镇 

急推‼️5月3日,快报名 

铁发‼️5月4日,快报名 

⭕️仅此2期⭕️其余日期 

❾❾元 又食又拎 快乐出游 

食一正餐金钟罩烧鹅宴 

赠送每人一斤圣女果 

都斛海鲜一条街逛海味 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

5⃣ 月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外) 

天露山错峰特惠专场 立减80/人 

新兴天露山纯玩半自助3天 

‍♂赠送无限次半山温泉 

入住天露山景区酒店 

 超多精彩节目:“抛绣球招亲” “太公分猪肉”“篝火晚会”... 

⭕379/人起---5月天天出发 

♨清远美林湖性价比冠军 

双园任玩:无限次温泉+水世界 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味北京美食节主题自助晚! 

室内外超大泳池(恒温) 

龙门时悦温泉酒店2/3天 

‼周六不加收‼天天铁发 

♨无限次泡浸房间泡池温泉 

感受天然负离子大氧吧 

10人以上报名送麻将任打 

赠送双人无限次泳池/泳道门票 

主推:5月5日还差10人成团 

✔️【温泉美食】深惠品质2天￥199 

网评四钻·惠东豪华酒店榜Top3:惠东顺逸东方白盆湖温泉酒店 

♨️无限次浸泡硫磺温泉、赠送鱼疗 

⭕️经济特区打卡“一街两制”中英街 

超抵‼主推:5月5/12日 

【粤东假日天堂】深惠汕特惠3天 

打卡网红盐洲岛、玄武黑排角 

♨住四钻白盆湖温泉酒店&泡真温泉 

住金町湾海边公寓&畅玩私家沙滩 

食足6餐·住金町湾海边公寓·叹海鲜餐 

✔️已上客:5月5/15日 

【含餐】惠州纯玩1天￥99~ 

送汉服体验、粉色“火山”大爆花 

一价包含:参观农科奇观、农业大观园、种子研学馆、智能立体观光玻璃温室馆、劳动教育中心、萌宠乐园、航天花海、状元文化长廊、军事馆(户外) 

已成团:5月2日 

✔️已上客:5月11/18日 

深圳惠州五星美食2天 

盐洲岛看日出日落、网红玄武岩 

包含船游考洋洲&观海上蚝排 

住豪华欧汇酒店、享海鲜自助餐 

主推:5月6/13/20/27日 

 【美食潮汕3天】￥599=2人 

 畅游汕头小公园、观湘子桥光影秀、打卡潮汕经典景点、漫步南澳岛~ 

成团:5月19日 

⛵️东莞·深圳·河源2天￥299 

⛳️莞邑新八景之首—松山湖 

✔️享用五指毛桃客家山蒸宴 

【大梅沙】、一街两制【中英街】 

♨️入住春沐源小镇,浸泡100%真温泉、体验高尔夫、游艇观光、健身房 

【五一】潮汕美食3天 

成团:5月4日 

升级1晚南澳岛、近距离玩海 

❤️含2正、2早、5道当地小吃糖水 

湘子桥、韩文公祠、品功夫茶、看地方特色潮剧、潮州古城、网红灯塔 

✔️已成团:5月17日 

⭕️已上客:5月5/10日 

【寻味客家】梅州五星3天 

广东“梵净山”-南台卧佛山、梅州“小香港”-嘉应古城、红军纪念园 

住挂牌五星·梅江河畔享广式茶点 

主推:5月12日,余30 

惠州汕尾联游品质3天 

住怡情谷温泉酒店+欧汇大酒店 

登5A罗浮山&踏浪金町湾、大亚湾 

❤️食足8餐:豪叹海鲜自助晚餐+药膳人参鸡汤宴+海鲜大盆菜 

5月龙门直通车合集 

2天-3天,天天出发,1人成团  

♨️龙门云顶/云顶威士忌/温德姆/南昆山居/希尔顿/林丰/大观园/竹溪山境/时悦/天悦湾/慕思嘉华/庄加庄 

文章编号: 4f5ed44002a1b49b2d0965b2df0412f2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 高定侗寨:位于独峒镇境内,据传是明朝万历年间由江西、贵州等地迁移而来。寨子四周竹林苍郁,古树参天,村中石板路曲折蜿蜒,吊脚木楼鳞次栉比,七座鼓楼交相辉映,极尽典雅雄伟之风姿,是广西十大美丽村寨之一。 

17.姑婆山: 姑婆山景区以秀美的山势、灵透的瀑布河流和古老茂密的森林风光为主,是一处环境优美的天然氧吧。 另外,这里还是多部电视剧的取景地,《茶是故乡浓》中的方家茶园,《酒是故乡醇》中的九铺香酒厂,《春蚕织梦》中的江南水乡锦绣村在这里都依稀可见。 

18.兴坪古镇:兴坪古镇位于阳朔北部漓江江畔,是一座拥有一千七百多年历史的古镇。如今古镇内仍存有古街、古桥、古戏台、古庙等景物。古镇江边有竹筏漂流的码头,可以坐船前往“黄布倒影”景观,这里也是二十元人民币背面图案的取景地。 

19.合浦星岛湖:湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上,星岛湖因此而得名。这里还是央视《水浒传》的外景地,岛上建有“水浒城”,共分为四个部分:梁山区、文殊院、涌金门、苏杭水街。

3. 微信公众号 -  (厦门隆力德环境技术开发有限公司参展 2024 第十五届中国水文水资源技术与装备展览会) 2024-04-29 水文水资源展览会   水文水资源展览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4ODU3Mg==&mid=2247485835&idx=3&sn=16b56350c431cd22dca0983659ec0133

2024·GRFEXPO

“中国水文水资源技术与装备展览会”简称“GRF EXPO”,已成功举办了十四届,是国内唯一的水文水资源领域国家级专业展览,并已成为亚洲最大的水文水资源专业展览。2024年5月15日-17日深圳国际会展中心,期待与您在“GRF EXPO ”相聚。

厦门隆力德环境技术开发有限公司 

展位号:B232 

              0 

              1 

               展商介绍 

厦门隆力德环境技术开发有限公司成立于2002年,是专业致力于环境自动监测系统研发生产、集成建设和运维服务的高新技术企业。 

隆力德拥有高质量的环境监测产品、稳定的销售渠道、高素质的技术团队和遍布全国的服务网络,根据市场需求提供全面的环境监测系统解决方案。 

隆力德已为用户建设了数千套环境空气/水质自动监测系统,构建了功能强大的生态环境自动监控系统管理平台(水、气、土、声、渣、光),承担了数千套环境空气/水质自动监测系统的技术支持与运维服务,提供了“真、准、全、快、新”的监测数据。 

                   企业文化 

企业愿景:服务美丽中国,做全球顶级环保产品 

企业使命:专注环境监测解决方案,以科技创新助力生态保护。 

企业精神:隆于信、力于行、德于心核心价值观:协作、进取、敬业、守信、务实、奉献 

              0 

              2 

               参展产品 

声学多普勒流速剖面仪(走航) 

白海豚RiverRay 

声学多普勒流速剖面仪(走航) 

白海豚RiverRayPro 

新StreamPro微型ADCP 

水平多普勒流速剖面仪-TRDI H-ADCP 600 

END 

关注我们获取更多最新讯息 

文章编号: ddfac253343a352569518c5b8d088732
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国韵之光特刊】“庆五一，迎立夏”∥中∥格律诗词荟萃∥总第四十一期) 2024-04-29 鲲鹏诗社   鲲鹏诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg4MDI2Ng==&mid=2247488945&idx=1&sn=eb1705424808f93396da785954023c21

​本期收审制作  九月鹰飞​​《国韵之光》《中诗采韵》上榜诗人花名册崔德煌,崔志华,相与析,石泉林溪,庄辉,焦庆林,记忆深深,章鸣,史海波,涂禹川,如嫣,梁文君,李其文,冰花,李建刚,邵海林,周建平,高勇,许官福,童志勇,宋士杰,山野村夫,吕述尧,吴印顺,孔庆富,朱敏,熊华明,王茹,杨亚军,柳岸行吟客,爱家心静,孙德力,痴翁,武庆森,陆建伍,聂尚奎,吴炳华,李增波,王兴伦,徐荣森,王殿奎,沈道勇,马俊龙,灌园女,周新华,萧团生,郑震寰,付福运,孔繁银,娄明权,彭光明,极目楚天舒,金钢,雷金元,张华兴,朱桂林,高纪明,曹伟,百玩山人,赵剑华,梅引雪深,闲庭信步,忘了流年,久品三味,张苏京,朱守平,徐艺宁,罗晓明,郑学多,周尤川,阚素梅,孙云芳,周裕光,云野,权贵春,钟明和,黄海一舟,孙长荣,赵维远,陈前山,红豆,叶守松,田贺,冯振江,刘耀南,李聚生,李开英,好学诗,不语和尚,林吉葆,陈坤,孟令泉,刘玉才,梅枝,田庆波,乐其琼,李艳君,王宏丽,朱卫东,王立萍,朱慧敏,马德玉,黄成林,郭东民,末代耕夫,孤读求拜,江声中,李友桥,唐春林,曲长平,王发军,罗啔明,马文俊,赵良培,李先成,徐少伟,张永兰,吕程,崔广芝,姜树立,吾醒,罗啔明,徐频,吴虹珠,卫声才,

鲲鹏铭周新华毓在北溟,翔于昊天。乾坤为志,八极纛搴。四海濯羽,五岳栖巅。风火淬魂魄,雨电歌精禅。汤汤无涯水,莽莽绝顶烟。多少兴衰事,日月旋。无百折之慨叹,具不挠之弥坚。求索寰宇路,不作云翼鬈。鲲鹏曰:吾心依然!

​红薯长芽了郭曙蓉蓬心不舍弃躯骸,已发珠芽煞是乖。野土一盆随意植,凉台半日得阳揩。冬严更把春期盼,境迥试将愁释怀。绿叶丹枝丛郁郁,还嗟有限又无涯。

东垣故故生简评:生活中一件极其平常的小事情,在诗人笔下,却别开生面,饶具情趣。前两联叙事,颈联说诗人的心情,非常得体。唯“期盼”“释怀”对得有些宽泛了。尾联又重新回到发芽红薯本身,经诗人培植,枝蔓已经郁郁葱葱了,但毕竟生长于花盆之中,所以诗人才有了“有限又无涯”之嗟。这看似不经意之嗟叹,正是“诗眼”所在,既是诗人眼前之感慨,亦是诗人哲理之闪耀。品读之后,回味无穷,同时也为作者才情击节。​

病历芦荻匆匆为过客,难避几场惊。世度由来去,波回鉴死生。仙班无座次,鬼榜欲题名。夜永听花落,方知万念轻。​距离吴虹珠独立乡村久,遥遥信未书。身同云去远,心似念如初。地角情尤切,长宵客更疏。婵娟应有意,万里照空虚。

观春高勇万物欲尊主,虚空何处臣。行藏无可避,俯仰未能亲。水动汀洲气,天舒杨柳春。平心观世界,恕我远声尘。

穀雨拈花指东风吹雨过,百穀望中生。禾黍含新绿,桑榆映晚晴。林间幽鸟唱,垄上老牛行。春色撩人醉,农家乐太平。

农民工礼赞李开英劳动挺辛苦,安居立业拼。得闲思竞职,逐梦踏征程。欣把桑田种,勤耕陌野行。果园农殖户,鸡犬乐相迎。寄挚友成宽卫声才当日仓中会,应为缘线牵。剪裁花共树,浇灌水同泉。常记联床语,难忘抵足眠。望君舒老眼,鸡黍忆前贤。

焊工山阳诗翁护脸石棉罩,枪头奇迹生。条条间隙合,道道裂痕平。大到空中跑,小关街上行。太多繁简事,舍此自难成。

题牡丹高纪明穀雨洗尘去,牡丹始盛开。有香真国色,如梦出园来。能让帝王醉,敢教君子呆。每年游此处,欲赞恨无才。

五月放歌刘玉才节日九洲同,香吹柳絮风。弥天生福泰,举世唱和融。鼓奏三春绿,琴弹五月红。情牵家与国,劳动出英雄。芳红曲静水流深踏绿树间行,恭听鹊曲声。三春衔璀璨,百鸟唱繁荣。感受草坪卧,何妨魅力情。芳红仍缱绻,怎奈露峥嵘。文牍之劳周新华只识农工苦,还知案牍辛。学贫愁乏墨,才匮虑伤神。双鬓年年少,繁文夜夜新。常思云起处,一瀑洗疲身。夜读有感崔德煌任忆岐阳戍鼓稠,江山未必五兵休。秦庭食绝包胥泪,楚殿霜侵伍子头。水退黄沙遗战斧,河枯衰草现戎舟。堪嗟世说甘甜语,谁解边袍带血收。

吴门寄书芦荻种玉滋兰意倍殷,吴山送雁走南云。香分碧落天街暖,韵入红尘草木欣。星目移时花作雨,风怀动处水成纹。灯窗永夜愁何寄,漫捻青笺忆采芹。

柳絮东垣故故生嫩黄沾雨初醒眼,新绿趁风才展眉。惆怅清明堤上雪,缠绵三月鬓边丝。香魂追逐天涯远,绮梦沉浮霞阁迟。槛外纷纷兼碧浪,白苹身世莫猜疑。

漫兴如嫣风雨江湖未敢忘,夕花秋月几回肠。吟边尚有青春梦,老去频思白发娘。一种孤清销锦瑟,十分幽独感沧桑。行看烟水迷蒙处,大浪淘沙送远航。

春深庄辉勃发嫣红处处寻,春山积翠正加深。花枝滴露香盈袖,柳岸迎风浪有音。驻足凝眸江燕舞,转头问景子规临。谁描淡墨传嘉韵,牵我迷途一日心。

暮春楼后人风闲波璧白云临,自把诗情坐玉岑。苦楝犹荣酣客远,海棠欲落是春深。山中放浪千声鹊,眼下夷由万古心。大道无将名利苦,蔷薇弄影漾金斟。

初夏吟涂禹川寻芳莫使步行迟,古树新枝叶茂时。兴至凭栏杨柳岸,客来对酒槿花篱。漫云看笋春将去,何在听莺日又移。今夜星辰昨宵雨,清风明月最相知。

五一劳模吟童志勇蒲月芳菲别样红,荷风窈窕万般融。由来模范作先事,如此英才建隽功。辛苦谁怜何在位,贞勤始信自开丛。荣光更是任长笑,淑气况言无尽穷。

玄都花记忆深深霞色衔柔楚楚开,难辞明艳下瑶台。近庄崔护凝青眼,顾影城南觅粉腮。频弄魂香春梦醒,醉听妙曲美人回。谁知袖里藏桃韵,多少痴情莫费猜。

都市田园倪骏​耕耘逸致趁春光,修垦天台半亩荒。甘泽应时勤眷顾,熏风送暖不彷徨。花开引蝶四邻慕,果熟酬君一架香。九陌城中偷野趣,谁人知是武陵郎。

春草吕述尧河边田埂喜为家,径自逢春发嫩芽。翠叶风摇迷粉蝶,青姿日浴衬红花。任凭玉骨熬煎夏,甘献冰心防治沙。保土护堤铺植被,芬芳情寄绿天涯。

五一杂吟冰花莺歌五一节庆盛,柳舞三秦孟夏荣。中吕家园农事急,羁人异域赶工程。心期去雁传祥许,冀盼来鸿慰躁平。如意桃源何处有,艰难岁月忍谋生。

春望爱家心静经年冷月春头笑,破晓时分已近窗。门上呈祥联作对,心中致意喜成双。暂无诗律常思曲,惟有情缘不变腔。明日祈求陪乳燕,何堪锦鲤伴鱼缸。

今日雅聚张双林佳朋今日品茶香,也举银樽饮玉浆。谈笑声中研古韵,诗书境里慕流觞。挥毫狂草东床味,泼墨新笺上苑章。写意精神何用酒,兴来一蹴自萦光。

甲辰年生日吟吴印顺走过七秩自知明,坎坷峥嵘一路行。苦难无穷求换骨,但望有极得安情。继承至德壮图在,相问淳风残梦盈。老境词章陪伴我,挥毫抒意赋诗声。

牡丹童志勇压枝金蕊好颜色,和月春香娇性情。鸠妇无言何处趣,鼠姑留影不图名。堪怜粉颊犹偏羡,莫厌宫腰尚最荣。玉手非缘知己去,檀心自是与谁鸣。 

嵌句“日淡风和草木柔”黄纪义盛花桃李意悠悠,日淡风和草木柔。翠柳扬梢烟絮满,箨龙拔节笋婴稠。滋红润绿涵春梦,结荚催浆孕穗头。馥郁芬芳辉七彩,盎然挥洒贵如油。

柳絮才贤晴天下雪好奇葩,不速开窗客到家。晃晃悠悠空降远,圆圆滚滚地游斜。藏车隐草惊春日,盖道铺桥散白霞。喜爱憎烦偏所取,景观新特柳飞花。        庆五一吕跃欣人间五月暖风扬,劳动之歌响四方。万众一心齐努力,千行百业竞辉煌。辛勤铸就丰收梦,智慧迎来硕果香。巧匠能工同奋进,山河锦绣满庭芳。

劳动节歌中国农民阿敏东风浩荡百花妍,澎湃飞歌入晧天。雕玉镂金妆日月,砌红染黛饰山川。一襟春色田园秀,两袖珠香鱼米鲜。喜看千蹄掀碧浪,农家泼笔绘新篇。​参观遵义会议会址(新韵)马德玉小院洋楼有大观,霞光日影作长看。吟诗马上娄关去,奏凯城头赤水还。白首无言如岁月,红尘不老是江山。千重广厦星华里,总把新颜换旧颜。

晨游碧阳湖(新韵)黄成林暮春漫步碧阳湖,云彩彤彤旭日出。两岸黄菖金灿灿,周边绿苇翠乎乎。天清树末鸣群鸟,水暖烟波戏众凫。野鹤无心入佳景,神怡气朗满身舒。

电焊工马振兴(山居隐士)焊炬涂鸦拟补天,金丝绽放顿生烟。蝶飞四壁萦身舞,蜂绕三重耀眼旋。风凛能弹裁缀曲,冬深也拨缝纫弦。昔年约伴弧光老,铁板当笺绘锦篇。

“五一”放歌阿敏​花开五月倍芬芳,舜日尧天万里祥。蝶逐桃红桑椹绿,燕衔柳翠石榴香。民勤政善兴昌世,国泰时和育骏良。四海同心书壮曲,江山一统步康庄。

五一感怀爱家心静预感新程好运来,纵然辛苦乐悠哉。如需故事推新述,不用陈词照旧裁。星火点燃流热血,狼烟扑灭卧冰台。清华大业康庄道,桃李香花一路开。

农民赞歌田庆波无边沃野变田场,尽是芸夫稼穑忙。烈日迎头除杂草,炎风灼背育新秧。扶犁耕地朝晖淡,驾马归家暮色凉。九夏三春农事紧,披星戴月苦辛尝。

乡情慕雪漳边向晚隐轻纱,两岸风牵细柳斜。杜宇犹伤三月暮,莺声又老一年花。萍飘烟水终随水,眼见人家不是家。乡路云深欺远客,更将归兴渺天涯。

咏叶——致敬人民教师朱桂林翠盖群山向远涯,吸光吐氧绿荒沙。彤彤旭日催珍果,赤赤丹心织绮霞。乐助青苗栋梁树,甘滋新蕾玉琼花。皑皑冰雪堪何惧,愿化春泥护嫩芽。

钱塘诗社春季聚会记彭光明尚善之家养善人,钱塘俊彦以为邻。门前渠水自南宋,屋左钟楼近北辰。吴语难完半年意,越腔吟出一身春。虽无曲水岸头乐,亦似滕王阁上宾。

雨夜吟(通韵)李先成夜雨淅零乱奏弦,心猿意马踏关山。春来花梦难思道,岁去灵犀易悟禅。沧海横流明月泪,崂峰耸翠晓晨烟。嗟余听鼓追昔事,欲唱离骚又惘然。

庄河采风花开富贵时逢穀雨赴庄河,一路闻香亦放歌。紫燕声声鸣绿柳,鲜花簇簇靓高坡。欣观街巷明清识,漫赏梨桃红姹搓。欲咏应知词汇少,门楼且倚听婆娑。​劳动节赵良培  今日苦辛成万事,何时安逸可终生。天心独护勤家旺,盛德曾闻用世清。劳动光荣兴国邑,从来奋发振民声。苍茫大地无穷尽,浩荡神州总是明。

四月天孙德力掩映湖桥紫燕来,柔风疏雨润桃腮。门前滴翠春妆点,岭上凝烟云剪裁。十万香尘青草布,三千弱水墨花开。波光舒缓轻舟泛,诗韵几分描画台。

月下朱明良友月下湖边眼底奇,银辉洒落满情诗。琼宫自带阁新意,浅岸不愁舟稍移。巧掩半轮遗迹挂。偏来一习晚风吹。断开文笔失遐想,此景谁能待告知。

惜花(新韵)周建平时序难留已暮春,桃蹊莫怨踏青人。枝摇影乱飞蚊目,花落魂惊止水心。屏气何堪污圣境,收筇不忍践芳尘。缁衣归后穿着久,为有余香染袂襟。

炉工山阳诗翁倒悬电极比腰粗,三相相间生彩弧。腹内两千熔碳钙,身旁八百烤肌肤。常将炉液依时放,惯看火龙乘势呼。直面眼前艰与险,挥毫蘸汗绘新图。

洋槐花廖爱民绿叶青枝空气新,含羞玉奼醉游人。蜂飞蝶舞花开处,日暖风和香袭身。有赋可酬山写意,无诗能为树传神。粉金酿蜜甜滋味,犹若情丝寄与春。

五一节致敬我国航天英雄们吕述尧暮春华夏荡清风,豪杰神游记忆中。回首苍穹多历险,投身大业不求功。栋梁为国倾肝胆,砥柱擎天献赤忠。五一欣逢犹励志,邦兴未忘敬英雄。

惜春爱家心静东坡融雪溢梅香,恰似冬眠梦可藏。近觅美姿千载火,闲聊倩影一身霜。鲜花有谜诗欢喜,嫩草无声事吉祥。若是放歌须识谱,迎春散曲绕回梁。

樱花(通韵)徐金保两千年里住琼林,也恋苍生也恋尘。风里歌吟金缕曲,雨余香泻玉壶春。甘同柔柳结良友,耻与恶藜成近邻。惟恨几株流海外,至今苦苦作离魂。

劳动节杂吟冰花别样欢欣节庆隆,千城腾沸壮游风。布衣幸得休闲旅,华夏皆因劳逸融。始信耕耘创物阜,岂闻获益孰家丰。观山赏水惟心慰,抒郁提神好打工。

品茶江声中明前采摘与君尝,纤嫩浮杯暗送香。咂舌风情聊节物,分甘禅意暖心肠。澄波斜月银壶浅,倒影疏星琥珀光。此景闲吟皆共语,无边世味自悠长。

仲夏孔庆富残花瓣落换新妆,碧树遮荫小麦黄。绿水长流沉岭影,拱桥挺立跨池塘。悠闲散步桃园翠,自在高歌杏果香。美景醒眸留记忆,敲诗酌句赋篇章。

井冈山罗霄山脉中段(通韵)黄端端(佘世端)轰然撼动旧乾坤,昂首黄洋炮卫门。阡陌藏龙播火种,井冈笼翠掩忠魂。罗霄脉护凌霄志,笔架山挥巨笔文。五指握拳方有力,天街笑语可曾闻。

五排律-劳动节有感李增波劳动最荣光,辛勤愈善良。高楼平地建,蜀道堑峦昂。带月荷锄晚,携晨挥镢忙。足蒸炎土气,背灼暑天汤。恶水成渔域,穷山变富乡。亲民吾做起,爱子责无旁。

​风白金财春来醒草木,秋去散烟花。兴满人生路,轻身步履斜。

劳动节有吟徐少伟天下工农众,鲜花向汝送。光荣幸福人,康泰能劳动。

暮春甲天下绿柳剪风斜,春肥瘦了花。蝶蜻移恋主,轻点嫩荷芽。

诗观周新华诗出凭真性,吟哦海岳前。尊师非厚古,唐宋不为巅。

五一节感吟周新华幼读悯农诗,辛劳一二知。往来风雨路,步步斩荆枝。

春意悠悠枫叶流丹一湾秀色任风裁,为衬桃花楚楚开。绿柳梳妆湖作镜,却逢桥下美人来。

思家张明新几色春花自主开,小街小院小楼台。墙高门锁无人到,应有蝶儿还往来。

清明徐艺宁一种幽怀书未成,漫天丝雨落花轻。碑文多向青山卧,可惜青山不识名。

咏劳动者郑学多天生豪气三千丈,摘月苍空意未移。汗水潇潇朝暮里,关山一页自成诗。

贺黄冈市诗词学会麻城分会换届大会召开汪中学西陵韵友聚神光,国学传承共协商。自信基因深入髓,人文事业定弘扬。

山中访友得句吕程雨歇云稀听鸟鸣,藩篱野水佐霞觥。门前老柳闲无事,揖手不为低媚迎。

孽缘徐邦泽爱恨江边往昔思,伤心欲绝感情痴。今宵逐梦如波浪,独自愁肠眼泪垂。

乡村春景邓志健蜂飞蝶舞悉无忧,雨落云移独有谋。嫩麦摇风嬉白絮,老农挥索促黄牛。

暮春登山郑学多恰恰莺歌柳色匀,东风助我越峋嶙。欣凌绝顶朝天笑,不觉松花洒一身。

甲辰暮春杂吟忘了流年春意翛然不久留,光阴一笑白人头。初心依旧应无恨,新句分明空有愁。

布穀鸟山野村夫每日声声也苦辛,诗翁听罢更伤魂。劝耕试问朝谁劝,万户千村不见人。

读诗感怀高纪明手捧新书暗揣摩,前唐好句为何多?久思方解其中意,无有情怀莫咏哦。

暮春徐艺宁人渐微醺日渐斜,荼蘼开到小枝丫。东风向晚倏然老,无力来扶一架花。

拾荒者孔繁银垃圾桶前埋首寻,苍蝇问候懒挥襟。塑瓶在手珍如宝,辛苦一天能几金?

春日田园杂兴邓志健男勤女俭侍桑麻,昼出星归汗湿纱。稚子无知日当午,香园执杖敲枇杷。  观林义老师书画展有感马文俊闹市琼楼隐画堂,樱花灿烂牡丹黄。梅红竹傲兰娇秀,爨体如龙墨色香。

庆五一.致敬教师吴印顺一支粉笔作犁耙,三尺讲台腾岁华。付出辛勤心血结,欣怡桃李撷芳嘉。

四月孔庆富草木含情着盛妆,蜂飞蝶舞醉霓裳。人间四月风光好,万里山村种地忙。

蔷薇花开醉江南雨霁风轻彩蝶飞,幽香深处现蔷薇。长条一架花千朵,留得行人不忍归。

暮春乡行郑学多曳履悠悠过栈边,参差瓜菜溢兰烟。斑林一曲清箫起,正是家山四月天。劳动才光荣马文俊面叩黄泥力刻艰,农民四季不偷闲。披星踏雾田园爱,五穀归仓喜笑颜。

悟(通韵)吕显忠爬坡负重更难行,累到身伤方始明。遇事何妨当看客,偷闲哪怕片时宁。

庆“五一”(新韵)王茹劳动人民本色同,鲜花五一敬英雄。各行各业齐头进,看我中华画意容。

五一放歌沈道勇年年五一雨濒濒,碧绿秧苗色色新。布好棉花栽玉米,最佳可敬种田人。

有感老桃树吴印顺耄树遇春花挺红,枝枝得意眷求中。长留相忆追思远,魂魄梦撩愁北风。

三清山郝振峰清泉碧水韵悠扬,古木参天绮梦长。神秘庄严禅道悟,翠峰云海载炎凉。

​

剪牡丹·本意 童志勇夜寂芳心,春深娇影,念是标韵花后。风拂馨香,任眉展盈袖。何来惹起多情,长安眺望,怎因失宠多究。知解雄红,浴脂贵妃手。月沉休问谁候。可数来,酒杯知否。犹说与从前,风雨四时天地长久。一帘望断却依旧。世事难料,堪破锁心锈。非负。且寄言鹿韭,荣光左右。

雨中花令·春雨杨亚军经过处、春光柔腻,秀色新鲜。滴滴声催晓梦,绵绵影落田园。染红桃杏,润青杨柳,绿遍人间。看几许、好山云拥,胜景天然。今日风和雨后,明朝水暖花前。燕来莺去,蝶飞蜂舞,任意流连。

临江仙·红泪入觥觞刘玉才索句空思怀梦草。提裙走下兰堂。落英无语是忧伤。晚风缠弱柳,濡墨画残阳。对月凭栏吹几曲。笛声飘进灯窗。繁星点点印春江。酒船摇曳,红泪入觥觞。

临江仙·观徐树春先生金屏山风光摄影有怀张双林峭拔矍铄名塞北,雄奇看我金屏。状人类兽似长城。碧云林畔绕,溪水穀中鸣。扶贫数载情难了,雪霜风雨欣行。偶观佳照忆思萦。悠悠磐石望,心底荡松声。

鹧鸪天·致城市园林环卫工作者朱卫东迎日见星倍百忙,执勤有致勇担当。行修长理横枝节,向道和谐共朔光。花掩映,鸟回翔,踏歌所处乐无央。悦欣似锦繁华路,扑面时来荀令香。

忆秦娥·作业工人抬油管权贵春西风烈,朝阳送暖驱寒月。驱寒月,千吨油管,一身尘屑。蒸蒸豪气消冰雪,滔滔汗水凌山阙。凌山阙,百年宏愿,一腔鲜血。

西江月·暮春游园徐少伟风拂百株湖柳,人尝一盏清茶。小亭方歇日西斜。忍见樱花将谢。未薄天来芳信,何惭人去韶华。黄昏时节岂伤嗟。夕照余晖四射。

青玉案·小园新雨后娄明权小园昨夜淋新雨。晓来住、临窗顾。杏李莹莹花满树。葱增黄绿,韭熏翠雾。瓜豆争隆土。东楼日影飞霞处。双燕翩翩逐风舞。复与诗书相暗度。慢敲平仄,遣词适谱,一品闲如故。

解佩令·赞小区环卫工人田庆波晨曦微露,东方欲晓,残月悬,天明尚早。环卫工人,工具拿、如时签到。运垃圾、清除杂草。施肥浇水,长天劳作,汗侵衣、小区净扫。面貌全新,景一流、风光独好。百花开、茂树啼鸟。

水调歌头·静夜遐思许官福朗朗晈洁月,冉冉挂中天。静恬闲夜仰观,流韵落亭前。天域传奇故事,离合悲欢吟唱,各自诉姻渊。嫦娥舒宫袖,桂酒五千年。忆往昔,岁月逝,缅想联。人生苦短,舍去放下活当前。多少王侯将相,多少富人权贵,几许是真贤?万事随他去,一切尽云烟。

蝶恋花·农事刘崇元燕剪香风莺啭序。穀雨来临,野陌忙田父。杂草丛生怜处处,锄挥哪许初心负。翠嫩玄参纤叶吐。陇麦青青,占断田间路。手巧茶姑何计苦,归来月下频欢语。

促拍满路花·立夏吕述尧李桃垂玉果,澍雨润青峰。昼长宵短月朦胧。湖堤舞柳,布穀唤东风。芳丛蜂蝶舞,又看林盈绿色,涧水淙淙。杏梨花落临夏,荷续绽娇容。人生如梦若斯同。此间佳景,问汝几相逢?休笑皤翁老,斜阳正好,笔挥墨染霞红。

石洲慢·花魂映如远水疏烟,斜照弄晴,天自空阔。谁将薄雨寒收,悄把繁花摧折。莺雏风老,杜宇偏欲销魂,新愁零乱山重叠。无尽柳梢青,怅猩红凝血。梨雪,可怜清泪,未免黄昏,忍成轻别。苦了胭脂,杳杳音尘都绝。朱帘难卷,暗恨几缕相思,芭蕉忘展丁香结。憔悴独伊人,剩孤窗凉月。

蝶恋花·伤春(冯延已体)好学诗谢了桃花偎绿树。风雨飘摇,雀鸟依然顾。闹耳叽喳迎穀雨。子规啼血缘由溯。杜宇声中藏典故。望帝修禅,国破家亡苦。哀痛忍悲回故土。春心化作黄泉路。

惜春令·五月抒怀曲长平皋月榴花颜色浓。梨花落,细柳葱茏。雨打芭蕉春渐远,烟树谢东风。陌上耕牛躬。这般急,都为初衷。夜色阑珊归步缓,相伴老渔翁。

南乡子·春雨西湖黄端端(佘世端)碧柳西湖,沙沙细雨淡妆梳。秀女朦胧披纱缈。春晓。飘忽远峰湖皱了。

采桑子慢(格五)·首夏赵维远暮淑梦虚,初麦匀青魂浅。柳丝袅、槐荫方掩,梓叶才繁。社客多声,早雏新唤碎林喧。偏衬鹃啼,犹添燕语,暖唱熏言。行鸿征杳,乱鸦归影,双鹊鸣欢。正长赢天德,却叹春意留残。凝情聚绪,烟花隐映篱边。故怀幽递,离肠又转,陌草遥连。              一剪梅·劳动节感怀娄明权早岁曾经最恶农。终日辛劳,满目贫穷。决然埋首苦攻书,十载寒窗,一桂蟾宫。归老鬓衰襟袖松。忘了闲愁,懂了通融。诗词吟罢复躬耕,不似东坡,却仿陶公。

滴滴金·矿工山阳诗翁紫红盔顶矿灯闪,巷道明,黑金璨。铁锤高举钻机旋,看锨舞车满。        皓牙乌面通身汗,心中喜,笑颜展。乐为心梦献佳能,正源源无断。

莺啼序·不俗人生路朱守平怜余少年壮志,竟公门奉职。赚薪水、赡养双亲,赤诚传授知识。远帮派、因遭打击,终将得意才能溢。惜家贫情怯,燕劳西东缘失。

青壮生涯,海角岁月,历辛酸甜蜜。课余累,菜圃耕耘,换来蓬荜生色。食衣丰,幼儿长大,重担负,丈夫神弈。斗星明,琴演声悠,邻闻场集。

时回运转,乡返家安,理当今胜昔。却怎料、眼前含笑,背后藏刀,浪浊风歪,计刁手黑。灰心进取,随缘娱乐,寄情诗酒光阴度,愿雷鸣,暴雨尘埃涤。休当退也,拟游锦绣神州,再秉生花椽笔。

赏桃雅穀,品月姑苏,咏草原如画。渡沧海,蓬莱贝拾。背负行囊,机摄民俗,步巡陈迹。言谈得体,青春重现,城乡市井多知己,漫思量、交往宜珍惜。春宵把盏谁陪,鲜味盈盆,合家共食。

菩萨蛮·暮春(李白体)李开英飞花落絮如云密。丛林峻岭连天碧。鸟雀对歌频,蝶蜂花逐亲。朵开香气溢,雨润相思滴。乘兴赏清晨。诗词题暮春。

浣溪沙-暮春(韩偓体)田贺春暮东君催百花。李桃芳馥浴朝霞。街头靓女着丝纱。长陌千顷机恸响,故乡春播累农家。田园风景醉春华。

诉衷情令·清明缅怀朱卫东清明时节柳丝青,江河水沉凝。云愁家山肃立,拜祭诉衷情。  从别后,忆叮咛,念千生。长思怎忍,梦断残更,潸泪飘零。

减字木兰花·乡愁叶守松青山滴翠,鸟语花香游客醉。满目乡愁,袅袅炊烟碧水流。银轮高照,情侣双双牵手笑。盛世田家,把酒村翁享物华。

鹧鸪天·春游爱家心静颤叶松枝任鸟飞。踏花寻路盼人归。九龙湖畔情歌散,绝句诗中春雨稀。心念念,柳依依。鬓云重叠与谁期?离愁那有无穷处,虚爱何知实在催。

东风第一枝·筼筜湖春色  李庆毅桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。

西江月·太行公园暮春游记张华兴几许淡烟水色,一园浓绿莺歌。谁家娇怯柳婆娑,依旧嫣然笑我。蛙鼓声传情曲,牡丹花醉仙娥。三分诗意荡心窝,犹爱风摇那朵。

忆王孙·趁东风红豆纷纷飞絮浣花红。四月芳菲归草丛。紫燕双双春色融。趁东风。起舞翩翩心意通。

眼儿媚·醉美时光随爱飘游沉醉清欢赏江潮。堤岸柳垂绦。清波荡漾,丛林掩映,明月昭昭。绵绵娇语心花乱,情韵锁波涛。桃源妙境,舟行夜色,逐影春韶。

瑞龙吟·市民公园踏春古木兰环湖路。遥见粉着风铃,水摇草树。由来澹宕波心,晴光桨划,惊鱼逐处。任踟伫。应是柳丝勾得,径踰花户。风鸢起落谁凭,乘时素志,堪期解语。偷得春阳些少,写生寻迹,奈无骞舞。惟听踔飞莺啼,云叶衔羽。遐苍拭目,深浅霞颜驻。怀前约,新红共赏,陶甄留步。兴与琴嵇去。绿衣袖底,离魂曳绪。归晚思千缕。黉校里,清声细匀舒布。长空月郭,亮如灯絮。

​中华鲲鹏签约诗人武庆森 崔德煌 陆建伍 梅欣 黄端端 高勇 曾宪亮 王立萍 张明新 金钢 宋士杰 伊健华 崔志华 乐叟 爱家心静 徐虎本 大爱无言 烟雨红尘  张远 屈文通 朱桂林 彭光明 郭淑华 章鸣 徐敏 吕程 张金岭 蒋振平 周正明 郑成美 马振兴 苏生 黄成林  沧海恩仇  宜章 袁江本 王胜利 高纪明 杨亚军  吕跃欣 付福运 阚素梅 刘玉才 李万金 王祥鹏 朱敏 黄纪义 如嫣 赵良培 周宏湘 刘志耀 李其文 刘国庆 王效中 李增波 赵增军 张洪斌 党同如 刘结根 李庆毅  周建平 陈国民 杨春银 严从怀 戎金朴 刘耀南 徐少伟 沈道勇 徐频

中华鲲鹏诗社简介诗刊顾问:武庆森 崔德煌 冒庆生 倪进祥 史海波江边老吕 张双林 陶然一最,郭顺敏 陆超游 竹林客社   长: 焦庆林副社长:高勇  拈花指 梁文君终   审:枫叶流丹  冒庆生 江边老吕 陶然一最  曲长平 史海波  十字副总编: 高勇 杨亚军 曲长平主   编: 王立萍  曾宪亮 辛勤副主编:付福运  朱桂林 朱敏 李先成 田庆波 赵良培 黄纪义 周新华编  委:丁北 南柯 吕述尧 高长安  李庆毅  吕跃欣 阚素梅 焦瑞鈊 许官福 徐频刊名题字:风起长安图片来自网络本期制作  九月鹰飞​​​《中国诗词》月刊选稿基地《国韵之光》鲲鹏诗人鉴赏收藏作品园地中华诗词家俱乐部(群)——诗人的创作天堂之选元曲公益课堂——诗友们的快乐学习,未来的散曲之星!发现人才,推荐作品,名师点评!尽在鲲鹏!

个人专辑预订中。。。。。。照片,简历各一份,十首作品。​​《雅韵诗声》个人专辑也在征稿6一20首,照片及简历。私发我

五一期间(2024.4.20-2024.5.15)专辑实行新红包分配。A首先流量1000(六天之内)打赏金不足50元,无红包打赏金50一90作者本人红包40元。

打赏金91一120,作者本人全得。打赏金121一200元作者60%,平台40%运营费用。打赏金200一500元作者70%,平台30%运营费用。

要求首张专辑流量1000(十天之内)次张专辑及以后专辑1000(六天之内)

B流量不足1000情况下打赏金不足20元,无红包。打赏金20一100元平台40%,作者60%分配打赏金101一200元平台30%,作者70%

作品上市后第十一天,发放红包。

​

文章编号: ec50cbbc3736d8420a38fba6d5bacd71
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (科创未来|初小衔接“共同体”,共建“海味”科技节) 2024-04-28 福建省厦门双十中学思明分校   福建省厦门双十中学思明分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxODI4Mw==&mid=2648921585&idx=1&sn=7eb3530c035e09775376380351c2209c

4月27日,2024年“科创未来、向海而来”科技嘉年华活动在厦门双十中学思明分校举办。来自“福建省厦门双十中学思明分校小初衔接研究型教育共同体”成员校的老师们和同学们共同参加了这场科学教育的盛会。此次活动也得到了思明区教育局,思明区科学技术协会、思明区莲前街道办事处、国投智能(厦门)信息股份有限公司等单位的大力支持。 

         群策群力 

          创造科学空间 

“无人机击落演习即将开始,请同学们到校门口参观!”上午9:30,随着广播声响起,好奇的同学们纷纷来到校门口的小广场。 

只见一架无人机蜂鸣着在众人头顶盘旋,工作人员手持一台长得有点像枪的装置对准它扣动扳机,无人机立刻“乖乖”降落,被人俘获。 

“哇!”见惯了无人机表演,却很少见到无人机“击落”表演,同学们立刻鼓起掌来。随后工作人员又放飞了几台无人机,让同学们亲自演练“电子枪”。尽管无人机以高速移动、高空侦查等姿态临近,都被同学们一一击中降落,现场欢呼声阵阵。 

↑同学们亲自演练“电子枪” 

在小广场一侧,便是我校在校内建设并常态化开放的“科技实践馆”、“生命体验馆”等主题场馆。科技实践馆中的“火眼金睛”辨真伪设备为学生提供现场AI“换脸”体验,同时也提醒大家,在AI技术日新月异的当下,要更加提高网络安全意识。 

↑孩子们感受AI技术的神奇 

生命体验馆的心肺复苏训练仪、非机动车骑行安全体验、交通标识互动体验等智能安全教育器材,也都排起了长龙。智能化的‘心肺复苏’训练人偶可以通过内置传感器,准确测量出同学们的按压是否到位。社会各界支持建设的场馆与日常教学结合,让科学教育的沉浸式体验成为常态。 

↑同学们在生命体验馆体验心肺复苏训练仪 

在开放空间,一场五彩缤纷的科学展吸引了同学们驻足观看。这是厦门第二实验小学展城校区、厦门市大同小学岭兜校区、厦门市前埔北区小学、厦门市会展南小学等共同体成员校,共同策划的展览。 

自然观察装置以童眼童心展示多彩自然,科幻画以妙笔生花编织美好童梦,科技小制作以巧手巧思呈现多元思考。从观察发现、想象创造到创意发明的科技探索真实历程,让参观者不禁感叹“每个孩子都是科学家”! 

↑小初衔接研究型教育共同体成员校精心布置展览 

         薪火相传 

          传递科学梦想 

除了高科技展示,学校还安排了高质量的科普讲坛活动,“学者说”“青年说”和“少年说”分别由来自第三海洋研究所的曾千慧博士、正在厦大就读本科的校友李仲雯,以及还在校读初二的学生洪骞雅主讲。 

↑孩子们认真聆听科普知识 

曾千慧博士的《我们身边的野生鲸豚》,结合鲸豚研究的科研日志,生动地介绍了白海豚的生存现状及保护措施,含金量满满。而洪骞雅同学的《“珊瑚礁不“白白”bye bye”》,也是精心准备,干货十足,赚足了人气。 

        曾千慧博士 

        洪骞雅同学 

曾就读于福建省厦门双十中学、福建省厦门双十中学思明分校的校友李仲雯作为“大师姐”,成了学弟学妹们眼中最亮的“明星”。她曾于2019年以高中生身份参与南京大学“中俄贝加尔湖国际科考与科研训练”,该项目只有2名高中生名额。在交流会上,她分享了贝加尔湖科考的所见所闻:贝加尔湖区环境绝美,难怪《流浪地球》中念念不忘要去钓鲑鱼;神奇的黑云母沙滩,虽然是黑色的却闪动光芒;好客的俄罗斯科学家,为科考队专门调整饮食;还有科考队伍内部团结、温暖的氛围,无不令人印象深刻。 

“我在读中学的时候,也曾参加过类似活动,听过学长们的分享,现在轮到我给学弟学妹们分享。科学教育就这样‘薪火相传’,一代代传承下去。能够回母校为学弟学妹们播下‘科学的种子’,我感到非常荣幸。”李仲雯同学这样说道。 

        李仲雯校友 

         海洋探索 

          保护生态文明 

此次科技节的一大特色,是“海洋科技”。“纸船承重竞赛”“自制潜水艇比拼”等科学游戏,“遥控机械鱼、船”“创意海底”“海底火山爆发”等现场操作体验,个个人气爆满。“保护海洋献计献策”以及“VR珊瑚礁之旅”“3D打印”“科创作品展示”等展示类摊位,也是人头攒动。 

在众多科技展示的背后,不约而同地突出一个主题,那就是“生态文明”。“闽在海之中,海为闽人田。”希望通过这次展示,能让更多的中小学生了解海洋,树立学习科技知识、建设海洋强国的理想。 

      · 

↑孩子们享受“科技大餐” 

“我们看到,很多同学前期都通过科学调查了解海洋科学知识,并以自然观察展览的形式交流学习收获。”杨筱娟校长认为,比起单纯地来“逛展”,已经提前进行学习实践、“有备而来”的同学,显然能在体验和交流中学到更多东西。“比如用可回收矿泉水瓶创造的作品《鲸叹》,就是同学们在课堂对生态文明思想的实践。希望每位参与活动的同学在参观、体验、思考和互动中,勇敢地开啔科学新奇、神秘而又充满魅力的大门。” 

值得一提的是,本次科技嘉年华活动还被中国新闻网点赞报道,具体内容可以扫描下方二维码进行查看。接下来,双十中学思明分校将继续集力量与智慧为学生打开科学的大门,为培养拔尖创新人才搭好桥梁。 

         扫码即可查看 

        END 

●撰稿:陈叶叶 张岩鹰 揭由芳 

●摄影:校家委会 张烽、涂锟斌、林立峰、刘小琦、黄清华、陈荣辉、柳春香、谢亚艺 

●一审:教务处 

●二审:办公室 

●三审:校长室 

文章编号: 3c80df1103d4fcd456ca368f9c65ff1f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (媒体报道|厦门:初小衔接“共同体”,共建“海味”科技节) 2024-04-28 福建省厦门双十中学思明分校   福建省厦门双十中学思明分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxODI4Mw==&mid=2648921585&idx=2&sn=0a5d88dfc6df07969f2aba2115efa353

 中新网福建新闻4月28日电  一场以“科创未来、向海而来”为主题的科技嘉年华活动,27日在厦门双十中学思明分校(下简称“双十思明”)举办。来自“厦门双十中学思明分校小初衔接研究型教育共同体”(下简称“共同体”)成员校的1800多名中小学生,参加这场科技教育的盛会。 

  多方支持:电子枪“击落”无人机 

同学们亲自演练“电子枪”。 

  “无人机击落演习即将开始,请同学们到校门口参观!”上午9:30,随着广播声响起,好奇的同学们纷纷来到校门口的小广场。 

  只见一架无人机蜂鸣着在众人头顶盘旋,工作人员手持一台长得有点像枪的装置对准它扣动扳机,无人机立刻“乖乖”降落,被人俘获。 

  “哇!”见惯了无人机表演,却很少见到无人机“击落”表演,同学们立刻鼓起掌来。随后工作人员又放飞了几台无人机,让同学们亲自演练“电子枪”。尽管无人机以高速移动、高空侦查等姿态临近,都被同学们一一击中降落,现场欢呼声阵阵。 

  在小广场一侧,便是双十思明在校内建设并常态化开放的“科技实践馆”、“生命体验馆”等主题场馆。 

  活动现场,同学们在生命体验馆的心肺复苏训练仪、非机动车骑行安全体验、交通标识互动体验等智能安全教育器材前,也都排起了长龙。 

同学们在生命体验馆体验心肺复苏训练仪。 

  社会各界支持建设的场馆,学校在日常教育中也经常用到。校长杨筱娟表示,“我们希望,让科学教育的沉浸式体验成为常态。” 

  返校“明星”:曾赴贝加尔湖科考 

  除了高科技展示,学校还安排了三场高质量的交流活动,分别由来自第三海洋研究所的曾千慧博士、正在厦大就读本科的校友李仲雯,以及还在校读初二的学生洪骞雅主讲。 

  曾千慧博士的《我们身边的野生鲸豚》,结合鲸豚研究的科研日志,生动地介绍了白海豚的生存现状及保护措施,含金量满满。 

  作为返校的“大师姐”,曾于2019年以高中生身份参与南京大学“中俄贝加尔湖国际科考与科研训练”的校友李仲雯,则成了学弟学妹们眼中最亮的“明星”。 

  在交流会上,李仲雯分享了贝加尔湖科考的所见所闻。 

  “海味”十足:“生态文明”更需实践 

  此次科技节的一大特色,是“海洋科技”。“纸船承重竞赛”“自制潜水艇比拼”等科学游戏,“遥控机械鱼、船”“创意海底”“海底火山爆发”等现场操作体验,个个人气爆满。“保护海洋献计献策”以及“VR珊瑚礁之旅”“3D打印”“科创作品展示”等展示类摊位,也是人头攒动。 

“海洋科技”是此次科技节的一大特色。 

  而在众多科技展示的背后,却又不约而同地突出一个主题,那就是“生态文明”。来自厦门大学海洋科技馆的志愿者们表示,厦门的孩子,从小生长在大海边,有更好的条件学习海洋相关的科学知识。 

  “我们看到,很多同学前期都通过科学调查了解海洋科学知识,并以自然观察展览的形式交流学习收获。”杨筱娟认为,比起单纯地来“逛展”,已经提前进行学习实践、“有备而来”的同学,显然能在体验和交流中学到更多东西。 

  她希望每位参与活动的同学在参观、体验、思考和互动中,勇敢地开啔科学新奇、神秘而又充满魅力的大门。” 

  本次活动由厦门双十中学思明分校、厦门第二实验小学展城校区、厦门市大同小学岭兜校区、厦门市前埔北区小学、厦门市会展南小学等共同体成员校,共同策划和组织,旨在让更多学生得以相聚在科学教育的舞台上展示和交流。(完) 

【责任编辑:林玲】 

转载自:中国新闻网 

文章编号: b851659c86b43a1484e84e98de84ba93
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (生态头条 | 生态环境部召开4月例行新闻发布会,释放重大信号) 2024-04-28 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652828220&idx=1&sn=1d860100466dfa1d8174ea0fda39c5ca

   4月28日,生态环境部召开4月例行新闻发布会,主题为“深学笃行‘厦门实践’经验 全面推进重点海域综合治理和美丽海湾建设”。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会,介绍重点海域综合治理和美丽海湾建设,并回答记者提问。生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长裴晓菲主持发布会。 

   本次发布会还涉及海洋碳汇CCER方法学 

   (答问11) 

   、生态环境监测(答问02)、“锰三角”污染治理(答问04)、生态保护补偿 

   (答问06) 

   、5·22国际生物多样性日活动等重要问题。 

   下面我们先速览一遍发布会精彩看点: 

   以下为发布会具体内容: 

   近期重点工作通报 

   生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长裴晓菲 图/生态环境部 

   一、2024年第一季度生态环境质量状况公布 

   今年一季度,全国环境空气质量和水生态环境质量总体均持续改善。 

   从环境空气质量状况来看, 

   一季度,全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为43微克/立方米,同比下降6.5%,PM10、O3、SO2、NO2等平均浓度同比均下降,CO平均浓度同比持平;空气质量优良天数比例为83.6%,同比上升3.5个百分点;重度及以上污染天数比例为2.4%,同比下降0.9个百分点。其中,京津冀及周边地区“2+36”城市、汾渭平原13个城市PM2.5平均浓度同比分别下降7.2%和16.7%,优良天数比例同比分别上升10.9%和13.1%。但长三角地区31个城市PM2.5平均浓度同比上升12.8%,优良天数比例同比下降4.6个百分点。 

   刚刚过去的3月份,全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为34微克/立方米,同比下降5.6%,PM10、O3、SO2、NO2等平均浓度同比均下降,CO平均浓度同比持平;空气质量优良天数比例90.4%,同比上升7.2个百分点;重度及以上污染天数比例为1.0%,同比下降1.6个百分点。其中,京津冀及周边地区“2+36”城市、汾渭平原13个城市PM2.5平均浓度分别同比下降7.5%和8.9%,优良天数比例分别同比上升18.6%和11.9%。长三角地区31个城市PM2.5平均浓度同比上升2.4%,优良天数比例同比上升9.9个百分点。 

   从水生态环境质量状况来看,3641个国家地表水考核断面中,水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为89.9%,同比上升0.8个百分点 

   ;劣Ⅴ类断面比例为0.7%,同比上升0.1个百分点。主要污染指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和总磷。 

   其中,长江、黄河等主要江河水质优良断面比例为91.5%,同比上升1.2个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.5%,同比上升0.1个百分点。主要污染指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和氨氮。监测的201个重点湖(库)中,水质优良湖库比例82.1%,同比上升1.1个百分点;劣Ⅴ类水质湖库比例4.5%,同比下降0.1个百分点。主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。 

   图/pixabay 

   二、《2021年电力二氧化碳排放因子》发布 

   近日,生态环境部、国家统计局发布《2021年电力二氧化碳排放因子》。电力二氧化碳排放因子是核算电力消费二氧化碳排放量的重要基础参数。本次发布的电力二氧化碳排放因子可供不同主体核算电力消费的二氧化碳排放量时参考使用。 

   电力部门是重要的二氧化碳排放源,其二氧化碳排放量占全球化石燃料燃烧二氧化碳排放总量的三分之一以上,占我国二氧化碳排放的40%以上。 

   本次发布的2021年电力二氧化碳排放因子,分为三种口径:第一种是2021年全国、区域及省级电力平均二氧化碳排放因子,是单位发电量(包括火电、水电、风电、核电、太阳能发电等所有电力类型)的二氧化碳排放量,计算方法和数据时效性均具有国际可比性;第二种是2021年全国电力平均二氧化碳排放因子(不包括市场化交易的非化石能源电量),是单位发电量(包括前述所有电力类型发电量,但扣除市场化交易的非化石能源电量)的二氧化碳排放量;第三种是2021年全国化石能源电力二氧化碳排放因子,是单位化石能源电力发电量(从火电中扣除生物质发电量)的二氧化碳排放量。后续我们将建立常态化发布机制,及时更新和定期发布电力二氧化碳排放因子,今年我们还将发布《2022年电力二氧化碳排放因子》。此外,我们还正在组织开展电力碳足迹因子研究,成熟后将发布电力碳足迹因子。 

   图/ 

   pixabay 

   三、5·22国际生物多样性日活动将在海南举办 

   5月22日是国际生物多样性日。今年国际生物多样性日主题为“Be part of the Plan”,即“生物多样性、你我共参与”。为呼吁社会各界积极参与生物多样性保护事业,国际生物多样性日当天,生态环境部将联合海南省人民政府共同举办国际生物多样日活动。 

   届时,国务院加强生物多样性保护工作协调机制成员单位,《生物多样性公约》部分缔约方及欧盟、联合国开发计划署、联合国环境规划署和《生物多样性公约》秘书处等国际组织代表将参加有关活动。 

海南热带雨林国家公园 图/央视新闻 

   中国政府一贯高度重视生物多样性保护。今年年初,生态环境部发布并向《生物多样性公约》秘书处提交《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”落实,推进全球生物多样性治理进程。此外,自2021年中国率先出资成立昆明生物多样性基金以来,生态环境部会同财政部、外交部与联合国环境规划署等国际机构已开展多轮磋商,就昆明生物多样性基金合作事项基本达成一致,并力争在COP16(联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议)之前实现昆明生物多样性基金支持的第一批项目落地。 

   四、海洋生态环境保护工作取得阶段性良好成效 

   生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋 图/生态环境部 

   生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋:新年开春以来,“厦门实践”成为央地众多媒体传播的热词,可以说是全网刷屏、实力出圈。厦门城在海上、海在城中,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,习近平总书记在厦门工作期间,开创性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理二十字方针,由此拉开厦门持续深入推进生态文明建设、奋力打造海湾型生态城市的大幕。36年来,厦门深入践行并不断丰富拓展筼筜湖综合治理的成功经验,形成了一批具有厦门辨识度、全国影响力、世界美誉度的标志性成果,也为我国生态文明建设发生历史性、转折性、全局性变化提供了厦门实证,深刻昭示了习近平生态文明思想的真理伟力和实践伟力。 

   我们体会,“厦门实践”的核心内容之一就是系统治海护海、推动人海和谐。去年以来,我们深入贯彻习近平生态文明思想,深学笃行“厦门实践”的经验理念,按照党中央关于“以更高标准打几个漂亮的标志性战役”的部署要求,统筹推进海洋生态环境保护工作,取得阶段性的良好成效。 

   一是陆海共治“水更清”。我们坚持重点攻坚和协同治理相结合,把入海河流总氮治理、入海排污口排查整治等作为重点海域综合治理攻坚战的重中之重,着力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域水质改善。同时,以海湾为基本单元,在全国其他沿海城市协同推进陆海统筹的污染防治。2023年,全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降12.2%,近岸海域水质优良比例达到85.0%,同比增长3.1个百分点,实现自2018年以来的“六连增”。 

   二是提质扩面“湾更美”。我们坚持示范引领和梯次推进相结合,遴选出厦门东南部海域等第二批12个美丽海湾优秀案例,总结推广地方典型经验做法。印发实施《美丽海湾建设提升行动方案》,组织各地进一步扩大建设范围,推进100多个海湾“一湾一策”建设美丽海湾,突出提质增效与常态监管。2023年,全国283个海湾中有126个海湾水质与前三年均值相比得到改善,24个典型海洋生态系统连续三年保持“不健康”状态清零。 

   三是多措并举“滩更净”。我们坚持常态治理和模式创新相结合,在前期组织开展11个重点海湾专项清漂行动的基础上,会同相关部门联合实施沿海城市海洋垃圾清理行动,指导地方多措并举净滩清漂,建立健全常态化工作体系和制度机制。浙江台州创建“蓝色循环”治理新模式,实现海洋塑料废弃物回收利用的全程可视化追溯和降碳减污协同增效,荣获联合国“地球卫士”奖。 

   四是依法护海“招更实”。我们坚持制度创新和严格监管相结合,新修订的《海洋环境保护法》正式颁布实施,进一步强化了陆海统筹、区域联动、综合治理,在海洋污染防治、生态保护修复、监督管理执法等方面明确了一系列创新制度和务实举措。我们依法严格监管入海排污口、海水养殖、海洋工程和海洋倾废活动等,截至目前,全国沿海各省(区、市)已排查出入海排污口5.3万余个,完成整治1.6万余个。 

   五是筑基提能“劲更足”。我们坚持摸清家底和提升能力相结合,组织开展第三次海洋污染基线调查,已经完成全部管辖海域的外业调查任务,11个沿海省(区、市)正在开展更为精细化的海湾生态环境摸底调查。我们持续推进海洋环境应急能力建设,深化与中国海油等的应急协作,完成天津、上海等5个海洋环境应急基地揭牌,组织开展海洋油气勘探开发溢油风险隐患排查整治和应急演练等。 

   以一湖照见一城,以一城求索一路。“厦门实践”深刻啔示我们,协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践路径可行可及,建设人与自然和谐共生的美丽中国可感可知。我们将坚持以习近平生态文明思想为指导,贯彻落实全国生态环境保护大会精神和党中央决策部署,应用推广“厦门实践”等好经验好做法,以更高站位、更实举措深入推进海洋生态环境保护工作,让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾越建越美,老百姓临海亲海的获得感和幸福感越来越强,碧海银滩向金山银山转化的路径越走越宽、成效更加显著。 

   在“五一”假期即将来临之际,我们也欢迎大家把沿海各地的美丽海湾作为与家人朋友一起出游度假的目的地! 

   五、海洋生态环境保护执法质效全面提升 

   中国海警局新闻发言人刘德军 图/生态环境部 

   中国海警局新闻发言人刘德军: 

   2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是推进“十四五”规划落实的关键之年,做好海洋生态环境保护执法工作意义重大。我们坚持标本兼治、综合施策,全面提升海洋生态环境保护执法质效,服务保障美丽海湾建设。 

   2023年,我们直面海洋生态环境保护面临的复杂局面,全面打好碧海保卫战。 

   紧紧围绕集中整治海洋污染与生态破坏突出问题,系统强化海洋资源开发利用秩序监管,在强化常态执法巡查的基础上,联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局部署开展“碧海2023”专项执法行动,贯通实施“绿盾”自然保护地强化监督,加大海洋污染与生态破坏突出问题整治力度,集中优势资源,全力打击违法犯罪活动,严格执法监管服务。全年,检查海洋工程建设项目3600余个次,倾倒区和倾废项目690余个次,踏查海洋自然保护地1300余个次,查办非法倾废案件95起、涉嫌破坏公用通信设施案件33起。 

   紧盯非法盗采海砂等重难点问题,联合最高人民检察院、公安部部署开展打击涉海砂违法犯罪专项行动,加强形势分析研判,科学力量布势,强化联勤联动,巡查砂场、码头、施工现场等处所3800余个次,检查各类船舶1.68万艘次,查获涉海砂案件98起,查扣涉案船舶95艘、海砂45.2万吨,同比均大幅下降,重点海域的非法盗采海砂多发势头得到遏制。 

   2023年,我们牢固树立海洋生态环境保护“一盘棋”思想,全面打好协同整体仗。 

   紧紧围绕“国家治理体系和治理能力现代化”要求,深化巩固协作基础,强化陆海统筹合力,优化海洋治理模式,联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部和海关总署召开海上执法工作会议,分析执法工作形势,研究综合治理意见。针对涉海疑难问题,联合最高人民法院、最高人民检察院出台《依法打击涉海砂违法犯罪座谈会纪要》《办理海上涉砂刑事案件证据指引》,会同最高人民检察院发布《办理海上非法采砂相关犯罪典型案例》,统一涉砂案件办理证据规格和法律适用,执法标准依据不断统一。 

   依托执法协作配合机制,各级海警机构密切与地方涉海部门协同,定期与生态环境部门开展会商研究,了解掌握海洋生态环境保护态势,在重点时段、重点海域,联合海关、渔政、海事等部门,开展联合巡航检查,及时排查消除安全隐患。结合国家海洋日、95110开通四周年等宣介活动,联合相关部门组织执法员深入渔港、码头和企事业单位开展“送法”活动,广泛宣传海洋生态环境保护知识和相关政策法规,提高人民群众生态环境保护意识。 

   2023年,我们紧盯海洋生态环境保护执法的短板弱项,全面打好能力提升仗。 

   紧紧围绕海洋生态环境保护执法的特点规律,不断创新海上监管模式,统筹运用人、船、机等力量,构建起陆岸巡查、海上巡航、空中巡视的立体监管模式。推进海洋倾废、海缆保护等信息系统运用,深化“互联网+”执法模式,试点开展卫星遥感执法,加强对海洋自然保护地、海岸线、海岛等重点区域、重点目标的遥感监测,主动融入地方智慧海防建设,引进渔船管理、安全救助等信息系统,科技管海治海水平得到提升。 

   2024年是中华人民共和国成立75周年,是全面推进美丽中国建设的重要一年,中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想,全面贯彻全国生态环境保护大会精神,坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,锚定目标、真抓实干,守正创新、开拓进取,全面加强海洋生态环境保护执法,推动海洋生态环境保护持续稳定改善,为海洋经济高质量发展贡献力量。 

   我就介绍这么多情况,谢谢大家。 

   回答记者提问 

发布会现场 图/生态环境部 

答问 

01 

坚持“五个治理” 深化拓展生态文明建设“厦门实践” 

   问:本次新闻发布会主题强调要“深学笃行生态文明建设厦门实践”,请问厦门在协同推进高水平保护和高质量发展、促进人海和谐方面,有哪些好的经验做法?下一步生态环境部将如何深化拓展生态文明建设“厦门实践”? 

   张志锋:谢谢您的提问。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。关于深学笃行“厦门实践”的重要意义,前面我已经作了初步的阐述。 

   多年来,厦门历届市委、市政府始终按照习近平总书记的战略擘画和殷殷嘱托,以“筼筜湖综合治理”为起点,以“海湾型生态城市”为抓手,以“高素质、高颜值、现代化、国际化”为目标,深入践行习近平生态文明思想,协同推进高水平保护和高质量发展,探索出一条人与自然和谐共生的中国式现代化发展道路。主要经验做法可以概括为坚持“五个治理”: 

   一是坚持依法治理。厦门深入践行习近平总书记提出的“依法治湖”理念,持续加强生态文明领域建章立制,先后制定出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部相关法律法规,组建全国首支行政编制的海洋综合执法队伍,多部门联合成立“厦门市生态司法协同保护平台”,为持续深入推进生态文明建设提供有力的法治保障。 

   二是坚持科学治理。厦门始终秉持筼筜湖综合治理科学决策、科学治理的理念,在全国率先成立海洋专家组为全市生态文明建设提供决策支持,组织开展陆海生态系统调查、环境治理与生态保护关键技术攻关等,以科技赋能支撑和引领陆海统筹的生态环境保护。厦门始终遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城,在全国率先啔动“多规合一”改革,构建生态环境分区管控体系,以高水平保护促进高质量发展。 

   三是坚持精准治理。厦门通过不断探索,把筼筜湖“截污处理”的经验做法向流域上游和污染源头延伸拓展,从根子上精准施策、控源截污,对全市9条溪流开展小流域综合治理,新改扩建16座水质净化厂,深入实施市政污水管网“正本清源”改造,改造面积已占全市建成区总面积的78%,全面完成1216个自然村污水提升治理和412个入海排污口的“查、测、溯、治、管”,有力促进和保障了近岸海域水质持续改善。 

   四是坚持系统治理。厦门牢牢把握海湾型生态城市的发展定位,坚持系统观念,近年来接续推进海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等的综合整治,在加强陆海统筹污染防治的同时,累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加,成为“一湾一策”推进实施海湾生态环境一体化保护与系统治理的典范。 

   五是坚持协同治理。近年来,厦门牵头建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控联治机制,大力推进九龙江流域与厦门湾的陆海生态环境协同治理,推动构建跨行政区的“大厦门湾”治理新格局。同时,厦门依托高品质的海湾生态环境,大力发展海洋旅游、海洋生物科技、海洋高端装备、现代渔业等蓝色产业和新质生产力,积极融入与东盟国家、“海丝”合作伙伴、金砖国家、APEC经济体等的蓝色伙伴关系构建,为协同推进高水平保护和高质量发展提供了生动鲜活的厦门案例和中国经验。 

   “厦门实践”所展现的突出成效和经验理念,充分彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力,对于新时代新征程上深入践行习近平生态文明思想、推动建设人与自然和谐共生的美丽中国,具有极其重要的启发借鉴意义和示范引领作用,必须深学笃行,不断推广应用和丰富拓展。 

   下一步,生态环境部将从政策、技术、项目等多个方面积极支持厦门市不断深化拓展生态文明建设实践,以更高站位、更宽视野、更大力度谋划推进厦门美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等的系列美丽建设,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的重要窗口,继续为建设人与自然和谐共生的中国式现代化开展先行示范、提供厦门经验。 

   谢谢! 

   图/ 

   pixabay 

答问 

02 

我国建成全球规模最大的生态环境监测网络体系 

   问:前一段时间生态环境部出台了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,最近又召开了全国生态环境监测工作会议。请问近期生态环境监测工作有哪些考虑和重点工作安排? 

   裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   生态环境监测是生态环境保护的重要基础,是客观评价环境质量状况、反映污染治理成效、实施环境管理与决策的基本依据。“十四五”期间,我国建成了全球规模最大、要素齐全、布局科学合理的监测网络体系,目前国家直接监测的站点达到3.3万个,监测质效有效提升,技术能力不断增强,监管力度持续加大,为生态环境保护工作提供了重要支撑。 

   前段时间生态环境部出台了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,最近又召开了全国生态环境监测工作会议,对推动建设现代化监测体系进行了全面部署。 

   建立现代化生态环境监测体系是一项系统工程,生态环境部将有力有序、扎实推进相关部署。当前和今后一个时期,主要抓好以下五方面重点工作: 

   一是加快构建与美丽中国建设相适应的监测体系。对标美丽中国建设评价考核要求,加快补齐监测领域短板,制定相应的监测标准,客观反映美丽中国建设成效。实现“美丽中国哪儿美,监测数据告诉您”。 

   二是提升精准分析和预测能力。做好监测数据的关联分析和溯源分析,不断完善空气质量预报工作机制,当好精准、科学、依法治污的“法宝利器”,像“导航仪”一样,指引污染治理直达病灶、对症下药。 

   三是提升从山顶到海洋一体化监测能力。统筹考虑山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游的生态环境各要素,全方位、全地域推进一体化监测能力建设。 

   四是提升监测科技支撑能力。面向降碳、减污、扩绿等重大业务监测需求,研究提出监测关键技术研发项目,开展技术攻关,系统性提升监测科技水平。用高科技赋能,让监测的眼睛越来越明亮、耳朵越来越灵敏、大脑越来越智慧。 

   五是提升监测监管能力。进一步加强顶层设计,创新监管方式方法,组织开展排污单位自行监测帮扶指导,多措并举、多管齐下遏制环境监测数据造假问题,推动形成“不敢造假、不能造假、不想造假”的良好氛围。 

   同时,今年我部将组织第三届监测大比武活动,以赛促训、以训促学、以学促干,以高昂的斗志、精湛的技艺、过硬的作风,保障监测数据“真、准、全、快、新”。 

   图/ 

   pixabay 

答问 

03 

重点海域综合治理攻坚战取得重要阶段性成效 

   问:重点海域综合治理攻坚战是“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,请问目前取得了什么样的进展?下一步重点工作有哪些考虑? 

   张志锋:深入打好重点海域综合治理攻坚战,事关推动海洋生态环境质量持续改善,事关以高水平保护促进高质量发展,同时也事关建设人与自然和谐共生的美丽中国,以习近平同志为核心的党中央近年来对此多次作出重要部署。 

   “十四五”以来,各有关部门和沿海地方坚持陆海统筹、河海联动,坚持综合治理、协同发力,持续深入推进攻坚战的各项任务落地见效,取得了重要的阶段性成效。 

   一是入海河流总氮治理出实招、见实效。生态环境部领导率先垂范,以入海河流总氮治理为重点,去年深入5个沿海地市开展“四不两直”调研,指导督促各地举一反三排查问题、溯源问责、整改提升。沿海各省级党委政府高度重视,知责担责、加力加压,去年在我司部署的20条重点入海河流总氮治理任务基础上,进一步延伸拓展,共对50条入海河流深入实施“一河一策”的总氮治理,并做好与上游流域、农业农村等污染防治攻坚行动的协同推进。在各方的共同努力下,2023年,攻坚战区域内的41条国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降21%(刚才和大家报告全国是12.2%),200多条国控和省控河流入海断面水质全部消除劣V类。与此同时,控源带来水清,2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点。 

   二是各项攻坚行动和配套的工程措施进展顺利。各沿海地方加强统筹协调、合力攻坚,河北和天津建立近岸海域水质保障联合会商机制,山东与河南把总氮纳入跨界入海河流横向生态保护补偿范围,上海、江苏和浙江签署长江口-杭州湾近岸海域生态环境保护合作协议,合力推动攻坚战各项任务基本实现“时间过半、进度过半”。其中,重点海域入海排污口排查整治任务按计划推进,三个重点海域已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。 

   三是海洋环境风险防范和应急能力不断夯实。各相关部门组织沿海地方持续开展涉海环境风险源的排查整治,加快推进监测应急船舶的配备、应急设备库的建设等。其中,浙江新建1个国家级船舶溢油应急设备库,广东3个国家级应急设备库也相继投入使用。我们生态环境部与中国海油共建的5个海洋环境应急基地全部揭牌并建立应急力量的调用机制,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升。 

   在取得阶段性进展的同时,我们也充分认识到,三大重点海域面临的总氮等污染物排海压力仍处高位,典型海洋生态系统的恢复修复还需较长一个时期,重点海域生态环境质量改善的基础还不牢固,综合治理攻坚的任务依然艰巨。 

   下一步,生态环境部将坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署,会同有关部门和沿海地方,重点做好以下工作: 

   一是继续抓紧抓实入海河流总氮治理与管控、入海排污口溯源整治等关键任务,深入推进陆海统筹、河海联动、区域协同的污染防治攻坚,推动三大重点海域环境质量持续稳中向好。 

   二是以红树林、自然岸线、滨海湿地、生态保护红线和各类海洋保护区等为主要对象,会同相关部门进一步加强海洋生态保护修复和常态化监管,不断提升重点海域生态系统的质量和稳定性。 

   三是以我们组建的驻点帮扶组、综合专家组等为重要支撑,统筹国家和地方各方面力量和资源,紧盯各地在攻坚过程中面临的重点难点问题,抓形势分析、风险预警、问题整改,抓“一河一策” “一湾一策”精准治理,着力推进各方履职尽责、各项任务落实、各领域政策协同,共同推动重点海域综合治理攻坚战取得预期成效。 

   谢谢。 

图/央视新闻 

答问 

04 

“锰三角”污染治理取得积极进展 

   问:近期,生态环境部支持指导湖南省、重庆市、贵州省三省市召开了“锰三角”污染整治工作交流会。请问“锰三角”污染治理进展如何?下一步有哪些工作安排? 

   裴晓菲: 

   谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   锰是一种重要的金属元素,被称为“钢铁味精”,炼钢时加入少量锰能增强钢的硬度、韧性及延展性和耐磨能力,是钢铁工业不可缺少的原料。重庆市秀山县、湖南省花垣县、贵州省松桃县是我国重要的锰矿开采加工区,碳酸锰矿资源丰富、电解锰企业集中,被称为“锰三角”。从上世纪80年代末开始,掠夺式开发和粗放型生产虽然增加了当地的GDP,但也造成了严重的环境污染和生态破坏。习近平总书记十分重视“锰三角”污染治理,2021年4月作出重要批示。2021年11月,中共中央、国务院印发的《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》明确提出“加强渝湘黔交界武陵山区‘锰三角’污染综合整治”。 

   中央有关部门指导三省市持续加大综合治理力度,协同推进锰产业高质量发展和生态环境高水平保护。生态环境部从政策、资金、技术等方面积极支持锰污染综合治理工作,将相关问题纳入中央生态环境保护督察关注重点,印发《锰渣污染控制技术规范》,组织专家开展技术帮扶,编制“锰三角”环境污染治理工作手册,推动三省市建立“锰三角”锰行业生态环境保护联防联控机制,制定锰矿山、电解锰企业和锰渣场排查治理“三个清单”,系统开展污染治理和生态修复。 

   在三省市和中央有关部门共同努力下,“锰三角”污染治理取得积极进展和阶段性成效。 

   一是锰产业结构调整取得明显突破。“锰三角”地区电解锰企业已由24家调整压减至3家,产能由59万吨降至18万吨,保留的3家企业正在实施污染深度治理和清洁生产升级改造。 

   二是锰渣场污染治理取得积极进展。重庆市秀山县23座锰渣场已全部完成治理,湖南省花垣县、贵州省松桃县正按照“一场一策”原则深入开展锰渣场污染治理。 

   三是锰矿山污染治理有序推进。建成矿山污水处理设施26座,日处理能力约6.3万吨。 

   经过三年的共同努力和扎实推进,“锰三角”地区电解锰行业长期粗放无序发展的局面已明显改变,地表水环境质量总体呈现改善态势,主要河流锰浓度逐步下降,超标断面数量和超标频次逐年减少,过去满目疮痍的矿区正在逐步恢复山清水秀的自然风貌。 

   下一步,我们将继续做好监督帮扶,督促指导三省市坚持精准、科学、依法治污的工作方针,持续发力推进锰污染治理工作,以更高站位、更宽视野、更大力度打赢“锰三角”污染治理攻坚战。 

   图为花垣县文华锰业的锰渣库已搬迁,原渣库已覆土。新华每日电讯记者 李黔渝 摄 

答问 

05 

美丽海湾建设取得积极进展 

   问:《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》指出,到2027年,美丽海湾建成率达到40%左右。目前,美丽海湾建设进展情况如何?要实现这一目标,从今年开始要开展哪些工作,有哪些新部署和新要求? 

   张志锋: 

   谢谢。特别感谢媒体朋友们一直以来对美丽海湾建设的关心支持和宣传报道。中国式现代化,民生为大,这是总书记刚刚强调的。人民群众对优美海洋生态环境的期盼,就是我们推进美丽海湾建设的出发点和落脚点。 

   去年7月,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,要继续抓好美丽海湾建设,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治。不久前印发的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,对着重抓好美丽海湾建设、开展美丽海湾优秀案例征集活动等,提出了明确要求,细化了部署安排。这里,我向大家简要通报一下去年以来美丽海湾建设的进展情况。 

   一是规模质效进一步提升。我们印发实施《美丽海湾建设提升行动方案》,在前期工作基础上,推动各地美丽海湾建设的数量与质量双提升,并在厦门、秦皇岛、威海等7个沿海城市试点推进全域美丽海湾建设。目前,全国已有130多个海湾出台美丽海湾建设实施方案。各地通过协同推进“一湾一策”的海湾生态环境一体化保护和系统治理,让越来越多的碧海银滩、生态海岸、鱼翔浅底、鸥鹭齐飞等等,成为美丽海湾建设的标志性成果和亮点特色。 

   二是建设模式进一步丰富。我们新遴选出第二批12个美丽海湾优秀案例,全国两批优秀案例总数达到20个,并总结凝练出福建厦门“四化”海漂垃圾治理、山东烟台“河湖湾”污染联防联治、江苏盐城“生态+”综合治理、海南三亚“六位一体”部门联动机制等一系列经验做法,充分体现了近年来沿海地方在美丽海湾建设模式上的实践创新,发挥了重要的示范引领作用。 

   三是配套制度进一步完善。我们加强对沿海地方美丽海湾建设的督促指导,建立并实施“两行一看”配套制度,就是对美丽海湾建设地方实践的“把脉行”、优秀案例的“采风行”和建设成效的“回头看”。目前,已经在全国13个海湾组织开展了“把脉行”,啔动了福建厦门和漳州的美丽海湾“采风行”,完成了第一批8个优秀案例建设成效的“回头看”。 

   “到2027年,美丽海湾建成率(要)达到40%左右” 

   ,这是党中央、国务院交给我们的一项重大任务。我们深刻认识到,这不仅有数量上的大目标,更有质量上的高要求,下一步将主要从以下方面,持续深入推进美丽海湾建设。 

   一是在做深做实、做出特色上下功夫。深入推进实施《美丽海湾建设提升行动方案》,重点抓好100多个海湾的“一湾一策”综合治理,因地制宜建设各美其美、美美与共的美丽海湾,不仅要让海湾生态环境和亲海品质得到明显改善,也要以美丽海湾建设的突出成效,形成有力支撑高质量发展、打造高品质生活的环湾地区新特色和新优势。 

   二是在提质增效、示范引领上下功夫。坚持把质量作为美丽海湾优秀案例征集的生命线,确保遴选出的优秀案例过得硬、立得住、推得开,得到百姓点赞、各方肯定、社会认可,在推动美丽海湾建设提质增效方面发挥重要的示范引领作用。今年的第三批美丽海湾优秀案例征集活动已经啔动,我们将紧盯海湾生态环境质量和保护治理成效,进一步加强征集遴选过程中的定量化评价和公众满意度调查等。 

   三是在抓常抓长、完善机制上下功夫。持续深化美丽海湾建设的常态化、长效化制度机制创新,组织7个沿海城市积极探索全域美丽海湾建设的新思路新举措,陆海统筹一体推进美丽山川、美丽河湖和美丽海湾建设。坚持治理与监管并重,指导督促沿海地方深入做好海湾生态环境摸底调查,常态化实施“两行一看”,继续加大海湾生态环境的综合监管、智慧监管力度。 

   在实践中,我们深刻体会到,美丽海湾建设是一项常做常新的工作,离不开社会各界的关心关注和广泛参与,也离不开各位记者朋友的真知灼见和鼎力支持。前段时间,在座的不少记者朋友和我们一起到福建参加了美丽海湾“采风行”活动,深入一线为美丽海湾建设宣传推广、加油鼓劲、建言献策。我们也欢迎和期待各个媒体和记者朋友们继续以各种方式关心支持和指导监督美丽海湾建设工作。 

   谢谢! 

   图/pixabay 

答问 

06 

生态环境部加快健全生态保护补偿制度体系和工作体系 

   问:《生态保护补偿条例》将于今年6月1日起施行,请问生态环境部近年来在生态环境补偿方面做了哪些工作?地方有哪些典型案例?未来有何考虑? 

   裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   生态保护补偿是生态文明制度建设的重要组成部分。生态环境部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署,主要开展了以下工作: 

   一是深入推进流域横向生态保护补偿。联合财政部扎实推进长江、黄河全流域横向生态保护补偿机制建设,累计分别安排引导资金80亿元和40亿元。鼓励各地早建机制、多建机制,目前,安徽、浙江、江苏等21个省份建立了20个跨省流域补偿机制,浙江、四川、山东等20个省份实现了辖区内全流域生态保护补偿,陕西、湖南、贵州、内蒙古、黑龙江5个省份针对辖区内重点河流开展了流域生态补偿。 

   二是持续推动国家重点生态功能区转移支付。配合财政部开展重点生态功能区转移支付,对纳入国家重点生态功能区转移支付的810个县域开展生态环境质量监测与评价,实现转移支付资金分配与生态环境保护成效挂钩。 

   三是加快推进市场化补偿。在28个省(自治区、直辖市)开展排污权有偿使用和交易试点,截至2023年底,累计成交额约320亿元。建成并平稳运行全球规模最大的碳市场,目前已完成两个履约周期,截至2024年3月底,累计成交量约4.5亿吨、成交额约256亿元。啔动全国温室气体自愿减排交易市场,制定发布首批造林碳汇等4项方法学。创新发展生态环境导向的开发(EOD)模式,打通生态环境治理与城市绿色发展协同推进路径。 

   图/ 

   pixabay 

   刚才记者朋友提到了生态保护补偿案例,在这里,我简要介绍三个案例: 

   一是关于新安江流域的案例。安徽、浙江两省通过资金补偿、对口协作等方式建立多元化补偿关系。设立新安江绿色发展基金,首期规模20亿元,支持生态治理和环境保护、绿色产业发展。 

   二是关于赤水河流域的案例。2018年,云、贵、川三省人民政府签署《赤水河流域横向生态补偿协议》。赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验。 

   三是关于库布其沙漠治理的案例。库布其着力构建沙漠治理多元化投入机制,通过土地流转、农牧民入股、企业承包、专业合作组织经营等形式,积极调动企业和社会力量参与生态建设。 

下一步,生态环境部将全面落实《生态保护补偿条例》,联合有关部门持续深化生态保护补偿制度改革,加快健全生态保护补偿制度体系和工作体系,推动深化生态综合补偿,完善市场化多元化补偿,建立健全生态保护补偿综合评价体系,将生态保护补偿责任落实情况、工作成效等纳入有关督察、考核。同时,我们也将及时总结经验做法,定期发布典型案例,希望媒体朋友们也积极关注,广泛宣传报道。 

答问 

07 

海洋垃圾污染防治将有新部署 

   问:我的问题是针对当前海洋塑料垃圾污染问题,我们有何应对措施?开展了哪些创新治理举措? 

   张志锋:感谢您的提问。海洋塑料垃圾污染来源复杂,影响范围广,常态化治理监管要求高,人民群众普遍关注。生态环境部一直高度重视海洋塑料垃圾污染防治,一年来主要开展了以下工作。 

   在法治建设方面,新修订的《海洋环境保护法》对建立健全海洋垃圾治理监管工作体系和制度机制作出详细规定,明确由沿海县级以上地方人民政府负责海洋垃圾污染防治,要求各沿海地方明确海洋垃圾管控区域,建立海洋垃圾监测、清理制度和全链条工作体系并组织实施。这些规定体现了系统治理的思路,形成了海洋垃圾陆海统筹治理的闭环。 

   在模式创新方面,浙江台州“蓝色循环”海洋塑料治理新模式荣获联合国“地球卫士”奖,为保护“海洋蓝”贡献“中国策”。大家可能还记得,2022年我在新闻发布会上曾经展示了相关企业用回收的海洋塑料制作的手机壳。通过两年的努力,“蓝色循环”依托区块链和物联网等技术实现了“从海洋到货架”的迭代升级,让渔民在海上捡拾回收的废旧塑料,华丽变身为更多高附加值产品,成为降碳减污协同增效的新质生产力。这次我给大家展示的就是相关企业用回收的海洋塑料生产的“货架式”产品清单,既有各种海洋塑料粒子,又有漂亮的文具日用品和流行服饰等等,扫描二维码可以全程可视化追溯各类产品中所使用的海洋塑料来源。 

   在治理行动方面,我们组织秦皇岛湾、厦门湾等11个重点海湾在全国率先实施专项清漂行动,一年来累计清理海洋垃圾约5.53万吨,并探索积累了丰富的实践经验。在此基础上,我们会同国家发展改革委、住房城乡建设部和农业农村部等共同制定了《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,这个方案将于近期印发实施,主要任务就是组织各沿海城市,以毗邻城市建成区的65个海湾为重点,系统开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动,并进一步建立健全工作体系和制度机制等。 

   下一步,我们将会同有关部门和沿海地方,按照《海洋环境保护法》的最新要求,深入推进实施《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,并通过无人机、视频监控等多技术手段,加大重点海湾塑料污染的常态化监管力度,指导督促沿海地方依法落实好海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理等各方面任务,不断建立健全从源头治理、环境清理到回收利用的闭环管理体系。 

   同时,我们也将继续支持浙江省和台州市进一步深化“蓝色循环”的试点探索和推广应用,并鼓励和支持全国其他沿海城市共同加强海洋塑料垃圾治理监管等的技术创新和模式创新,齐抓净滩清漂监测监管,共促降碳减污协同增效,让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。 

   谢谢! 

图/央视新闻视频截图 

答问 

08 

《排污许可管理办法》新调整 

   问:生态环境部4月初发布了新修订的《排污许可管理办法》,与之前的办法相比,新的办法做了哪些调整? 

   裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   排污许可制度作为国家环境治理体系的重要组成部分,是固定污染源环境管理的核心制度,是推动落实排污单位主体责任的重要手段。今年4月,生态环境部修订发布《排污许可管理办法》。与旧办法相比,新办法由原来七章68条修订为六章46条,删除了《排污许可管理条例》已明确规定内容以及一些过渡性条款,增加了排污登记管理、制度衔接、质量核查、重新申请、调整、主体责任、执行报告检查、信息公开等规定,从衔接《条例》、提升环境管理效能角度更新优化相关要求。总的来说,可以用三个“更加”来概括: 

   一是管理对象更加全面。一方面将量大面广的排污登记单位纳入管理范围;另一方面将大气、水、固废、噪声等多环境要素依法实行许可管理,规定其控制污染物排放要求,同时也规定了土壤污染重点监管单位的控制有毒有害物质排放、土壤污染隐患排查、自行监测等要求。 

   二是审批流程更加规范。规定了排污许可证申请与审批程序,明确排污许可证首次申请、重新申请、变更等相关情形,完善延续、调整、撤销、注销、遗失补领等相关规定。 

   三是依证监管更加明确。排污许可证是企业的“排污身份证”,新办法强调生态环境主管部门应当将排污许可证和排污登记信息纳入执法监管数据库,将排污许可执法检查纳入生态环境执法年度计划,加强对排污许可证记载事项的清单式执法检查,定期组织开展排污许可证执行报告落实情况的检查。 

   下一步,生态环境部将继续做好新办法的宣传解读,加强指导帮扶和跟踪监管,推进全面实行排污许可制,服务生态环境质量改善。 

   图/ 

   pixabay 

答问 

09 

第三次海洋污染基线调查进展顺利 

   问:去年,生态环境部啔动第三次海洋污染基线调查工作。请问目前这项工作进展情况如何?预计何时完成?三基调查对我国海洋生态环境保护有着怎样的意义?  

   张志锋:谢谢您的提问。海洋污染基线调查是一项重大的国情调查。生态环境部从去年开始组织第三次海洋污染基线调查,正值贯彻落实党的二十大精神、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的重要历史时期。 

   通过实施三基调查,能够全面掌握我国海洋环境中各类污染物含量分布、污染来源及其生态环境影响等,为综合评估新时期的海洋生态环境基本状况、变化趋势、问题风险等提供基础数据,同时也为制定实施中长期的战略规划和政策制度提供决策依据。 

   去年以来,我们组织国家和地方的监测机构、高校和科研院所等60多家单位共同参与三基调查工作,累计投入超过2200多名技术人员、动用各类调查船舶170余艘、海上的总航程数超过了9万海里,通过这些工作完成了我国管辖海域春夏秋三个航次841个点位的海洋环境污染调查,82条入海河流、102个入海排污口等的重点入海污染源调查,和全部大陆岸线的卫星遥感调查,以及重点岸段岸滩的无人机调查等,内容非常的丰富,累计获取各类调查样品17万余份、调查数据超过31万条、各类影像资料约3.4TB。 

   同时,也通过一线练兵,锻就了一支海洋生态环境调查队伍,有效提升了我国海洋生态环境综合调查能力。 

   下一步,生态环境部将持续推进三基调查的后续各项任务。一是继续开展调查样品的分析检测工作,组织做好调查数据结果的综合评价,以系统掌握新时期我国管辖海域的生态环境状况和变化趋势等。二是指导督促各沿海地方深入实施283个海湾的精细化调查,以更加科学精准地把握各海湾的生态环境禀赋特征和问题风险等。三是高质量推进三基调查的成果集成,广泛收集多种来源的数据资料,有效集成相关领域的专家智慧,奋力打造一个系统、全面、权威的海洋生态环境基础数据库,研究形成一批有针对性、战略性、前瞻性的综合评价报告和决策支撑产品。 

   我们计划到2025年,完成国家和地方三基调查的各项任务,基本摸清新时代我国海洋生态环境的“家底”,科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点,为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供有力支撑。 

图/央视新闻视频截图 

答问 

10 

中欧对话合作推动全球气候治理 

   问:欧盟和欧洲国家的气候特使近日来华访问,请介绍一下他们的访问情况,以及中国-欧盟在气候变化领域的合作前景? 

   裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   4月8日至11日,来自欧盟及其成员国法国、德国、荷兰、丹麦的气候特使代表团成功访华。期间,刘振民特使、赵英民副部长分别与欧方举行会谈,就气候多边进程焦点问题、各自气候政策与行动、中欧气候合作等议题进行了深入友好交流,一致同意落实好中欧领导人重要共识,深化气候对话与合作,共同推进全球气候治理。 

   气候变化是全人类面临的共同挑战,中欧分别作为具有重要影响力的发展中大国和发达经济体,均高度重视应对气候变化问题,双方在气候合作上也有着深厚的基础。近年来,双方发表气候变化联合声明,共同发起气候行动部长级会议,签署并落实加强碳排放交易合作的谅解备忘录,开展了卓有成效的政策对话和务实合作,气候变化合作日益成为中欧全面战略伙伴关系的一大亮点。2020年,中欧领导人决定建立环境与气候高层对话,打造中欧绿色合作伙伴,既充实了中欧合作的战略内涵,也为中欧携手应对时代挑战提供了机制性框架。 

   中欧在推动全球气候治理、实现绿色低碳高质量发展方面具有广阔的合作潜力。中方愿与欧方一道,深化在国际气候谈判、碳市场、适应气候变化、气候投融资等方面的对话合作,为全球应对气候变化作出积极贡献。 

   图/pixabay 

答问 

11 

探索研究更多适合我国国情的海洋碳汇领域方法学 

   问:我的问题是今年我国CCER(China Certified Emission Reduction,中国温室气体自愿减排)交易重啔之后,海洋碳汇CCER方法学是否也在探索中,哪些领域能够率先开展? 

   张志锋:谢谢您的提问。我国高度重视生态碳汇建设。《中共中央 国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念 做好碳达峰碳中和工作的意见》和《2030年前碳达峰行动方案》都要求巩固生态系统碳汇能力,提升生态系统碳汇增量,并对海洋碳汇提出了明确要求,包括提升红树林、海草床、盐沼等固碳能力,提升海洋等碳汇统计监测能力等。 

   刚才您也提到了,建设全国温室气体自愿减排交易市场,是调动全社会力量共同参与温室气体减排行动的一项制度创新。全国温室气体自愿减排交易市场支持海洋碳汇等对减碳增汇有重要贡献的项目发展,对我国实现国家自主贡献具有积极作用。 

   去年10月,生态环境部与市场监管总局联合发布《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》。针对温室气体自愿减排项目方法学的编制,生态环境部通过面向全社会公开征集等方式,全面征集方法学的建议,并有序开展方法学的评估遴选工作。在此基础上,我部按照社会期待高、减排机理清晰、数据质量有保障、社会和生态效益兼具、可以实现有效监管等原则,制定发布了首批4项方法学,其中就有红树林营造方法学。今年1月份,全国温室气体自愿减排交易市场啔动,标志着强制碳市场和自愿碳市场互补衔接、互联互通的全国碳市场体系基本建成。 

   下一步,生态环境部将在支持符合条件的红树林营造项目参与全国温室气体自愿减排交易的同时,对方法学编制工作加强规范和引导,畅通方法学建议反映渠道,常态化开展方法学的评估、遴选工作,鼓励各类社会主体在对接国际通行规则的基础上,探索研究更多适合我国国情的海洋碳汇领域方法学,成熟一个,发布一个,积极推动提升海洋碳汇能力,助力碳达峰碳中和。 

   谢谢! 

▌来源:生态中国网综合整理生态环境部;图文版权归原作者,本图文不做商用,如有侵权请联系我们删除。 

          往期推荐: 

文章编号: a87c629cda03610f8a54b3aee8d6b464
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (携起手来,益起守护中华白海豚) 2024-04-28 潮州检察   潮州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYwNTY3Mg==&mid=2653805102&idx=2&sn=dd1e7aed7e75cd8158e7d857203866be

       潮州市饶平县有丰富的海洋资源,境内有两大海湾。大埕湾分布有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚、西施舌等多个自然保护区;柘林湾素有“东方夏威夷”之称,且分布有作为防台通道的小金门航道等多条航道,得天独厚的地理优势为饶平海域带来特有的魅力。近日,潮州市人民检察院与四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,进一步发挥检察机关上下一体、横向联动的优势和作用,为中华白海豚的保护乃至生物多样性维护提供坚实的法治保障。 

中华白海豚是国家一级保护动物 

中华白海豚保护联盟确定每年的 

农历三月二十三日为 

“中华白海豚宣传日”(图片来源于网络) 

2019年以来,潮州市检察机关围绕中心,服务大局,找准保护海洋资源的切入点,以非法吊养整治、入海排污口治理为抓手,持续开展“守护海洋”检察公益诉讼专项监督活动,共立案办理海洋资源生态环境领域公益诉讼案件23件,制发公益诉讼检察建议23份,回复整改率100%,督促清理整治非法海洋渔业涉水面积累计19万多亩,督促整治非法和设置不合理入海排污口6个,推进解决了一批危害生态环境的突出问题,取得较好的效果,经验做法被检察日报刊载报道。 

一、依法能动履职, 

聚焦治理难点精准监督 

潮州市饶平县拥有533平方公里的海域和136公里的海岸线,海洋资源丰富,海洋经济发展快速,受传统海洋经济粗放发展模式、海洋资源保护意识薄弱等因素影响,海洋生态系统正承载着来自陆海的双重污染和压力,近海污染严重等问题愈发凸显。 

2019年以来,潮州市检察院充分发挥一体化办案机制,两级检察院联动运用无人机跟进调查、出海联合巡查,结合派员深入相关单位调研、现场调查取证等方式,全面查清公益受损事实和行政机关履职的情况,解决了海洋案件取证困难的问题,经过深入调查,把脉症结所在,因地制宜,以污染最严重、整理难度大的违法违规吊养、陆源污染物直排入海排污口为切入点,推动解决历史性、普遍性问题,以点带面,督促行政机关前移关口,开展源头治理整顿,做好陆海污染防治,达到“办理一案、治理一片”的效果。 

 明确监督切入点之后,检察官查阅资料、咨询相关专业人员、走访沿海村委干部及养殖户。2019-2020年,饶平县检察院就近海5公里海域的非法吊养和入海排污口整治问题,分别向相关职能部门制发诉前检察建议,共督促清理整治非法海洋渔业涉水面积累计5万多亩,整改非法和设置不合理入海排污口6个,近海海域污染问题取得阶段性成果。2022年,潮州市检察机关开展“回头看”活动,饶平县检察院就近海海域出现反弹现象及全海域的非法吊养清理整治问题再次制发诉前检察建议,共督促清理整治非法海洋渔业涉水面积累计19万多亩,饶平海域重现碧海蓝天的美好景象。 

二、加强沟通协调, 

提升监督质效 

 海洋环境治理涉及环境保护、海洋、海事、渔业行政主管部门以及海警机构、沿海乡镇等部门,存在“九龙治水”、职责权限交叉重叠等现象,容易造成条块分割、协调不足、互相推诿、监督流于形式等问题。办案过程中,检察长主动向当地党委报告,争取党委的大力支持,为促进相关部门协同履职,推动清理整治工作全面有序开展,推动解决遗留的公益侵害顽疾奠定基础。

 为确保检察监督落到实处,我市检察机关采取多种形式督促行政机关依法全面履职。一方面实时召开圆桌会议,牵头相关行政单位共商共治,实现双赢多赢共赢。饶平县检察院多次与潮州市生态环境局饶平分局、县农业农村局、县自然资源局等单位召开专题座谈会,督促相关职能部门全面依法履行职责,强化协同配合,建立健全信息共享、案件移送、协同管控等制度,持续推进部门协同执法,促进解决因职能交叉、“多头治理”导致的公益治理难题,有效发挥协调和督促作用,努力助推共同治理最优效果。另一方面及时跟进监督,提升监督实效。检察建议发出后,饶平县检察院通过派员参加现场检查、查阅档案资料、现场走访等方式,及时跟踪掌握检察建议的落实情况和受损公益的修复情况。结合清理工作存在的突出问题,多次主动邀请相关部门及沿海镇有关负责人和专业人员召开推进清理整治工作座谈会,对特殊区域吊养的延期拆除、长效机制的建立等问题达成共识,有效推进清理整治工作的顺利进行。 

三、加强宣传普法, 

营造海洋保护的良好社会氛围 

 坚持常态化开展法治宣传教育,全方位多角度普及海洋生态环境保护知识,营造良好社会氛围,推动社会共同参与海洋保护。 

 一是以典型案例为载体,提高宣传影响力。围绕办理的案件在“饶平检察”微信公众号连续推出多期“守护海洋”普法宣传栏目,强化教育震慑作用,相关宣传材料获得《检察日报》、《南方日报》和最高检、省检察院公众号等平台采用,取得了良好的社会效果。 

 二是在办案中注重开展专项宣传活动。结合民法典中涉及生态环境保护内容,引导群众规范用海,提高海洋保护意识,助推行政机关依法行政、规范执法,营造全社会共同守护海洋的良好氛围。 

 三是借助主流媒体,进一步扩大宣传范围。2023年,《潮州日报》专版报道:守护绿水青山 耕耘绿美潮州——市检察机关用最严密的法治保护生态环境;饶平县检察院以非法吊养整治系列案为牵引,专题推出民事、行政、公益诉讼检察业务的报道,增强检察工作的社会影响力和认同度。 

作为中华白海豚保护检察联盟的成员,潮州市检察机关将持续深入贯彻习近平生态文明思想,深化落实海洋公益诉讼检察工作,在守护海洋领域啃硬骨头、打持久战,不断加大公益诉讼检察办案力度,扬起坚韧的蓝色刀锋保卫美丽海洋。 

END 

供稿:市检察院第四检察部 

                    点赞、在看戳一戳 

文章编号: fa2b69d5e4206ec3765e8aa5abcba70d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门奥林匹克体育中心形象标识揭晓) 2024-04-28 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247530931&idx=2&sn=35c4210b100d8c4d2063cda36e1ee02e

官宣! 

厦门奥林匹克体育中心 

形象标识揭晓 

形象标识巧妙融合 

白鹭、凤凰花和白海豚形象 

以蓝色为基调 

凸显体育场馆滨海特点 

形态飘逸,富有动感 

设计理念 

形象标识提炼一场两馆第一视角的形态,提取白鹭、白海豚、凤凰花的神韵,融和厦门奥体中心建筑群特征,充分传递厦门地域特征。

厦门奥体中心形象标识将厦门拼音“XIAMEN”首字母(XM)融入在主体中,形成强烈地域识别度和记忆度;流动的线条,体现运动场所属性;厦门蓝渐变的清新颜色,传递厦门碧水蓝天美好环境。 

后续还将推出 

各种系列的标准应用形态 

请多多期待! 

      来源:厦门翔安新城 

文章编号: a0fb3104c74a4511cb828f3138c470e8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“最美退役军人”走进社区开展禁毒宣讲活动) 2024-04-28 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247526749&idx=3&sn=d1a5f9f6d80b5e69f7a4e2887d128bc2

点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

为做好禁毒宣传教育工作,近日,厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长、厦门市“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队禁毒宣讲分队队长、厦门市“最美退役军人”周清走进思明区塔埔社区开展禁毒宣讲志愿服务活动。 

参加活动的人员有塔埔社区居民及厦门中华白海豚志愿服务队的部分队员,共计50余人。周清从毒品的分类、毒品的危害、吸食毒品的法律后果等方面展开宣讲。 

通过宣讲,使大家进一步了解毒品的种类与危害,明白“吸毒一口、掉入虎口”的道理,同时提高自我保护和警醒意识,更好地预防、拒绝毒品,争做“爱生命、不吸毒”的好公民。 

下一步,厦门市“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队禁毒宣讲分队,将走进社区、校园、景区、渔村等进行宣讲,营造“人人讲禁毒,禁毒人人讲”的良好氛围,为我市创建全国禁毒示范城市贡献退役军人力量。 

来源:思政处 

编辑:吉贵群  校对:林维曦  审核:王亮、郭钦转 

文章编号: 9c638edb1573d8d3eee96c8c1ac96ded
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2024中考道德与法治时事选择题70道) 2024-04-28 道德与法治教研组   道德与法治教研组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMxMTg4Mw==&mid=2247486926&idx=1&sn=b8e8e31492cb6a357ac9933f6cd799b4

1.6月5日是世界环境日,今年聚焦于“塑料污染解决方案”,旨在减少全球塑料污染。多国专家表示,中国政府与国际竹藤组织共同发起的“以竹代塑”倡议有助于全球治理塑料污染,为推动可持续发展做出积极贡献。今年的六五环境日国家主场活动在山东济南举行,主题是“建设人与自然和谐共生的现代化”。 

2.首届文化强国建设高峰论坛6月7日下午在深圳开幕。首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”。 

3.第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过《中华人民共和国无障碍环境建设法》,会议表决通过将8月15日设立为全国生态日。以“绿水青山就是金山银山”为主题 

4.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

5.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空, 

6.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

7.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

8.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。奖牌“湖山”礼服“星耀” 

9.9月7日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会并发表重要讲话。 

10.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

11.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

12.9月14日至15日,2023北京文化论坛将于在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承优秀文化促进交流合作”为年度主题。 

13.9月17日,联合国教科文组织第四十五届世界遗产大会通过决议,将中国“普洱景迈山古茶林文化景观”列入《世界遗产名录》,中国世界遗产数量增至57项。 

14.9月21日,“天宫课堂”第四课在中国空间站开讲,新晋“太空教师”景海鹏、朱杨柱、桂海潮为广大青少年带来一堂精彩的太空科普课,这是中国航天员首次在梦天实验舱内进行授课。 

15.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

16.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

17.2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在京召开。这次会议最重要的成果就是首次提出了习近平文化思想。 

18.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

19.10月10日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《共建“一带一路”,构建人类命运共同体的重大实践》白皮书。 

20.近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录 

21.10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。 

22.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

23.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

24.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

25.10月27日,中共中央政治局召开会议,审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。 

26.10月27日,中共中央政治局就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。 

27.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

28.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞 

29.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

30.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

31.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

32.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

33.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

34.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

35.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

36.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

37.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》 

38.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界-携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行 

39.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

40.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

41.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

42.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

43.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》 

44.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

45.12月2日是第十二个“全国交通安全日”,主题为“文明交通你我同行”。 

46.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。

12. 微信公众号 -  (5.1出游|云端上看厦门,住在鼓浪屿,探寻千年底蕴!) 2024-04-28 惠州掌上游   惠州掌上游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650626888&idx=1&sn=d086c3f409d39cd12e3df70b4ba4c794

重要通知感谢大家一直以来的关注，因运营需要，本账号即将于2024年7月1日停止运营。您可前往关注“惠报旅游”（扫描下方二维码），获取旅游相关资讯，我们将坚持以游客为中心的承诺不变，为大家打造靠谱又有爱的旅游全攻略平台。再次感谢大家的支持！扫码关注厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上，海在城中 再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗海滨美食、异国建筑.......走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里邂逅老别墅里的乱世佳人街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫市井生活，寻常人家这就是所爱的厦门住在鼓浪屿鼓浪屿 云上厦门动车三日游0购物0自费0车推，真正的纯净旅行 赠送鼓浪屿盖章本/赠送鼓浪屿下午茶厦门、沙坡尾、云上厦门、鼓浪屿、南普陀寺、环岛路、曾厝埯【行程简介】天数行程景点含餐住宿Day1惠州/汕尾-厦门厦门北站-入住酒店-自行前往中山路不含餐厦门Day2厦门金鸡百花星光海岸-沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿（赠送鼓浪屿下午茶）早中鼓浪屿Day3厦门-汕尾/惠州南普陀寺-环岛路-曾厝埯-厦门北站-温馨的家中家Day1惠州/汕尾-厦门北站-酒店-自行前往中山路自由活动餐饮：早：（敬请自理） 中：（敬请自理）晚：（敬请自理）酒店：厦门标准酒店请贵宾们根据动车时间前往惠阳站集合，搭乘大交通前往-美丽的海滨城市【厦门】。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。温馨提示：（1）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》入住。（2）为确保工作人员能畅通联系到您，请确保抵达后手机保持开机状态。（3）我公司导游会于21点前电话通知次日的集合时间。任何情况均请拔打24小时紧急联系人电话。Day2金鸡百花星光海岸-沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿（赠送鼓浪屿星空咖啡趴）餐饮：早：（酒店早）中：（特色茶点）晚：（敬请自理）酒店：厦门标准酒店酒店享用早餐，08:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。08:40厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。12:00指定餐厅独享特色茶点（50元/人标准）13:30 （区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。17:30鼓浪屿岛上晚餐自理，在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。注：1.鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。2. 不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。温馨提示：1. 鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。2. 鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带报名时所提供的证件出行，若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。3.鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头（春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头），进行实名制身份核验，若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数，姓名及证件号，婴儿及儿童船票需提前预订，方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票，若您携带了未备注的婴儿及儿童，会出现无法上岛的风险。Day3南普陀寺-环岛路-曾厝埯-厦门北站-温馨的家餐饮：早：（早餐自理）中：（龙虾鲍鱼海鲜锅）晚：（敬请自理）酒店：温馨的家07:00 鼓浪屿客栈不含早，早餐您可以在客栈附近或码头自理08:40前往【南普陀寺】（参观时间不少于40 分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10 分钟拍照留念）09:40前往【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40 分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。10:20前往【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40 分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】（50 元/人标准）根据您的大交通时间（建议出16:00 后的交通），我们安排专车送您前往厦门北站/厦门站（北站提前1小时送达）。结束愉快旅程！注：行程当天，游客直接把行李带上游览行程，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）以上行程安排仅供参考，具体景点的游览顺序，以当地导游安排为准！参考酒店厦门经济型 3 钻酒店：岛内市区酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准 厦门品质型 4 钻酒店：岛内市区酒店：香草园酒店、君诚酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、丽斯海景酒店或同级标准厦门豪华型 5 钻酒店：岛内市区酒店：：君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准鼓浪屿民宿客栈参考：微热-伴山海、微热-爱屿、微热-复兴十号 a 栋、微热或同级客栈标准4月单房差：厦门 3 钻酒店 90元/人/晚，厦门 4 钻酒 140元/人/晚，厦门 5 钻酒店 210 元/人/晚，，鼓浪屿基础客栈 150 元/人/晚。五一劳动节：厦门3 钻酒店 225元/人/晚，厦门 4 钻酒店 275 元/人/晚，厦门 5 钻酒店 330 元/人/ 晚，鼓浪屿基础客栈 300 元/人/晚。费用包含1.交通：惠阳/汕尾-厦门北往返二等座；2.住宿：行程所列酒店（2人1间）。单人出行需补房差；3.用餐：行程中团队标准用餐，2早餐2正餐。（港式茶点50元/人，海鲜餐50元/人）4.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。5.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门）（轮渡一经开出不得退换）；6.导服：当地优秀中文导游。7.儿童费用包含：6-13岁，含半价动车票、当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费；不含：酒店床位费、酒店早餐、景区门票；产生自理！5岁以下（含5岁）：费用包含当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费；其他费用均不含，产生自理！儿童超高门票收费标准：云上厦门40元/人1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免鼓浪屿轮渡18元/人1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免费用不含1. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。2. 行程内酒店单房差3. 旅游人身伤害意外险4. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。特殊说明一、【酒店相关】：(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(3) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(4) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿誉海领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。三、【其他相关】(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取大交通、房费、车差导补的损失费用。(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。备注说明1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。【行程需知必读】◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！◆由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。 ◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 ◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 图片来源：摄图网做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（散客，微信同号）19270181599（包团，微信同号）19270181586（酒店，微信同号）地址惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号报业大厦1单元26层01号惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299

文章编号: e8aa99267834c8739b92973cbbefff9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (5.1-5 成团!五一特辑!【带娃去福建5日亲子】全景闽南!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村!线路经典,反响火爆!) 2024-04-26 杭州跃马户外   杭州跃马户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA3MDkxOQ==&mid=2247574202&idx=3&sn=8f184b13267b677111eb3972216410e0

          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

14. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

     以上活动都接受团队定制 

高见团建一站式为您服务中 

领队/大巴/门票/住宿/餐饮/会议/拓展等一条服务 

2天,3天等都可安排 

欢迎企事业单位团建定制

扫码联系团建策划师咨询

▼ 

【策划】欣然:15168463511 

【策划】若影:19157686379 

【策划】黑豹:15068136217 

【策划】战狼:19906725893 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        

↓↓↓ 点击阅读原文,查看官网 

点击左下方 阅读原文 查看官网并报名 

文章编号: 264dfcf9d12d149b9f9d1cf66c1d6359
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (感悟思想伟力 谏言体育发展) 2024-04-26 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247695771&idx=1&sn=8a89b3202de87ebd2d406f39e31f6bda

4月24日上午,市委老干部局组织在厦省市级老领导走进位于翔安区的厦门奥林匹克体育中心(简称“奥体中心”),深刻领悟习近平同志“提升本岛、跨岛发展”战略的远见卓识和习近平生态文明思想“厦门实践”的丰硕成果。

       厦门奥林匹克体育中心 

       挖掘“体育+” 赛出新未来 

国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场;世界田联钻石联赛举办地;国内唯一能在场内看海的体育场……奥体中心位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积约67万平方米,总建筑面积约53万平方米,主要包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆)。 

活动中,老领导们在湾岸总览了“一场两馆”全貌,详细听取了翔安新城片区指挥部有关领导对片区建设情况的介绍。市体育局有关领导针对各个场馆规模、用途、特色与运营情况进行介绍,让老领导们全面了解了场馆的建设历程与规划布局。不仅如此,老领导们还走进白鹭体育场,实地感受场馆的宏大气势与现代化的配套设施。 

当了解到奥体中心自投用以来,已先后举办CBA全明星周末、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛、世界田联钻石联赛等国内国际重大赛事,马上还要连续举办张学友演唱会等多场大型活动时,老领导们感到非常欣慰,他们表示,在“提升本岛、跨岛发展”战略思想的指引下,市委市政府将奥体中心选址翔安,如今蓝图“绘入”现实,“体育消费”已成为厦门高速发展不可或缺的重要引擎。 

近年来,市委市政府高度重视全民健身场地设施建设,体育设施建设取得长足进步。全市已建成总面积25.71万平方米的近邻运动场545处,160片学校体育场地设施开放并形成“厦门经验”,率先在全省建设无人值守智慧健身房45家并免费向公众开放,服务市民群众超650万人次,“老年人健身康乐家园”创建工作全省第一。截至2023年,人均场地面积2.97平方米,高于全国平均水平。全民健身蓬勃发展,截至2023年年底,全市经常参加体育锻炼的人数比例达到43.1%,国民体质合格率92.91%,在全国全省领先。 

       近邻运动场 

老领导们建议继续推动公共体育设施有效向社会开放,释放体育市场发展潜力,催动“体育+”释放更多红利,拓宽新一轮跨岛发展格局;同时让更多居民参与全民健身,助力打造健康中国“厦门样板”,为高水平健康之城建设提供有力支撑。老领导们希望奥体中心不断提高运营水平,继续积极引进国内外高水平赛事、广泛开展各类群众性体育活动、培育具有厦门特色的赛事品牌,持续放大体育赛事的综合效应,聚力打造国际体育名城,以赛带产、以赛促商。老领导们信心满满,坚信厦门新一轮体育事业、产业发展,将随着奥体中心的高质量运营扬帆啔航。 

市体育局将认真吸取老领导的意见建议,化鼓励为动力,坚持以人民为中心,围绕市委市政府工作大局,锚定国际体育名城建设目标,加快建设体育强市、健康厦门,为厦门努力率先实现社会主义现代化贡献体育力量。 

       ▌审核:杨海舰  谢诚伟 

       ▌编辑:王悦 

       ▌文字来源:厦门日报 

       ▌校对:刘子纯 

文章编号: 40b38c595a48384de3562b05a207d6ec
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【行业聚焦】人工智能+ 厦企“进度条”到哪了?) 2024-04-26 厦门市物联网行业协会   厦门市物联网行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5NDEwNA==&mid=2652990531&idx=3&sn=7b87a66f79432a6d3fdeb7bcbf693bc9

最近,来自厦门的美图公司在中非合作论坛上,上演了一场“速度与激情”,60秒的短视频瞬间点亮会场。但与会的非洲嘉宾对此并不陌生,因为这个短视频背后用到的AI绘画、AI动漫等美图应用软件,已在非洲走红,且近两年持续“霸榜”全球30多个国家的应用排行榜。现在,美图全球用户每天用这些软件,处理数亿份图片和视频。 

人工智能(AI)被称为未来科技皇冠上的明珠,既是引领未来的战略性技术,也是发展新质生产力的重要引擎和核心驱动力。ChatGPT、Sora等持续推动生成式人工智能向更广、更深发展,不断催生新技术、新业态、新模式。 

作为我国人工智能发展的先发地之一,目前厦门的人工智能相关企业近200家,基本实现产业链基础层、技术层和应用层的全覆盖,在计算机视觉、语音识别、生物特征识别、自然语言处理等领域形成了自己的优势和特色。2024全国“人工智能+”行动创新案例百强榜单日前发布,来自我市的渊亭科技、快商通、瑞为技术、云知声榜上有名。 

场景应用、算法、算力 

是推进人工智能行业发展的三个重要领域 

今天,我们就从这些领域入手 

看看我市企业的布局和推进情况 

以此来深度“扫描”我市人工智能产业的 

现状及长短板 

场景应用 “多点开花” 

厦企在多领域竞争优势明显 

在人工智能发展方向仍存在博弈的当下,未来路径还存在争议,但笃定的是,推进人工智能技术应用到实际产业,形成现实生产力,是其发展的最终目的。赋能各个领域,丰富人工智能场景应用,恰恰是我们的优势。 

当下,国内人工智能产业正进入创新活跃、应用拓展的机遇期,紧跟行业浪潮,我市的美图公司、国投智能(原名“美亚柏科”)、云知声、狄耐克等行业“领头羊”,发挥在自然语言处理、图像识别、智能语音等方面的技术优势,加速推进人工智能技术在安防、医疗、交通、家居等领域的应用,并形成明显的竞争优势。 

场景1 

一键生成商品图 只需1分钟 

“以前,商品图最让我们头疼。”丽莎在电商平台上经营着一家香薰小店,过去每到上新季,她都要聘请专业摄影师拍摄商品图,“香薰产品,场景氛围感很重要,有时候还得找到合适的场地。”丽莎坦言,人工、场地等费用加起来是笔不小的开支。“现在,借助AI,只要上传一张自己拍的照片,1分钟就能生成一组商品图,而且还能一键更换场景。” 

丽莎使用的生成式AI工具,是厦企美图公司旗下应用“美图设计室”中的“AI商品图”,主要为电商商家提供高效、经济的商品图制作方案。此外,“美图设计室”还拥有“AI模特试衣”等“AI商拍”功能。截至去年12月31日,美图设计室“AI商拍”已服务电商用户218万。 

去年以来,美图依托自主研发的“美图奇想大模型”,推出多款AI影像和设计工具,涵盖视觉创作、口播视频制作、视频编辑等领域,服务电商、广告、动漫等多个行业。 

美图公司积极推动人工智能技术和行业应用场景相融合。图为美图研发团队。

场景2 

检测“照骗”假视频 防止“脸”被偷 

疯狂的“刷单帝国” 

手机软件藏“窃贼” 

谁在偷我的“脸” 

…… 

还记得今年“3·15”晚会 

曝光出的数据安全问题吗? 

随着人工智能的发展 

“数据安全”与“个人信息保护” 

已经成为构建各地安全防护体系的 

重要组成部分 

  魔高一尺,道高一丈。厦企国投智能长期深耕网络安全领域,随着生成式AI的发展,推出国内首个公共安全行业大模型——美亚“天擎”及其信创一体机,全面支持人工智能生成视频图像、音频和文本等多媒体内容的检测,目前已在国内8个省、20多个城市使用,为打击新型网络犯罪赋能。 

  面对各种AI诈骗,国投智能不断筑高安全壁垒,先后推出人工智能大模型内容检测平台、“亮剑一号”数据安全检查工具箱等。据了解,目前市面常见的深度伪造方法(如人脸替换、表情驱动、属性编辑等)所篡改的视频图像,以及内容生成工具(如Sora、ChatGPT等)所生成的视频、文本、图像,国投智能的安全平台都能检测,平均准确率超过90%。 

场景3 

炼就“火眼金睛” 识别无死角 

人脸识别最怕遇到什么? 

逆光、反光、戴口罩 

针对这一行业痛点,长期深耕智慧物联领域的上市厦企狄耐克,通过算法、多模态识别等人工智能技术,还有沉淀多年的图片精细化处理、硬件设备性能的优势,率先在业内实现24小时无死角识别。 

  人脸识别是目前应用最广泛、和大家关系最密切的人工智能应用,早在各大社区、园区普及。不仅是狄耐克,立林科技、御智科技、四联信息技术等企业也都发挥技术优势,持续推进人工智能技术在安防、交通、医疗、教育等各场景的智慧化、数字化应用。 

“目前我们的用户超过53万,覆盖全国多个城市。”狄耐克总工程师陈杞城告诉记者,除了最基本的楼宇对讲,狄耐克还联合阿里天猫精灵、科大讯飞等头部公司,开拓智慧照明、智慧厨电等领域;携手华为,积极推动鸿蒙系统在智慧医院领域的各种场景化应用,提升患者与医护的信息协同效率。 

“同时我们正在通过搜集脑电波,形成数据、算法,赋能到我们为一些园区、机场等建设的氧气舱内。”陈杞城介绍一款脑部可穿戴设备时告诉记者,目前他们正在探索脑机接口这一领域。 

场景4 

头戴式设备 监测大脑活动 

脑机接口被视为人工智能技术的高端应用之一,在医疗等领域有巨大的应用潜力。继和天津大学建立联合实验室后,近日盈趣科技脑机接口布局又有新进展,“牵手”加拿大公司InteraXon,将把联合开发的Muse头戴式设备在国内市场化。据悉,这款头戴式 

设备可以监测大脑活动并提供反馈,以帮助人们提高专注力和放松力。 

此外 

多家厦企也纷纷将人工智能技术 

赋能于我市的文旅、环保等领域 

比如,利用AI算法,对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析,实时跟踪,分析白海豚的生活习性;借助机器学习、AI识别、自动剔除等技术,实现产品智能在线检测场景。 

算法算力 积极布局 

升级AI的大脑和支撑工具 

  算法是人工智能发展的大脑,算力是支撑工具,数据是原料,这是当下人工智能发展的主流方向。为此,我国提出“中国算力网”研究计划,致力于通过提升算法、算力、数据水平,强化中国人工智能“根”技术研发,就是希望让用户像用电一样使用算力,推动中国人工智能发展再进一步。 

  当下,瑞为、科华数据、弘信电子等一批厦企,在算法、算力领域积极布局,为我市“人工智能+”注入发展动能。但值得一提的是,相对于场景应用,我市在人工智能“根”技术的研发上,力量偏弱,还有很大的发展和挖掘空间。 

算力成倍增长 推出山海大模型 

   

      这几年,从病历录入到自动生成、从车载指令式交互到流畅交流、从简单口语评测再到多场景学习等,随着算力算法的同步提升,云知声在智慧医疗、智慧物联、智慧教育等应用场景不断丰富和升级。目前,云知声的数字人已经进入了教育、传媒、电商等领域。 

  云知声是我市较早进行算法和算力并行发展的企业,早在2017年,就联合我市啔动面向深度学习应用的大规模异构并行计算平台——厦门人工智能超算平台项目建设;后来,云知声厦门AI超算平台浮点计算能力突破1亿亿次/秒,是跻身中国东南区域计算能力前列的超算平台。 

  这几年,随着深度学习的不断深入,云知声算力成倍增长,直至今年算力能级已升级为30亿亿次/秒,并于2023年推出了山海大模型,广泛应用于医疗、物联、教育等多个领域。 

“算力提升是源于优化算法的需求,以及不断积累的海量数据。”云知声东南总部研发总监邱德来表示,接下来,他们将往多模态方向和更大的模型去尝试。 

海量积累“燃料” “AI大脑”见多识广 

      作为我市较早推动人工智能应用落地的企业,瑞为技术的智慧机场解决方案已覆盖全国2/3千万级机场、1/3民用机场。这些方案基于瑞为自研的AI算法、计算光学等,服务安检、登机、旅客服务等诸多环节,可实时感知旅客通行状态,建成即时、精准反应的“AI大脑”。 

“公司一直聚焦细分赛道,推动算法和行业的融合。”瑞为技术研究院副院长、算法中心负责人贾宝芝博士以兰州中川国际机场投入使用的万卫智慧登机门为例,该产品为始发、经停中转旅客提供智助登机服务,针对各种登机场景智能选择最优处理方案,有效提高登机效率。“智助登机背后的算法,是基于几百万人次的通行案例,以及对细节的深入探索。比如,为了让AI精准识别出尾随行为,我们模拟了四百多种尾随模式。我们还特别预设了多种特殊场景和极端情况,使AI可以灵活应对,自识别、自处理。” 

贾宝芝说,瑞为技术智慧机场方案落地六年多来,已积累了海量数据和丰富的场景案例,这些数据为算法训练提供“燃料”。“AI落地场景越多,‘见’得越多,它就越聪明、越智能。” 

立足“东数西算” 建设算力底座 

  日前,厦企弘信电子旗下控股公司甘肃燧弘绿色算力有限公司,与首都在线共同签署了《算力服务协议》。这是继去年底,弘信电子在庆阳算力大底座点亮近3000P算力设备后,开始为客户提供算力资源服务。 

  弘信电子是国内柔性电子第一股,不仅在我市,还在苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂,是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。 

  随着人工智能产业风起云涌,去年以来,弘信电子立足“东数西算”,布局算力服务器生产和算力租赁业务。他们以庆阳市算力网络国家枢纽节点建设为导向,组织生态合作伙伴,携手建设集AI技术创新研发平台、国产化智算适配及测试平台、模块化智算一体机(POD)等为一体的人工智能产业基地。 

就如何践行“东数西算”。弘信电子董事长李强把算力的供给生动地比喻成喝水,“不可能人人为喝水而建水库,但可以建好中央水库和管网渠道,把水源输送到各个水龙头达到即开即饮。”他说,西部的算力底座相当于水库,东部的应用窗口相当于水龙头。弘信电子在做的事情就是一方面在甘肃建“水库”,一方面在东部人工智能发展的主要区域布设“水龙头”,让有算力需求的企业能够用到大西部算力大水库的“活水”。 

发展液冷技术 为算力设备散热 

  马斯克等业内“大咖”都先后指出,AI算力的尽头是能源。因为随着算力的持续加码,其所需的能源是海量的,芯片的散热要求也会变得更高。传统的风冷散热已经难以满足高功率设备的散热需求,液冷正在成为一种新兴的散热方法。 

  近日,厦企科华数据成功交付中移动长三角(苏州)数据中心冷板式液冷单元项目,为移动云资源池和移动集团IT一级资源池“量身打造”液冷+风冷(冷冻水空调)混合制冷解决方案,项目已上线运营,帮助移动云和IT云满足日益增长的数据处理需求。 

  在持续迭代数据中心产品的同时,近年来,科华数据不断提升数据中心产品技术的研发,是业内液冷领域的先行者,为高密度服务器的散热设计专门的液冷技术。 

  此外,日前,网宿科技子公司绿色云图与全球半导体巨头英特尔,正式签署合作意向,双方将共同研发专为绿色低碳的数据中心设计的浸没式散热系统。同时,最近,网宿科技正着手与合作伙伴立昂技术,围绕高性能智能算力平台、AIGC、大数据等场景开展深入合作,携手共建智能算力云节点。 

END 

来源:厦门日报 

文章编号: 2d7887e7a1fedec3fdef184653c83add
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【会员风采】中建四局|横平竖直“筑”风骨,一起探寻建筑文墨之美) 2024-04-26 广州市建筑业联合会   广州市建筑业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEzNjE2MQ==&mid=2247544480&idx=8&sn=213d8942dfa1f4dc5d5e074c20f40add

横平竖直 

内含建筑之美 

一撇一捺 

蕴藏汉字之魂 

当建筑遇上文字 

在横竖撇捺之间 

感受建筑的风骨与温度 

也探寻建筑的文墨之美 

横:一画开天 平稳有力 

气势“横”开,一往无前 

这里是孚能科技年产30GWh 

动力电池生产基地项目 

建成后将带动广州产业结构进一步优化升级 

布局新能源全产业链 

助力广州打造全国重要的汽车生产基地 

绘就万亿级新能源汽车新蓝图 

建证一飞冲天,驰骋未来 

竖:直而不斜,顶天立地 

如“竖”笔直,扎根向上 

这里是广州粤开资管大厦工程项目 

项目规划总高度约220米 

建成后将立足湾区,服务金融行业办公需求 

擎动区域产业链发展升级及提高产业链韧性 

支撑和引领广州商办物业市场 

点:字之眉目,顾盼生姿 

落“点”有力,双轨贯通,空间联动 

这里是杭州华润华丰造纸厂项目 

项目为杭州地标型TOD综合体 

聚合商业、办公、文娱、交通等多元城市功能 

建成后将成为新一代的城市潮流商业地标 

撇:粗中有细,自然舒展 

形若“撇”,气若虹 

这里是汕头澄海区新型城镇化建设PPP项目 

项目为广东省和汕头市重点建设项目 

建成后将加快推动汕头东海岸新城建设 

进一步完善广东省普通国道网布局结构 

促进澄海区南融、北联、西达、东进 

综合交通运输布局

捺:逆锋起笔,蓄势而生 

如“捺”般变化有力 

似厦门市花“三角梅”般娇艳盛放 

这里是厦门新体育中心Ⅱ标段 

项目由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大的单体体育馆 

以及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

已连续两年承办CBA全明星周末赛 

为厦门市竞技体育、群众体育搭建新舞台 

折:蜿蜒逶迤,曲折连绵 

一横一竖树筋骨 

一笔一划鉴精诚 

这里是天津盛徽科技工业地块项目 

作为天津市重点工程 

建成后将生产出全国最薄电工钢 

进一步补强津南区新能源新材料产业链条 

促进津南区制造业向 

高端化、智能化、绿色化转型 

提:探精取微,钩元提要 

“提”笔绘就,拔节生长

这里是建发汇成新时代大厦项目 

为福建省重点工程项目 

项目建筑高度约为180米 

为超高层商务办公文化综合建筑 

建成后将助力闽江北CBD 

成为海峡西岸最重要的中央商务区 

钩:银钩铁画,刚劲非凡 

形如银钩,曲似水流 

这里是南宁职业技术学院项目 

项目建成后 

将增加学生活动区域和教学空间 

进一步完善学校教学基础设施 

有效带动校区周边区域经济发展 

推动南宁市职业教育产教融合再上新高度 

     来源:中建四局 

文章编号: 467b60a51c47feb379d47f4f1b93e50b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【五一假期】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-04-25 湖南纵横户外旅行俱乐部   湖南纵横户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjA5NA==&mid=2247499765&idx=1&sn=a0969e94d2a2cf82f8d7c1bd8b39671e

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

19. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

活动咨询报名:活雷锋 18974925296 (微信同号) 

文章编号: 614cf994bfc6bdf73f0c099794146c9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (洞见AI·人工智能+ 厦企"进度条"到哪了?) 2024-04-25 阳泉高新区   阳泉高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTYxODgxOA==&mid=2648137691&idx=3&sn=80b673f04c6441ca30219115c066d52d

美图公司积极推动人工智能技术和行业应用场景相融合。图为美图研发团队。　　最近，来自厦门的美图公司在中非合作论坛上，上演了一场“速度与激情”，60秒的短视频瞬间点亮会场。但与会的非洲嘉宾对此并不陌生，因为这个短视频背后用到的AI绘画、AI动漫等美图应用软件，已在非洲走红，且近两年持续“霸榜”全球30多个国家的应用排行榜。现在，美图全球用户每天用这些软件，处理数亿份图片和视频。　　人工智能（AI）被称为未来科技皇冠上的明珠，既是引领未来的战略性技术，也是发展新质生产力的重要引擎和核心驱动力。ChatGPT、Sora等持续推动生成式人工智能向更广、更深发展，不断催生新技术、新业态、新模式。　　作为我国人工智能发展的先发地之一，目前厦门的人工智能相关企业近200家，基本实现产业链基础层、技术层和应用层的全覆盖，在计算机视觉、语音识别、生物特征识别、自然语言处理等领域形成了自己的优势和特色。2024全国“人工智能+”行动创新案例百强榜单日前发布，来自我市的渊亭科技、快商通、瑞为技术、云知声榜上有名。　　场景应用、算法、算力，是推进人工智能行业发展的三个重要领域。今天，我们就从这些领域入手，看看我市企业的布局和推进情况，以此来深度“扫描”我市人工智能产业的现状及长短板。　　场景应用 “多点开花”　　厦企在多领域竞争优势明显　　在人工智能发展方向仍存在博弈的当下，未来路径还存在争议，但笃定的是，推进人工智能技术应用到实际产业，形成现实生产力，是其发展的最终目的。赋能各个领域，丰富人工智能场景应用，恰恰是我们的优势。　　当下，国内人工智能产业正进入创新活跃、应用拓展的机遇期，紧跟行业浪潮，我市的美图公司、国投智能（原名“美亚柏科”）、云知声、狄耐克等行业“领头羊”，发挥在自然语言处理、图像识别、智能语音等方面的技术优势，加速推进人工智能技术在安防、医疗、交通、家居等领域的应用，并形成明显的竞争优势。　　场景1 一键生成商品图 只需1分钟　　“以前，商品图最让我们头疼。”丽莎在电商平台上经营着一家香薰小店，过去每到上新季，她都要聘请专业摄影师拍摄商品图，“香薰产品，场景氛围感很重要，有时候还得找到合适的场地。”丽莎坦言，人工、场地等费用加起来是笔不小的开支。“现在，借助AI，只要上传一张自己拍的照片，1分钟就能生成一组商品图，而且还能一键更换场景。”　　丽莎使用的生成式AI工具，是厦企美图公司旗下应用“美图设计室”中的“AI商品图”，主要为电商商家提供高效、经济的商品图制作方案。此外，“美图设计室”还拥有“AI模特试衣”等“AI商拍”功能。截至去年12月31日，美图设计室“AI商拍”已服务电商用户218万。　　去年以来，美图依托自主研发的“美图奇想大模型”，推出多款AI影像和设计工具，涵盖视觉创作、口播视频制作、视频编辑等领域，服务电商、广告、动漫等多个行业。　　场景2 检测“照骗”假视频 防止“脸”被偷　　疯狂的“刷单帝国”、手机软件藏“窃贼”、谁在偷我的“脸”……还记得今年“3·15”晚会曝光出的数据安全问题吗？随着人工智能的发展，“数据安全”与“个人信息保护”已经成为构建各地安全防护体系的重要组成部分。　　魔高一尺，道高一丈。厦企国投智能长期深耕网络安全领域，随着生成式AI的发展，推出国内首个公共安全行业大模型——美亚“天擎”及其信创一体机，全面支持人工智能生成视频图像、音频和文本等多媒体内容的检测，目前已在国内8个省、20多个城市使用，为打击新型网络犯罪赋能。　　面对各种AI诈骗，国投智能不断筑高安全壁垒，先后推出人工智能大模型内容检测平台、“亮剑一号”数据安全检查工具箱等。据了解，目前市面常见的深度伪造方法（如人脸替换、表情驱动、属性编辑等）所篡改的视频图像，以及内容生成工具（如Sora、ChatGPT等）所生成的视频、文本、图像，国投智能的安全平台都能检测，平均准确率超过90%。　　场景3 炼就“火眼金睛” 识别无死角　　人脸识别最怕遇到什么？逆光、反光、戴口罩。针对这一行业痛点，长期深耕智慧物联领域的上市厦企狄耐克，通过算法、多模态识别等人工智能技术，还有沉淀多年的图片精细化处理、硬件设备性能的优势，率先在业内实现24小时无死角识别。　　人脸识别是目前应用最广泛、和大家关系最密切的人工智能应用，早在各大社区、园区普及。不仅是狄耐克，立林科技、御智科技、四联信息技术等企业也都发挥技术优势，持续推进人工智能技术在安防、交通、医疗、教育等各场景的智慧化、数字化应用。　　“目前我们的用户超过53万，覆盖全国多个城市。”狄耐克总工程师陈杞城告诉记者，除了最基本的楼宇对讲，狄耐克还联合阿里天猫精灵、科大讯飞等头部公司，开拓智慧照明、智慧厨电等领域；携手华为，积极推动鸿蒙系统在智慧医院领域的各种场景化应用，提升患者与医护的信息协同效率。　　“同时我们正在通过搜集脑电波，形成数据、算法，赋能到我们为一些园区、机场等建设的氧气舱内。”陈杞城介绍一款脑部可穿戴设备时告诉记者，目前他们正在探索脑机接口这一领域。　　场景4 头戴式设备 监测大脑活动　　脑机接口被视为人工智能技术的高端应用之一，在医疗等领域有巨大的应用潜力。继和天津大学建立联合实验室后，近日盈趣科技脑机接口布局又有新进展，“牵手”加拿大公司InteraXon，将把联合开发的Muse头戴式设备在国内市场化。据悉，这款头戴式设备可以监测大脑活动并提供反馈，以帮助人们提高专注力和放松力。　　此外，多家厦企也纷纷将人工智能技术赋能于我市的文旅、环保等领域。比如，利用AI算法，对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析，实时跟踪，分析白海豚的生活习性；借助机器学习、AI识别、自动剔除等技术，实现产品智能在线检测场景。　　算法算力 积极布局　　升级AI的大脑和支撑工具　　算法是人工智能发展的大脑，算力是支撑工具，数据是原料，这是当下人工智能发展的主流方向。为此，我国提出“中国算力网”研究计划，致力于通过提升算法、算力、数据水平，强化中国人工智能“根”技术研发，就是希望让用户像用电一样使用算力，推动中国人工智能发展再进一步。　　当下，瑞为、科华数据、弘信电子等一批厦企，在算法、算力领域积极布局，为我市“人工智能+”注入发展动能。但值得一提的是，相对于场景应用，我市在人工智能“根”技术的研发上，力量偏弱，还有很大的发展和挖掘空间。　　算力成倍增长 推出山海大模型　　这几年，从病历录入到自动生成、从车载指令式交互到流畅交流、从简单口语评测再到多场景学习等，随着算力算法的同步提升，云知声在智慧医疗、智慧物联、智慧教育等应用场景不断丰富和升级。目前，云知声的数字人已经进入了教育、传媒、电商等领域。　　云知声是我市较早进行算法和算力并行发展的企业，早在2017年，就联合我市啔动面向深度学习应用的大规模异构并行计算平台——厦门人工智能超算平台项目建设；后来，云知声厦门AI超算平台浮点计算能力突破1亿亿次/秒，是跻身中国东南区域计算能力前列的超算平台。　　这几年，随着深度学习的不断深入，云知声算力成倍增长，直至今年算力能级已升级为30亿亿次/秒，并于2023年推出了山海大模型，广泛应用于医疗、物联、教育等多个领域。　　“算力提升是源于优化算法的需求，以及不断积累的海量数据。”云知声东南总部研发总监邱德来告诉记者，接下来，他们将往多模态方向和更大的模型去尝试。　　海量积累“燃料” “AI大脑”见多识广　　作为我市较早推动人工智能应用落地的企业，瑞为技术的智慧机场解决方案已覆盖全国2/3千万级机场、1/3民用机场。这些方案基于瑞为自研的AI算法、计算光学等，服务安检、登机、旅客服务等诸多环节，可实时感知旅客通行状态，建成即时、精准反应的“AI大脑”。　　“公司一直聚焦细分赛道，推动算法和行业的融合。”瑞为技术研究院副院长、算法中心负责人贾宝芝博士以兰州中川国际机场投入使用的万卫智慧登机门为例，该产品为始发、经停中转旅客提供智助登机服务，针对各种登机场景智能选择最优处理方案，有效提高登机效率。“智助登机背后的算法，是基于几百万人次的通行案例，以及对细节的深入探索。比如，为了让AI精准识别出尾随行为，我们模拟了四百多种尾随模式。我们还特别预设了多种特殊场景和极端情况，使AI可以灵活应对，自识别、自处理。”　　贾宝芝说，瑞为技术智慧机场方案落地六年多来，已积累了海量数据和丰富的场景案例，这些数据为算法训练提供“燃料”。“AI落地场景越多，‘见’得越多，它就越聪明、越智能。”　　立足“东数西算” 建设算力底座　　日前，厦企弘信电子旗下控股公司甘肃燧弘绿色算力有限公司，与首都在线共同签署了《算力服务协议》。这是继去年底，弘信电子在庆阳算力大底座点亮近3000P算力设备后，开始为客户提供算力资源服务。　　弘信电子是国内柔性电子第一股，不仅在我市，还在苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂，是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。　　随着人工智能产业风起云涌，去年以来，弘信电子立足“东数西算”，布局算力服务器生产和算力租赁业务。他们以庆阳市算力网络国家枢纽节点建设为导向，组织生态合作伙伴，携手建设集AI技术创新研发平台、国产化智算适配及测试平台、模块化智算一体机（POD）等为一体的人工智能产业基地。　　就如何践行“东数西算”。弘信电子董事长李强把算力的供给生动地比喻成喝水，“不可能人人为喝水而建水库，但可以建好中央水库和管网渠道，把水源输送到各个水龙头达到即开即饮。”他说，西部的算力底座相当于水库，东部的应用窗口相当于水龙头。弘信电子在做的事情就是一方面在甘肃建“水库”，一方面在东部人工智能发展的主要区域布设“水龙头”，让有算力需求的企业能够用到大西部算力大水库的“活水”。　　发展液冷技术 为算力设备散热　　马斯克等业内“大咖”都先后指出，AI算力的尽头是能源。因为随着算力的持续加码，其所需的能源是海量的，芯片的散热要求也会变得更高。传统的风冷散热已经难以满足高功率设备的散热需求，液冷正在成为一种新兴的散热方法。　　近日，厦企科华数据成功交付中移动长三角（苏州）数据中心冷板式液冷单元项目，为移动云资源池和移动集团IT一级资源池“量身打造”液冷+风冷（冷冻水空调）混合制冷解决方案，项目已上线运营，帮助移动云和IT云满足日益增长的数据处理需求。　　在持续迭代数据中心产品的同时，近年来，科华数据不断提升数据中心产品技术的研发，是业内液冷领域的先行者，为高密度服务器的散热设计专门的液冷技术。　　此外，日前，网宿科技子公司绿色云图与全球半导体巨头英特尔，正式签署合作意向，双方将共同研发专为绿色低碳的数据中心设计的浸没式散热系统。同时，最近，网宿科技正着手与合作伙伴立昂技术，围绕高性能智能算力平台、AIGC、大数据等场景开展深入合作，携手共建智能算力云节点。记者手记强“根”重“用”本报记者 李晓平　　当前人工智能正以日新月异的速度发展，成为全球技术创新和经济增长的关键驱动力。身处AI最前沿的美图公司创始人吴欣鸿感叹：“实在太快了，几乎是以周为单位，且竞争不断加剧。”　　业内人士指出，人工智能产业发展，有望成为全球经济复苏的风向标。有分析机构预测，我国人工智能市场规模将接近8000亿元。当下，从地方到企业，都在通过加强科技创新，加快人工智能技术向未来行业的应用落地。　　面对这一发展趋势，厦门机遇和挑战并存。算力是人工智能发展的基本要素和生产力，但记者在走访中了解到，目前我市自有算力不足，已经跟不上场景应用的步伐，也正成为制约我市人工智能产业发展的瓶颈。当前，像美图公司这样的算力需求大户，由于自建算力成本高昂，大部分只能租赁外地算力，不利于我市产业生态的稳健发展。针对这一现状，接下来，我市有望从算力补贴券和扩容自建算力两个领域，双向发力。　　同时，专业人才尤其是高端人才相对短缺，要增强吸引和留住顶尖研究人员和工程师的力度，还要加强本地人才培育，提高人工智能通识教育水平。我市人工智能领域企业虽然多，但缺乏技术独角兽和领军企业，要加强技术创新，尤其是核心技术上的突破，才能增强产业带动力。　　强“根”重“用”，强化算力、算法等“根”技术研发，推动大模型、框架等基础性、原创性突破，持续推进“人工智能+” ，才能有效推动人工智能形成现实生产力。END来源丨厦门日报监制丨郝张莉审核丨刘梦琪校对丨崔耀丽编辑丨梁昕分享、点赞、在看！为阳泉高新区三连击！

文章编号: 936a10f08cffba26d38761749526ed5a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (人工智能+ 厦企"进度条"到哪了?) 2024-04-25 先进制造研究院   先进制造研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY2NjI2MQ==&mid=2247485169&idx=3&sn=aaf132e03272884477adb0b83349ba85

最近，来自厦门的美图公司在中非合作论坛上，上演了一场“速度与激情”，60秒的短视频瞬间点亮会场。但与会的非洲嘉宾对此并不陌生，因为这个短视频背后用到的AI绘画、AI动漫等美图应用软件，已在非洲走红，且近两年持续“霸榜”全球30多个国家的应用排行榜。现在，美图全球用户每天用这些软件，处理数亿份图片和视频。人工智能（AI）被称为未来科技皇冠上的明珠，既是引领未来的战略性技术，也是发展新质生产力的重要引擎和核心驱动力。ChatGPT、Sora等持续推动生成式人工智能向更广、更深发展，不断催生新技术、新业态、新模式。作为我国人工智能发展的先发地之一，目前厦门的人工智能相关企业近200家，基本实现产业链基础层、技术层和应用层的全覆盖，在计算机视觉、语音识别、生物特征识别、自然语言处理等领域形成了自己的优势和特色。2024全国“人工智能+”行动创新案例百强榜单日前发布，来自我市的渊亭科技、快商通、瑞为技术、云知声榜上有名。场景应用、算法、算力是推进人工智能行业发展的三个重要领域今天，我们就从这些领域入手看看我市企业的布局和推进情况以此来深度“扫描”我市人工智能产业的现状及长短板场景应用 “多点开花”厦企在多领域竞争优势明显在人工智能发展方向仍存在博弈的当下，未来路径还存在争议，但笃定的是，推进人工智能技术应用到实际产业，形成现实生产力，是其发展的最终目的。赋能各个领域，丰富人工智能场景应用，恰恰是我们的优势。当下，国内人工智能产业正进入创新活跃、应用拓展的机遇期，紧跟行业浪潮，我市的美图公司、国投智能（原名“美亚柏科”）、云知声、狄耐克等行业“领头羊”，发挥在自然语言处理、图像识别、智能语音等方面的技术优势，加速推进人工智能技术在安防、医疗、交通、家居等领域的应用，并形成明显的竞争优势。场景1一键生成商品图 只需1分钟“以前，商品图最让我们头疼。”丽莎在电商平台上经营着一家香薰小店，过去每到上新季，她都要聘请专业摄影师拍摄商品图，“香薰产品，场景氛围感很重要，有时候还得找到合适的场地。”丽莎坦言，人工、场地等费用加起来是笔不小的开支。“现在，借助AI，只要上传一张自己拍的照片，1分钟就能生成一组商品图，而且还能一键更换场景。”丽莎使用的生成式AI工具，是厦企美图公司旗下应用“美图设计室”中的“AI商品图”，主要为电商商家提供高效、经济的商品图制作方案。此外，“美图设计室”还拥有“AI模特试衣”等“AI商拍”功能。截至去年12月31日，美图设计室“AI商拍”已服务电商用户218万。去年以来，美图依托自主研发的“美图奇想大模型”，推出多款AI影像和设计工具，涵盖视觉创作、口播视频制作、视频编辑等领域，服务电商、广告、动漫等多个行业。美图公司积极推动人工智能技术和行业应用场景相融合。图为美图研发团队。场景2检测“照骗”假视频 防止“脸”被偷疯狂的“刷单帝国”手机软件藏“窃贼”谁在偷我的“脸”……还记得今年“3·15”晚会曝光出的数据安全问题吗？随着人工智能的发展“数据安全”与“个人信息保护”已经成为构建各地安全防护体系的重要组成部分　　魔高一尺，道高一丈。厦企国投智能长期深耕网络安全领域，随着生成式AI的发展，推出国内首个公共安全行业大模型——美亚“天擎”及其信创一体机，全面支持人工智能生成视频图像、音频和文本等多媒体内容的检测，目前已在国内8个省、20多个城市使用，为打击新型网络犯罪赋能。　　面对各种AI诈骗，国投智能不断筑高安全壁垒，先后推出人工智能大模型内容检测平台、“亮剑一号”数据安全检查工具箱等。据了解，目前市面常见的深度伪造方法（如人脸替换、表情驱动、属性编辑等）所篡改的视频图像，以及内容生成工具（如Sora、ChatGPT等）所生成的视频、文本、图像，国投智能的安全平台都能检测，平均准确率超过90%。场景3炼就“火眼金睛” 识别无死角人脸识别最怕遇到什么？逆光、反光、戴口罩针对这一行业痛点，长期深耕智慧物联领域的上市厦企狄耐克，通过算法、多模态识别等人工智能技术，还有沉淀多年的图片精细化处理、硬件设备性能的优势，率先在业内实现24小时无死角识别。　　人脸识别是目前应用最广泛、和大家关系最密切的人工智能应用，早在各大社区、园区普及。不仅是狄耐克，立林科技、御智科技、四联信息技术等企业也都发挥技术优势，持续推进人工智能技术在安防、交通、医疗、教育等各场景的智慧化、数字化应用。“目前我们的用户超过53万，覆盖全国多个城市。”狄耐克总工程师陈杞城告诉记者，除了最基本的楼宇对讲，狄耐克还联合阿里天猫精灵、科大讯飞等头部公司，开拓智慧照明、智慧厨电等领域；携手华为，积极推动鸿蒙系统在智慧医院领域的各种场景化应用，提升患者与医护的信息协同效率。“同时我们正在通过搜集脑电波，形成数据、算法，赋能到我们为一些园区、机场等建设的氧气舱内。”陈杞城介绍一款脑部可穿戴设备时告诉记者，目前他们正在探索脑机接口这一领域。场景4头戴式设备 监测大脑活动脑机接口被视为人工智能技术的高端应用之一，在医疗等领域有巨大的应用潜力。继和天津大学建立联合实验室后，近日盈趣科技脑机接口布局又有新进展，“牵手”加拿大公司InteraXon，将把联合开发的Muse头戴式设备在国内市场化。据悉，这款头戴式设备可以监测大脑活动并提供反馈，以帮助人们提高专注力和放松力。此外多家厦企也纷纷将人工智能技术赋能于我市的文旅、环保等领域比如，利用AI算法，对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析，实时跟踪，分析白海豚的生活习性；借助机器学习、AI识别、自动剔除等技术，实现产品智能在线检测场景。算法算力 积极布局升级AI的大脑和支撑工具　　算法是人工智能发展的大脑，算力是支撑工具，数据是原料，这是当下人工智能发展的主流方向。为此，我国提出“中国算力网”研究计划，致力于通过提升算法、算力、数据水平，强化中国人工智能“根”技术研发，就是希望让用户像用电一样使用算力，推动中国人工智能发展再进一步。　　当下，瑞为、科华数据、弘信电子等一批厦企，在算法、算力领域积极布局，为我市“人工智能+”注入发展动能。但值得一提的是，相对于场景应用，我市在人工智能“根”技术的研发上，力量偏弱，还有很大的发展和挖掘空间。算力成倍增长 推出山海大模型　　这几年，从病历录入到自动生成、从车载指令式交互到流畅交流、从简单口语评测再到多场景学习等，随着算力算法的同步提升，云知声在智慧医疗、智慧物联、智慧教育等应用场景不断丰富和升级。目前，云知声的数字人已经进入了教育、传媒、电商等领域。　　云知声是我市较早进行算法和算力并行发展的企业，早在2017年，就联合我市啔动面向深度学习应用的大规模异构并行计算平台——厦门人工智能超算平台项目建设；后来，云知声厦门AI超算平台浮点计算能力突破1亿亿次/秒，是跻身中国东南区域计算能力前列的超算平台。　　这几年，随着深度学习的不断深入，云知声算力成倍增长，直至今年算力能级已升级为30亿亿次/秒，并于2023年推出了山海大模型，广泛应用于医疗、物联、教育等多个领域。“算力提升是源于优化算法的需求，以及不断积累的海量数据。”云知声东南总部研发总监邱德来表示，接下来，他们将往多模态方向和更大的模型去尝试。海量积累“燃料” “AI大脑”见多识广作为我市较早推动人工智能应用落地的企业，瑞为技术的智慧机场解决方案已覆盖全国2/3千万级机场、1/3民用机场。这些方案基于瑞为自研的AI算法、计算光学等，服务安检、登机、旅客服务等诸多环节，可实时感知旅客通行状态，建成即时、精准反应的“AI大脑”。“公司一直聚焦细分赛道，推动算法和行业的融合。”瑞为技术研究院副院长、算法中心负责人贾宝芝博士以兰州中川国际机场投入使用的万卫智慧登机门为例，该产品为始发、经停中转旅客提供智助登机服务，针对各种登机场景智能选择最优处理方案，有效提高登机效率。“智助登机背后的算法，是基于几百万人次的通行案例，以及对细节的深入探索。比如，为了让AI精准识别出尾随行为，我们模拟了四百多种尾随模式。我们还特别预设了多种特殊场景和极端情况，使AI可以灵活应对，自识别、自处理。”贾宝芝说，瑞为技术智慧机场方案落地六年多来，已积累了海量数据和丰富的场景案例，这些数据为算法训练提供“燃料”。“AI落地场景越多，‘见’得越多，它就越聪明、越智能。”立足“东数西算” 建设算力底座　　日前，厦企弘信电子旗下控股公司甘肃燧弘绿色算力有限公司，与首都在线共同签署了《算力服务协议》。这是继去年底，弘信电子在庆阳算力大底座点亮近3000P算力设备后，开始为客户提供算力资源服务。　　弘信电子是国内柔性电子第一股，不仅在我市，还在苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂，是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。　　随着人工智能产业风起云涌，去年以来，弘信电子立足“东数西算”，布局算力服务器生产和算力租赁业务。他们以庆阳市算力网络国家枢纽节点建设为导向，组织生态合作伙伴，携手建设集AI技术创新研发平台、国产化智算适配及测试平台、模块化智算一体机（POD）等为一体的人工智能产业基地。就如何践行“东数西算”。弘信电子董事长李强把算力的供给生动地比喻成喝水，“不可能人人为喝水而建水库，但可以建好中央水库和管网渠道，把水源输送到各个水龙头达到即开即饮。”他说，西部的算力底座相当于水库，东部的应用窗口相当于水龙头。弘信电子在做的事情就是一方面在甘肃建“水库”，一方面在东部人工智能发展的主要区域布设“水龙头”，让有算力需求的企业能够用到大西部算力大水库的“活水”。发展液冷技术 为算力设备散热　　马斯克等业内“大咖”都先后指出，AI算力的尽头是能源。因为随着算力的持续加码，其所需的能源是海量的，芯片的散热要求也会变得更高。传统的风冷散热已经难以满足高功率设备的散热需求，液冷正在成为一种新兴的散热方法。　　近日，厦企科华数据成功交付中移动长三角（苏州）数据中心冷板式液冷单元项目，为移动云资源池和移动集团IT一级资源池“量身打造”液冷+风冷（冷冻水空调）混合制冷解决方案，项目已上线运营，帮助移动云和IT云满足日益增长的数据处理需求。　　在持续迭代数据中心产品的同时，近年来，科华数据不断提升数据中心产品技术的研发，是业内液冷领域的先行者，为高密度服务器的散热设计专门的液冷技术。　　此外，日前，网宿科技子公司绿色云图与全球半导体巨头英特尔，正式签署合作意向，双方将共同研发专为绿色低碳的数据中心设计的浸没式散热系统。同时，最近，网宿科技正着手与合作伙伴立昂技术，围绕高性能智能算力平台、AIGC、大数据等场景开展深入合作，携手共建智能算力云节点。END欢迎详询交流来源：厦门日报编辑：许巧玲审核：陈振超点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: c23f6af725d8cdc2e37c97adcbf4c9e3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦外解锁新科技,玩转新课堂~) 2024-04-25 厦门外国语学校微资讯   厦门外国语学校微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2NjE3NA==&mid=2649266150&idx=1&sn=27fcadfa79d815a49d0a33d483a9e870

创设阅读“SMART”课堂 

解锁“SMART”科技 

厦门外国语学校探讨科技类多模态阅读   

4月16日,厦门外国语学校初中英语教研组以及合作校的英语教师们走进厦外集美校区,再次围绕《21世纪报》的“读、教、用”开展深入的报刊阅读教研活动。此次活动旨在通过报刊阅读的教学实践,共同探索更加高效、创新的英语教学模式,为学生们的英语能力提升进一步赋能。 

厦门外国语学校初中英语教研组、大厦外合作校以及厦门市直属校第二片区的英语教师们 

在阅读材料中, 

科技类话题是大家公认的最难话题。 

所以在本学期的第二场报刊教研,来自厦门外国语学校的两位教师为大家带来了两场别出心裁的科技类报刊阅读课。在第一节课中,钱盈老师以《21世纪报》中一篇与寄居蟹有关的生物科学报道,生动描述了寄居蟹的基本情况和面临问题,并通过放置情景,以小见大,引入健康主题,激发了学生们的生态保护责任感。

钱盈老师以《21世纪报》中一篇与寄居蟹有关的生物科学报道进行授课 

在随后的第二节课,杨菁菁老师则选用了一篇关于自闭症有关的社会科学文章,通过五个方面详细介绍了什么是自闭症,自闭症的症状,以及如何和自闭症患者相处,同时也培养了学生快速阅读、抓取信息、理解文章的语用能力。 

杨菁菁老师选用了一篇关于自闭症有关的社会科学文章进行引导教学 

在随后的教研活动中,厦门外国语学校初中英语教研组组长孙艺对两位老师的课堂进行了点评,并提出创设英语报刊阅读“SMART”课堂,解锁“SMART”科技——明了结构、举出实例、巧借母语、勇跨学科、善于链接。 

厦门外国语学校初中英语教研组组长孙艺谈英语报刊阅读 

在英语科技类阅读中,学生和老师们会不可避免地遇到“相关词汇少,迁移难”的问题,该如何解决?孙艺认为关键是要基于科技英语新闻“专-精-特-新”的特点,了解四大难点后,利用好多模态教学,遵循“SMART”课堂原则,从多方面逐步引导学生爱上阅读、掌握科技类新闻阅读。 

厦门外国语学校初中英语教研组组长孙艺谈英语报刊阅读 

针对这些问题,本次开课的两位老师也尝试了不同的教学设计。在面对词汇少、迁移难这一问题时,钱盈老师巧设情境,找到相关本土白海豚新闻,帮助学生突破迁移难题,引导学生通过阅读标题猜测文章内容,并借助框架和图文视频进一步解决生词难题。杨菁菁老师则带领学生借助已知信息,引入话题,关联厦外课余活动,贴近学生日常生活,并结合新课标内容,通过阅读分享会进行语言输出。两位老师都有意识地将新闻内容与课本话题进行链接,设计与课文主题相关的大活动内容,引导学生利用新闻框架、以熟悉的课本文章结构为基础对科技文新闻进行重新整理,提升对文本内容的掌握程度及迁移能力。 

随后,来自厦外合作校的代表老师们也表达自己对本次教研内容的见解。“两位老师文章的结构分析令我印象十分深刻。” 来自厦门音乐学校的代表老师感触颇深。随后老师们积极发言,针对“迁移创新”进行了共同探讨。 

多模态教学教研的成果正通过一次次的课堂实践在逐步显现。在教研的最后,孙艺老师对未来的报刊阅读教学提出了新的期盼和更加美好的愿景。 

推荐阅读 

……

END 

撰稿、摄影|刘思龙

供稿|初中英语教研组

审稿|教务科、初中英语教研组

编辑|陈家英 

文章编号: fa16b1f69efca280cbaedc4ea7d2fb84
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (建成这样了!翔安这个浪漫沙滩景观岸线日益成型) 2024-04-25 翔安   翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MTg3Nw==&mid=2247484998&idx=3&sn=898ee0190fdf75b2231458f76b717ef9

刷新“进度条”! 

浏五店岸壁整治工程 

传来最新进展 

沙滩目前正在进行表层铺沙 

充满滨海浪漫风情的景观岸线日益完善 

浪漫沙滩 

位于凤翔新城核心区中轴部位 

是浏五店岸壁整治工程的亮点之一 

紧邻滨海旅游浪漫线 

是新城滨海景观带的核心组成部分 

沙滩长度为904米,宽度为37.5~108米,涨退潮时面积为1.1万平方米~5.0万平方米,平均潮位沙滩面积为2.5万平方米。 

浪漫沙滩临近中央商务区 

包含休闲广场、沙滩段阶梯看台 

滨海绿化、服务驿站 

休闲廊架等工程 

沙滩位于湾口处 

直面开阔的厦门东海域 

是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩 

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势 

适合游客游玩

沙滩的生态环境保持良好 

是白海豚、文昌鱼的栖息地 

来源:厦门翔安新城 

文章编号: aaf1ac55ce4c66e0d546750b65f52547
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (解读厦门人工智能产业:聚焦3个领域,相关企业近200家) 2024-04-25 厦门大学经济学院EDP中心   厦门大学经济学院EDP中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExNDg4NA==&mid=2651520996&idx=2&sn=6a7f329eb2994b9eda8393a451cfb7f4

美图公司积极推动人工智能技术和行业应用场景相融合。图为美图研发团队。（厦门日报记者 张奇辉 摄）　　厦门网讯（厦门日报记者 李晓平 林露虹）最近，来自厦门的美图公司在中非合作论坛上，上演了一场“速度与激情”，60秒的短视频瞬间点亮会场。但与会的非洲嘉宾对此并不陌生，因为这个短视频背后用到的AI绘画、AI动漫等美图应用软件，已在非洲走红，且近两年持续“霸榜”全球30多个国家的应用排行榜。现在，美图全球用户每天用这些软件，处理数亿份图片和视频。　　人工智能（AI）被称为未来科技皇冠上的明珠，既是引领未来的战略性技术，也是发展新质生产力的重要引擎和核心驱动力。ChatGPT、Sora等持续推动生成式人工智能向更广、更深发展，不断催生新技术、新业态、新模式。　　作为我国人工智能发展的先发地之一，目前厦门的人工智能相关企业近200家，基本实现产业链基础层、技术层和应用层的全覆盖，在计算机视觉、语音识别、生物特征识别、自然语言处理等领域形成了自己的优势和特色。2024全国“人工智能+”行动创新案例百强榜单日前发布，来自我市的渊亭科技、快商通、瑞为技术、云知声榜上有名。　　场景应用、算法、算力，是推进人工智能行业发展的三个重要领域。今天，我们就从这些领域入手，看看我市企业的布局和推进情况，以此来深度“扫描”我市人工智能产业的现状及长短板。【场景应用 “多点开花”】厦企在多领域竞争优势明显　　在人工智能发展方向仍存在博弈的当下，未来路径还存在争议，但笃定的是，推进人工智能技术应用到实际产业，形成现实生产力，是其发展的最终目的。赋能各个领域，丰富人工智能场景应用，恰恰是我们的优势。　　当下，国内人工智能产业正进入创新活跃、应用拓展的机遇期，紧跟行业浪潮，我市的美图公司、国投智能（原名“美亚柏科”）、云知声、狄耐克等行业“领头羊”，发挥在自然语言处理、图像识别、智能语音等方面的技术优势，加速推进人工智能技术在安防、医疗、交通、家居等领域的应用，并形成明显的竞争优势。场景1 一键生成商品图 只需1分钟　　“以前，商品图最让我们头疼。”丽莎在电商平台上经营着一家香薰小店，过去每到上新季，她都要聘请专业摄影师拍摄商品图，“香薰产品，场景氛围感很重要，有时候还得找到合适的场地。”丽莎坦言，人工、场地等费用加起来是笔不小的开支。“现在，借助AI，只要上传一张自己拍的照片，1分钟就能生成一组商品图，而且还能一键更换场景。”　　丽莎使用的生成式AI工具，是厦企美图公司旗下应用“美图设计室”中的“AI商品图”，主要为电商商家提供高效、经济的商品图制作方案。此外，“美图设计室”还拥有“AI模特试衣”等“AI商拍”功能。截至去年12月31日，美图设计室“AI商拍”已服务电商用户218万。　　去年以来，美图依托自主研发的“美图奇想大模型”，推出多款AI影像和设计工具，涵盖视觉创作、口播视频制作、视频编辑等领域，服务电商、广告、动漫等多个行业。场景2 检测“照骗”假视频 防止“脸”被偷　　疯狂的“刷单帝国”、手机软件藏“窃贼”、谁在偷我的“脸”……还记得今年“3·15”晚会曝光出的数据安全问题吗？随着人工智能的发展，“数据安全”与“个人信息保护”已经成为构建各地安全防护体系的重要组成部分。　　魔高一尺，道高一丈。厦企国投智能长期深耕网络安全领域，随着生成式AI的发展，推出国内首个公共安全行业大模型——美亚“天擎”及其信创一体机，全面支持人工智能生成视频图像、音频和文本等多媒体内容的检测，目前已在国内8个省、20多个城市使用，为打击新型网络犯罪赋能。　　面对各种AI诈骗，国投智能不断筑高安全壁垒，先后推出人工智能大模型内容检测平台、“亮剑一号”数据安全检查工具箱等。据了解，目前市面常见的深度伪造方法（如人脸替换、表情驱动、属性编辑等）所篡改的视频图像，以及内容生成工具（如Sora、ChatGPT等）所生成的视频、文本、图像，国投智能的安全平台都能检测，平均准确率超过90%。场景3 炼就“火眼金睛” 识别无死角　　人脸识别最怕遇到什么？逆光、反光、戴口罩。针对这一行业痛点，长期深耕智慧物联领域的上市厦企狄耐克，通过算法、多模态识别等人工智能技术，还有沉淀多年的图片精细化处理、硬件设备性能的优势，率先在业内实现24小时无死角识别。　　人脸识别是目前应用最广泛、和大家关系最密切的人工智能应用，早在各大社区、园区普及。不仅是狄耐克，立林科技、御智科技、四联信息技术等企业也都发挥技术优势，持续推进人工智能技术在安防、交通、医疗、教育等各场景的智慧化、数字化应用。　　“目前我们的用户超过53万，覆盖全国多个城市。”狄耐克总工程师陈杞城告诉记者，除了最基本的楼宇对讲，狄耐克还联合阿里天猫精灵、科大讯飞等头部公司，开拓智慧照明、智慧厨电等领域；携手华为，积极推动鸿蒙系统在智慧医院领域的各种场景化应用，提升患者与医护的信息协同效率。　　“同时我们正在通过搜集脑电波，形成数据、算法，赋能到我们为一些园区、机场等建设的氧气舱内。”陈杞城介绍一款脑部可穿戴设备时告诉记者，目前他们正在探索脑机接口这一领域。场景4 头戴式设备 监测大脑活动　　脑机接口被视为人工智能技术的高端应用之一，在医疗等领域有巨大的应用潜力。继和天津大学建立联合实验室后，近日盈趣科技脑机接口布局又有新进展，“牵手”加拿大公司InteraXon，将把联合开发的Muse头戴式设备在国内市场化。据悉，这款头戴式设备可以监测大脑活动并提供反馈，以帮助人们提高专注力和放松力。　　此外，多家厦企也纷纷将人工智能技术赋能于我市的文旅、环保等领域。比如，利用AI算法，对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析，实时跟踪，分析白海豚的生活习性；借助机器学习、AI识别、自动剔除等技术，实现产品智能在线检测场景。【算法算力 积极布局】　升级AI的大脑和支撑工具　　算法是人工智能发展的大脑，算力是支撑工具，数据是原料，这是当下人工智能发展的主流方向。为此，我国提出“中国算力网”研究计划，致力于通过提升算法、算力、数据水平，强化中国人工智能“根”技术研发，就是希望让用户像用电一样使用算力，推动中国人工智能发展再进一步。　　当下，瑞为、科华数据、弘信电子等一批厦企，在算法、算力领域积极布局，为我市“人工智能+”注入发展动能。但值得一提的是，相对于场景应用，我市在人工智能“根”技术的研发上，力量偏弱，还有很大的发展和挖掘空间。算力成倍增长 推出山海大模型　　这几年，从病历录入到自动生成、从车载指令式交互到流畅交流、从简单口语评测再到多场景学习等，随着算力算法的同步提升，云知声在智慧医疗、智慧物联、智慧教育等应用场景不断丰富和升级。目前，云知声的数字人已经进入了教育、传媒、电商等领域。　　云知声是我市较早进行算法和算力并行发展的企业，早在2017年，就联合我市啔动面向深度学习应用的大规模异构并行计算平台——厦门人工智能超算平台项目建设；后来，云知声厦门AI超算平台浮点计算能力突破1亿亿次/秒，是跻身中国东南区域计算能力前列的超算平台。　　这几年，随着深度学习的不断深入，云知声算力成倍增长，直至今年算力能级已升级为30亿亿次/秒，并于2023年推出了山海大模型，广泛应用于医疗、物联、教育等多个领域。　　“算力提升是源于优化算法的需求，以及不断积累的海量数据。”云知声东南总部研发总监邱德来告诉记者，接下来，他们将往多模态方向和更大的模型去尝试。海量积累“燃料” “AI大脑”见多识广　　作为我市较早推动人工智能应用落地的企业，瑞为技术的智慧机场解决方案已覆盖全国2/3千万级机场、1/3民用机场。这些方案基于瑞为自研的AI算法、计算光学等，服务安检、登机、旅客服务等诸多环节，可实时感知旅客通行状态，建成即时、精准反应的“AI大脑”。　　“公司一直聚焦细分赛道，推动算法和行业的融合。”瑞为技术研究院副院长、算法中心负责人贾宝芝博士以兰州中川国际机场投入使用的万卫智慧登机门为例，该产品为始发、经停中转旅客提供智助登机服务，针对各种登机场景智能选择最优处理方案，有效提高登机效率。“智助登机背后的算法，是基于几百万人次的通行案例，以及对细节的深入探索。比如，为了让AI精准识别出尾随行为，我们模拟了四百多种尾随模式。我们还特别预设了多种特殊场景和极端情况，使AI可以灵活应对，自识别、自处理。”　　贾宝芝说，瑞为技术智慧机场方案落地六年多来，已积累了海量数据和丰富的场景案例，这些数据为算法训练提供“燃料”。“AI落地场景越多，‘见’得越多，它就越聪明、越智能。”立足“东数西算” 建设算力底座　　日前，厦企弘信电子旗下控股公司甘肃燧弘绿色算力有限公司，与首都在线共同签署了《算力服务协议》。这是继去年底，弘信电子在庆阳算力大底座点亮近3000P算力设备后，开始为客户提供算力资源服务。　　弘信电子是国内柔性电子第一股，不仅在我市，还在苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂，是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。　　随着人工智能产业风起云涌，去年以来，弘信电子立足“东数西算”，布局算力服务器生产和算力租赁业务。他们以庆阳市算力网络国家枢纽节点建设为导向，组织生态合作伙伴，携手建设集AI技术创新研发平台、国产化智算适配及测试平台、模块化智算一体机（POD）等为一体的人工智能产业基地。　　就如何践行“东数西算”。弘信电子董事长李强把算力的供给生动地比喻成喝水，“不可能人人为喝水而建水库，但可以建好中央水库和管网渠道，把水源输送到各个水龙头达到即开即饮。”他说，西部的算力底座相当于水库，东部的应用窗口相当于水龙头。弘信电子在做的事情就是一方面在甘肃建“水库”，一方面在东部人工智能发展的主要区域布设“水龙头”，让有算力需求的企业能够用到大西部算力大水库的“活水”。发展液冷技术 为算力设备散热　　马斯克等业内“大咖”都先后指出，AI算力的尽头是能源。因为随着算力的持续加码，其所需的能源是海量的，芯片的散热要求也会变得更高。传统的风冷散热已经难以满足高功率设备的散热需求，液冷正在成为一种新兴的散热方法。　　近日，厦企科华数据成功交付中移动长三角（苏州）数据中心冷板式液冷单元项目，为移动云资源池和移动集团IT一级资源池“量身打造”液冷+风冷（冷冻水空调）混合制冷解决方案，项目已上线运营，帮助移动云和IT云满足日益增长的数据处理需求。　　在持续迭代数据中心产品的同时，近年来，科华数据不断提升数据中心产品技术的研发，是业内液冷领域的先行者，为高密度服务器的散热设计专门的液冷技术。　　此外，日前，网宿科技子公司绿色云图与全球半导体巨头英特尔，正式签署合作意向，双方将共同研发专为绿色低碳的数据中心设计的浸没式散热系统。同时，最近，网宿科技正着手与合作伙伴立昂技术，围绕高性能智能算力平台、AIGC、大数据等场景开展深入合作，携手共建智能算力云节点。【记者手记】——强“根”重“用”　　厦门日报记者 李晓平　　当前人工智能正以日新月异的速度发展，成为全球技术创新和经济增长的关键驱动力。身处AI最前沿的美图公司创始人吴欣鸿感叹：“实在太快了，几乎是以周为单位，且竞争不断加剧。”　　业内人士指出，人工智能产业发展，有望成为全球经济复苏的风向标。有分析机构预测，我国人工智能市场规模将接近8000亿元。当下，从地方到企业，都在通过加强科技创新，加快人工智能技术向未来行业的应用落地。　　面对这一发展趋势，厦门机遇和挑战并存。算力是人工智能发展的基本要素和生产力，但记者在走访中了解到，目前我市自有算力不足，已经跟不上场景应用的步伐，也正成为制约我市人工智能产业发展的瓶颈。当前，像美图公司这样的算力需求大户，由于自建算力成本高昂，大部分只能租赁外地算力，不利于我市产业生态的稳健发展。针对这一现状，接下来，我市有望从算力补贴券和扩容自建算力两个领域，双向发力。　　同时，专业人才尤其是高端人才相对短缺，要增强吸引和留住顶尖研究人员和工程师的力度，还要加强本地人才培育，提高人工智能通识教育水平。我市人工智能领域企业虽然多，但缺乏技术独角兽和领军企业，要加强技术创新，尤其是核心技术上的突破，才能增强产业带动力。　　强“根”重“用”，强化算力、算法等“根”技术研发，推动大模型、框架等基础性、原创性突破，持续推进“人工智能+” ，才能有效推动人工智能形成现实生产力。文章来源：厦门网

文章编号: e8c0adc8241389cdb19b453332bc2f29
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (在厦省市级老领导赴翔安参观考察) 2024-04-25 翔安银发   翔安银发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTM3NjU0OA==&mid=2247507112&idx=1&sn=83c1fbb53a1da06a792bebd15d17085b

领略生态之美,感悟思想伟力。4月24日上午,厦门市委老干部局组织在厦省市级老领导走进位于翔安区的厦门奥林匹克体育中心和下潭尾红树林公园,深刻领悟习近平生态文明思想的丰富内涵和磅礴力量,亲身感受“厦门实践”的丰硕成果。27名老领导参加此次活动。 

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积约67万平方米,总建筑面积约53万平方米,主要包含“一场两馆”——白鹭体育场和凤凰体育馆、白海豚游泳馆。 

活动中,老领导们在湾岸总览了中心“一场两馆”全貌,全面了解了场馆的建设历程与规划布局,详细听取了工作人员对各个场馆规模、用途、特色与运营情况的介绍。不仅如此,老领导们还走进白鹭体育场,实地感受场馆的宏大气势。 

目前,白鹭体育馆已先后举办3场国际A类比赛,后续还将承办多场大型活动赛事。老领导们对此感到十分欣慰,大家一致表示,体育赛事和惠民活动的举办既满足了人民群众多层次、多方面的文体生活需求,又活跃了厦门的文体市场,希望中心不断提高运营水平,持续带动周边经济发展,推动厦门高质量发展更上台阶。 

漫步下潭尾红树林公园,放眼眺望,高低错落的红树林在风中摇曳生姿,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面上;海滩上水鸟三五成群,悠闲自在、怡然自乐。 

 下潭尾红树林公园是厦门首个以红树林为主题的公园,也是国家蓝色海湾整治项目之一、福建省最大人工重构红树林生态湿地公园、金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”示范基地。 

 行程中,老领导们走进红树林公园展示馆,认真了解红树林保护和修复对我国海洋生态文明建设和国土空间生态保护修复的重要意义;他们乘船穿梭于红树林间,欣赏生机勃勃的自然景观。 

 多年前,由于盲目围海、无序养殖,当时这片海域水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。如今,85公顷被习近平总书记称为国宝的红树林扎根于此,成为全球海湾型城市高水平生态修复的典范。 

作为环东海域综合治理工程的谋划者、亲历者、参与者,参观中,老领导们感触万千。大家一致表示,在习近平同志“提升本岛、跨岛发展”战略思想的指引下,厦门坚持城市发展转型与生态环境保护有机统一,不断加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变的步伐,取得了丰硕成果。大家将进一步深入学习贯彻习近平生态文明思想,笃行不怠,勇毅向前,积极为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献银发力量。 

来源:厦门离退休干部 

文章编号: 7664c5aacf6aa349366c71414e5e4d26
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (挖掘出3套小众书,又遗憾,又幸运) 2024-04-25 丹妈读童书   丹妈读童书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjk4Mzk2OQ==&mid=2248127712&idx=1&sn=b7a180f28afd83831a15c256debd4c74

   如果不是科学思维课的契机,我恐怕难以发现那么多冷门的科普书,但确实又是挺有意思的书!遗憾它们很少被曝光,又幸运我能遇见。

   之前我承诺过,科学课我会以PBL的形式来做,每个小主题辅助配上拓展书目+视频。 

   很开心也得到读者的认可: 

   确实,针对科学课每个主题的书单,是个费脑费力的大工程。仅4月份的书单,我们都筛选快大半个月。 

   筛了还不够,看中的好书我还想介绍出来,让大家更详细了解。毕竟,能介绍科学小主题的机会不多,也是给大家选书一个参考吧。 

   小孩阅读进阶,很需要优质的科普书,有适合家里娃的,本期的书单请放心投喂他们。 

   每个主题下面还会有不同风格的书,今天先介绍第一个小主题: 

自然生态 

小切口科普很难找,找到的好书可以说是沧海遗珠。比如,“家门外的自然课”系列,就贴近生活讲科普,格外亲切。 

可以说,今天的书知识含量极高,而且读起来不算太枯燥。 

4月份精选书单先给大家瞧瞧,至于5月份的书单,已经选好了,等待后续分享吧。 

NO.1 

            《海洋解剖笔记》 

著绘:[美] 朱莉娅·罗斯曼 

                 出版方:湖南科技出版社 

                 定价:89元  16开-平装 

                 适读年龄:5岁+ 

一组海浪有多少个浪?这个问题我真没想过。 

虎鲸属于海豚家族? 

海牛的丧生是因为打瞌睡太久? 

全球不仅有五大洋,还有五大塑料污染区? 

生命最初从海洋中孕育,但仔细读读《海洋解剖笔记》才发现,我们对海洋知之甚少。 

朱莉娅·罗斯曼,这位从小在海边长大的作者,对海洋抱有深厚的热爱。 

她不仅渴望描绘她所熟知的海洋,更希望能激发孩子们对海洋的好奇和兴趣。 

这本书以解剖学作为切入点,通过详尽的图解,带领孩子们从全局剖析海洋。 

知识点不算深,但很细很全,读下来很过瘾。 

它从海岸谈到深海,从微小谈到宏观,从海洋的过去谈到未来…… 

你对海水的潮汐、洋流、波浪形态有多少了解? 

你知道海洋水层是如何划分的吗? 

如果你深入观察海洋食物链,将领悟到海洋生物的水中生存之道。 

如果你关注潮间带生态系统,就会对神奇的物种分布感到惊喜。 

海洋孕育了沙滩上的生命,海中的鱼类、鲸鱼以及绚丽的珊瑚礁。 

而极地的海冰之下,居然隐藏着如此活跃的生命! 

作者笔下的所有切片,都向我们展示生物多样性。 

   形态各异的贝壳 

   ▼ 

   丰富多彩的珊瑚和珊瑚礁鱼类 

   ▼ 

即使是微小的海草,也能在海洋中找到自己的位置, 

即使是巨大的鲸、世上最大动物的大王酸浆鱿,也能在广袤的蓝色世界中自由游弋。 

海洋的丰富和包容,永远令人难以想象。 

然而,有一笔数据值得我们关注↓ 

从过去到现在,再到未来,海洋的健康始终仰赖于海洋生物、人类活动和自然环境的和谐共存。 

海洋是生命起源的地方,与人类的关系不是疏远,而是紧密相连。 

我们有责任去探索它,去探索人类的本源,去追寻人类和海洋未来的可能性! 

“家门外的自然课系列”已经出了好多本,真心希望这一知识+互动+实践的科普书系能一直延续下去哈。 

其中5本尤其值得孩子们一看,这些创作题材,都来源于我们身边。 

NO.2 

            “家门外的自然课”系列 

             《看!蜗牛》 《看!树木》 

             《看!草儿》 《看!蚯蚓》 

             《看!蘑菇》 

装帧:12开-精装 

出版方:山东科学技术出版社 

定价:192元/5册 

适读年龄:6岁+ 

这五本,有的是撒沙自写自画,有的是她与其他作者合作。 

撒沙从小接触大自然,那种全身心投入的热情很能感染读者。 

她观察动植物的视角都非常独特,像蜗牛,她不仅在户外近距离注视过,更是在家养过。 

我们日常所见的蜗牛、小草、大树、蚯蚓、蘑菇等都是大自然家庭的一员。 

孩子们观察得越细致,越能感受到它们的魅力,把它们的秘密摸查得一清二楚。 

下面我简单介绍这五本: 

《看!蜗牛》 

   著:[俄] 撒沙,何慧颖 

   绘:[俄] 撒沙 

   定价:36元  

   适读年龄:6岁+ 

蜗牛怎么感知世界? 

它能闻见气味,听到声音吗? 

蜗牛有没有牙齿呢? 

这么小的动物,却是拥有最多牙齿的动物,没想到吧! 

大多数蜗牛能活3-7年。我们中国北方常见的条华蜗牛只能活2年左右。 

当蜗牛可真不容易,要面对许多不确定的意外。它那么脆弱,又那么坚韧。 

《看!草儿》 

    著:[俄] 撒沙,冯骐 

    绘:[俄] 撒沙 

    定价:36元  

    适读年龄:6岁+ 

要找比人还高的草,竹子绝对当之无愧。(这下你知道它是草了吧。) 

草的世界绝非简单。 

看这“爱水的草”,分类还能这么细! 

草间有谁?草上又是谁的餐厅? 

踩草的时候,草会疼吗? 

还有还有,有的草居然会睡觉…… 

《看!蚯蚓》 

    著:[俄] 撒沙,姬云婷 

    绘:[俄] 撒沙 

    定价:36元  

适读年龄:6岁+ 

和睡觉的草一比,休息的蚯蚓可能没那么稀奇。但你知道蚯蚓怎么休息吗? 

它又是怎么呼吸? 

更多时候,蚯蚓一直在蠕动。 

它是垃圾回收工,是松土的农夫,是挖土的园丁,是独具天赋的雕塑家。 

谁能说它不热爱劳动呢? 

《看!树木》 

    著:[俄] 撒沙,冯骐 

    绘:[俄] 撒沙 

    定价:36元  

    适读年龄:6岁+ 

有树木和没树木的地方,差距有多大? 

不同树木的树皮有什么不一样? 

树木会交流吗? 

一棵树自成一个小世界、一个系统。 

树木给许多微生物和小动物提供庇护,更神奇的是,食物链的捕食关系在树上发生。 

盯住一棵树,它有无穷无尽的魅力。 

不过现在,我要问你,竹子是树还是草啊? 

《看!蘑菇》 

   著绘:[俄] 撒沙 

   定价:48元  

   适读年龄:6岁+ 

要说蘑菇,那亲近得不能再亲近了。我们家里就放着食用蘑菇,有香菇、木耳等等。 

可是,我敢说,我们对蘑菇知之甚少。 

你知道蘑菇是世界上最大的生物吗?它是不是植物呢? 

蘑菇的组成包括菌丝体和子实体,它的小宝宝叫菌孢子,要用显微镜才看得到。那得有多小! 

蘑菇居然是小吃货呢!有的爱吃树叶零碎儿,有的爱吃木头,有的爱吃昆虫的幼虫。 

不过,小朋友别担心,蘑菇不会吃人类幼崽。 

最后给大家提个醒,我们爱吃蘑菇,但有些蘑菇万万不能吃…… 

这几本书的精彩之处,当然远不只我提到的这么多。 

孩子们一边阅读,一边体验互动的乐趣,自然而然对提到的动植物小知识有所了解。 

   按书里说明去动手, 

   你能找到隐藏在落叶后面的蘑菇>> 

作者从微观讲到宏观,更希望我们关注到大自然为什么需要这些小动物、植物,认识到它们和我们之间的关系。 

每一种生命都很重要,有它存在的意义。 

这些平凡又神奇的生命,充当着重要的环境信号,比如,当我们发现蜗牛大片死亡,就要对周边环境提高警惕。 

带着好奇心去寻找家门外的大自然吧!万物互相依存,孩子通过这套书,可以慢慢学习建立与大自然的联系。 

NO.3 

            《我们赶海去》系列 

                 著:刘毅,林俊卿  绘:林俊卿 

                 出版方:后浪 

                 定价:236元/4册  24开-平装 

                 适读年龄:6岁+ 

   赶海是什么意思? 

   看这位刘博士的解释,一下子开啔边笑边学模式 

   “赶海”是指去海边寻找、发现、拾捡各种小生物的活动,是接触大海、观察认识海洋生物多样性和生态系统的绝佳机会。 

   《我们赶海去》系列沿海生物科普漫画,陆陆续续出到第4本了。 

   这套书的讲述有梗又专业,绝对是孩子喜欢的类型。 

   厦门大学环境科学博士刘毅、80后设计师林俊卿,两位作者完全拿捏孩子的兴趣点。 

   当当当当~先介绍两位贯穿全系列的主角↓ 

   石小黄负责闯世界,观察海边现象,和海边生物对话。 

   刘博士(作者刘毅漫画版)精耕细讲,“画龙点睛”。 

   简明直白的漫画+幽默好玩俏皮话+科学严谨的硬知识,其中还不乏丰富的实地照片。 

   加上整套书以我国红树林滨海湿地生态环境为故事背景,让人倍感亲切。 

   《我们赶海去》的第一本,主要带我们探访红树林滩涂区、潮间带、礁石、沙滩、湿地、浅海等区域。 

   偶遇许多这些区域特有的植物、鸟类、蟹类、贝类、鱼类、节肢动物、软体动物…… 

蟹无敌(弧边招潮蟹) 

▼ 

死宅藤壶 

▼ 

   连红树林喝海水的秘密,都被揭开~ 

   第二本除了在沙滩、浅海逗留,还进入深海探索。在海边,海陆空的生物都是作者想引领小朋友们关注了解的。 

   “长脖子老等”苍鹭 

   ▼ 

   从脑壳拉粑粑的象牙贝 

   ▼ 

海底的鹅毛笔森林 

▼ 

   到了第三本,作者独具心裁地将海边生物和一些重要节日结合起来。 

   像泼水节、父亲节等节日,和海边动植物融合在一起,一番了解下来,想忘记这些有趣的知识都难。(当然,忘记也没关系哈哈) 

   喷水的缢怪 

   ▼ 

给爸爸过父亲节的海马宝宝 

▼ 

   今年2月新出第四本——海边生物的“三百六十行”。海边的老行家们一生都干着什么行当呢? 

中华白海豚担任时装模特 

▼ 

彩鹬(yù)是唱京剧的大花脸 

▼ 

射水鱼靠射击捕食 

居然深谙折射原理 

▼ 

   行行出状元啊! 

   每一册最后的物种小档案,对懒人来说极度友好。整整齐齐,必要的信息一个不落。 

   来,看完书我们可以从头复习一遍啦…… 

   目前这套开本小一点,字较密,不过非常便携。 

   出版社老师跟我们透露,之后会出大字版的,开本更大,字看起来也会更疏朗,这让我很期待了! 

               丹妈碎碎念          

这期书单主题我觉得特别好的点在于,非常贴近生活又不失趣味性。上小学后 ,孩子会有明确的兴趣领域,贴近生活的主题很容易吸引到孩子。其次,科普书的阅读,也能作为学校教育的补充。 

下一个小专题“桥梁、建筑”主题,我也已经在准备分享了。虽然在公号推荐过的书足够多,但还是希望,我们这个“图书库”更为丰富,孩子想要看什么书,都能在这找得到。 

还是那句话,孩子们的童年,需要五花八门百花齐放的滋养。也愿每个孩子都能遇见和自己小小兴趣契合的书! 

        往期推荐  

       适合小学生的100本绘本 

      · 科普书单 |  

      · 非虚构书单 |  

   封面插画 | camillejourdy 

   编辑 | 郑凝    排版 | 可欣 

文章编号: aff9e228c1eeec4d6896f865dda9b5d3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (九江词坛2024年第2期【总第10期】) 2024-04-25 九江市音乐家协会   九江市音乐家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAyMjA0OQ==&mid=2247492862&idx=1&sn=2b2ee9b1d92321163280283781e1e8ad

本期导读 

九江词坛2024年第2期目录 

(总第10期) 

01.吴文峰:热爱 

02.陈茂胜:一甜千年 

03.丁武彪:来做俯卧撑 

04.何先梅:如果彼此还能珍惜 

05.罗旭初:记住港口记住家 

06.陈  频:逍遥游 

07.邓立群:你是春天的模样 

08.王新民:江豚拜风 

09.雷鸿尧:商海翱翔续华章 

10.潘鹏晖:三生有幸到九江 

11.黎  强:村歌唱起来 

12.鲁新华:伶仃洋上腾巨龙 

13.苏小小:与你同行 

14.金福善:浔城桃花开得艳 

15.任亦韬:难忘避暑山庄 

为《九江词坛》歌词谱曲 

1、黄河家园  吴文峰词  钱诚曲 

(歌词选自《九江词坛》2022年第2期) 

2、心中的旗帜  生吉俐词  鲁新华曲  

(歌词选自《九江词坛》2023年第4期) 

3、倾诉  陈茂胜词  周开标曲 

(歌曲发表在江西《心声歌刊》2023年第六期;歌词选自《九江词坛》2023年第6期) 

4、我在东林大峡谷等你    鲁新华词曲 

(歌词选自《九江词坛》2023年第6期) 

九江词坛2024年第2期歌词 

1 

热 爱 

——气排球情怀 

 吴文峰 

轻柔托起,犹如彩虹般飘逸, 

跃起挥臂,瞬间闪过霹雳。 

这一群充满生命力的人, 

把力量、速度、技巧演绎。 

眼随球移,追逐光芒的轨迹, 

球敲地壳,惊飞欢喜和叹息。 

这场内场外互动风景的人, 

把热血、热烈、热爱传递。 

小小的球场, 

有天空的广阔无际, 

我参与了,比梦更绚烂, 

你能看见我飞翔的羽翼。 

那一道悬网, 

任光阴的故事过滤, 

我努力过,不去问花期, 

每一个位置都书写传奇。 

(九江市柴桑区凤凰城10栋301  手机13879298075) 

2 

 一甜千年 

 陈茂胜 

神思飞越,中华橘源, 

穿过无边风月,品味宋韵绵甜。 

花格窗前,谁用情丝,绣出宋服之冠。 

青瓷窑边,熊熊炉火,映红谁的笑脸。 

宋戏声声,飘飘渺渺, 

在永宁渡口桨声灯影里缠绵。 

岁月流转,已是千年, 

风雅犹存,恍若初见, 

梦里依依,牵你的手千遍万遍。 

烟雨江南,醉美画卷,  

云抱九峰翠色,鸟啭生态家园。 

官河古道,文旅商圈,多少精彩再现。 

五孔桥头,人海花浪,时尚拥着古典。 

好戏连台,幸福满满, 

翩翩采茶舞荡漾回廊水云间。 

一部青史,一甜千年, 

豪放手笔,婉约诗篇, 

中国黄岩,把世界的目光点燃。 

(九江市瑞昌市黄湾佳园5-2-1001  13803555626) 

3 

来做俯卧撑 

 丁武彪 

有一个悲伤的故事 

主角就是我和你 

叹息着雄风随岁月远去 

奈何这圆圆的大肚皮 

有一个励志的故事 

主角也是我和你 

洞明着世事任沧桑变幻 

强健这祖传的好身体 

来吧来吧,我的好兄弟 

俯卧撑天天做起 

精力从此充沛 

隆起我们男人的胸肌 

来吧来吧,我的好兄弟 

俯卧撑天天做起 

快乐重新开啔 

续写我们男人的奇迹 

(九江市濂溪区前进东路冯家村19号  13627061216) 

4 

如果彼此还能珍惜 

 何先梅 

有多少相思被风吹起? 

有多少爱恋被雨淋湿? 

暖语声声犹在耳边, 

点点滴滴串成回忆。 

如果爱能始终如一, 

如果情亦不离不弃; 

愿做你心海一叶浮萍, 

任凭雨打任凭风摧。 

有多少泪水被风晾干? 

有多少梦语被月偷去? 

倩影双双犹在昨日, 

转眼化作一声叹息。 

如果今生还能相遇, 

如果彼此还能珍惜; 

愿做你心海一叶小舟, 

荡起清波泛起涟漪。 

 (九江市永修县市场监督管理局  13767202352) 

5 

记住港口记住家 

 罗旭初

清晨的雾,轻轻拂过脸庞, 

柴桑的港口,静静诉说着过往。 

街灯下的影子,拉长岁月的模样, 

每条小径旁,刻着回家的方向。 

湖水清清,映着天空的蓝, 

船儿悠悠,载着梦想流淌。 

记住港口,记住那份温暖, 

记住家乡,记住那初升暖阳。 

风吹东湖,天鹅翩翩起舞, 

莲藕盛开,如同美丽的画卷。 

儿时的记忆,在这里生根发芽, 

每片荷叶上,都是故乡的模样。 

时光匆匆,流转你我指尖, 

幸福悠悠,美好日久绵长。 

记住港口,记住那份深情, 

记住家乡,记住那温柔暖阳。 

(九江市公安局交管支队第二大队  13970230139) 

6 

 逍遥游 

陈频 

天悠悠,地悠悠, 

云淡风轻一转眸。 

草会枯,木会朽, 

唯有青山尚依旧。 

莫踟蹰,且行走, 

一路风光一望收。 

吟风花,唱雪月, 

兴来开怀饮美酒。 

多寄情,少烦忧, 

山山水水皆朋友。 

骑毛驴,泛轻舟, 

愿做沧海一闲鸥。 

任浏览,任勾留, 

爱看日落西山后。 

很圆满,已红透, 

夕照犹写逍遥游。 

(安徽省合肥市蜀山区岚翠苑15栋103室 13966691673) 

7 

你是春天的模样 

 邓立群 

早上起来,天空很亮 

房间里铺满阳光 

热闹着的停车场 

我推开一扇窗 

看见了你的模样 

和春天一样 

花在荡漾,树很漂亮 

风忙着打扮梳妆 

我推开了一扇窗 

看见了你的模样 

和春天一样 

夏虫问秋霜 

你回复东林的晨光 

草木不断枯荣 

披星还又戴月,也曲水流觞 

纵是雪的冬至,黑夜漫长 

你总是穿透时空的故乡 

风雨起苍黄 

你刻录每一道闪亮 

庐山牵着浮云 

荡气还又回肠,过浔阳之江 

已是万山千水,一路难忘 

你瞥来一笑莞尔的目光 

我推开一扇窗 

又见你的模样 

像春天一样 

可爱的九江 

(九江市柴桑区第一中学 13879283096) 

8 

江豚拜风 

——保护微笑天使 

王新民 

谁真懂,我呼吸的痛, 

向着风,把潮弄。 

扎一个猛,与你相逢, 

各自安好,行色匆匆。 

你认同,我如那神龙, 

江湖中,险无穷。 

以水为命,与你为朋, 

船头插香,祈祷好梦。 

我来拜风,你知因由种种, 

水里讨生活,逃过致命的牢笼。 

我来拜风,成为你的宠, 

其实你才是英雄, 

为我生命点亮守护的明灯。 

(九江市生态环境局  18370203033) 

9 

商海翱翔续华章 

——武宁商会之歌 

雷鸿尧 

人在商海翱翔, 

心系可爱家乡。 

幕阜、九岭是我们的臂膀, 

修江浪奔涌在爱的胸膛。 

豪情万丈, 

脚踏风霜, 

我们创业在四面八方, 

什锦汤传递乡情, 

穀烧酒给我力量。 

武宁男儿重情义, 

武宁女儿热心肠, 

共同致富, 

初心不忘, 

让我们再续时代华章。 

人在商海翱翔, 

情牵美丽家乡。 

幕阜、九岭是我们的臂膀, 

修江浪奔涌在爱的胸膛。 

豪情万丈, 

头顶朝阳, 

我们拼搏在追梦路上, 

采茶戏传递乡音, 

打鼓歌让我昂扬。 

武宁男儿重情义, 

武宁女儿热心肠, 

抱团进取, 

风雨同当, 

让我们再续时代华章。 

(九江市武宁县文联15979982558) 

10 

 三生有幸到九江 

潘鹏晖 

它的确不是一个小镇 

而我的确不是一个书生 

也不用等到那来生 

我就来拥抱它今生 

早知道秀峰三叠的瀑布 

也知道陶潜是原住的民 

白居易悠闲在花径 

横看成岭侧成峰 

汉阳峰能使你看得更远 

冬天飘雪,夏天流云 

含鄱口遥望着鄱湖 

无限风光在险峰 

你可知九江,它是指哪几条江 

你可知浔阳,它的历史辉煌 

你可知九江,庐山天下闻名 

你可知浔阳,琵琶亭上的月光 

我三生有幸到九江 

因为它天下无双     

(厦门市同安区西柯禹州大学城6-2901室  18030059205 ) 

11 

村歌唱起来 

 黎强 

亮开了嗓子就唱那白云飘过一朵朵, 

听得小桥流水对着粉墙黛瓦和呀和。 

放开了喉咙就唱那金桥景色一座座, 

听得苹果姑娘在订单合同中乐呀乐。 

唱一曲直播带货,唱一曲文旅红火, 

唱田里的稻,园里的果,唱得农家哟,笑弯了眼角。 

哦哦哦哦,想唱的村歌飞过河,爱唱的村歌飞上坡, 

唱得那秧歌锣鼓咚咚隆咚锵,欢乐音符一个又一个。 

敞开了心扉就唱那收成装满一摞摞, 

听得年终分红带着俚语民谚贺呀贺。 

打开了喜悦就唱那高铁风情一幕幕, 

听得商贸大叔在微信抖音里播呀播。 

唱一曲科技讲座,唱一曲书屋生活, 

唱青山的风,绿水的波,唱得小村哟,笑醉了心窝。 

哦哦哦哦,想唱的村歌绕阡陌,爱唱的村歌绕村落, 

唱得那大院洋楼依儿呀儿哟,幸福旋律一拨又一拨。 

啊啊,我们的村歌唱起来,农家风采最洒脱, 

啊啊,我们的村歌唱起来,小村愿景更广阔。 

(重庆市江津区鼎山街道东城家园A栋2-15-2室 13808315256)

12 

伶仃洋上腾巨龙 

鲁新华 

紫金飘香,莲花怒放, 

三角梅编织和谐海洋。 

伶仃洋上腾巨龙, 

把希望带向梦的远方。 

大屿山兴,拱北激荡, 

白海豚欢跃碧波荡漾。 

伶仃洋上腾巨龙, 

把世界第一奇迹开创。 

啊,港珠澳大桥问鼎世界, 

昨日伶仃洋怎知今天的模样。 

桥岛隧三位一体, 

蜿蜒闪烁着华夏之光。 

啊,港珠澳大桥世界第一, 

交通顺畅海陆空齐头并进。 

中国结三地同心, 

随梦前行奏响时代华章。 

(手机:15180635239) 

13 

与你同行 

苏小小 

男:有一种爱,风雨同舟, 

我愿付出我的全部。 

女:你的情,我用心来读, 

你的爱,我用心呵护。 

男:有一种爱,无需解读, 

风里雨里有你搀扶。 

女:你的好,我记得清楚, 

    你的故事,从未落幕。 

合:与你同行,永不迷路, 

山高路险,哪怕押上更多赌注。 

男:有一种情,为我欢呼, 

我的世界不再孤独。 

女:一路跋涉,荆棘密布, 

    我会与你同甘共苦。 

男:有一种情,青春做主, 

我永不会停下脚步。 

女:打工路上有乐有苦, 

其实我真的不在乎。 

合:与你同行,我心满意足, 

与你同行,是我一生最大的幸福。 

(东莞市谢岗镇银湖工业区富美康电器 13238337569 )    

14 

浔城桃花开得艳 

 金福善 

浔城好呀春风暖, 

桃花盛开开得艳。 

陶渊明哪桃花源, 

人面桃花惹人恋。 

志同有缘今相见, 

我俩相爱进桃园。 

对歌赋诗许心愿, 

海枯石烂心不变。 

桃花引来密蜂舞, 

欢天喜地结姻缘。 

桃花映红复兴路, 

喜庆携手建家园。 

五穀丰登心花放, 

故乡处处喜事连。 

文化名城多风采, 

故乡振兴谱新篇。 

(九江市浔阳区姚家洼老6栋2-403室  15879294902) 

15 

难忘避暑山庄 

任亦韬 

我去过很多地方,最难忘避暑山庄。 

一组组的古建筑,青砖灰瓦朴素端庄。 

那曾是皇家的殿堂。满眼的苍松翠柏, 

掩映着连绵的山岗,犹如幅幅画卷在相望。 

我去过很多地方,最难忘避暑山庄。 

亭台楼阁的身影,在十里塞湖中荡漾, 

胜似那江南水乡。当年皇家试马场, 

宽阔平坦青草苍苍,就像茫茫草原在绽放。 

南国北疆的风光,汇集在避暑山庄。 

衔接得那么和谐,如同自然天成。 

南国北疆的风光,汇集在避暑山庄。 

融合得那么吉祥,让人神清气爽。 

几度梦里游山庄,亲吻祥和一梦长。 

(河北省承德市陕西营24—203   13603345923) 

为《九江词坛》歌词谱曲 

1、黄河家园  

 ——吴文峰词  钱诚曲 

2、心中的旗帜   

——生吉俐词  鲁新华曲 

3、倾诉   

——陈茂胜词  周开标曲 

4、我在东林大峡谷等你    

 ——鲁新华词曲 

《九江词坛》编辑部 

主编:罗旭初 

编辑:周开标 

审核:吴文峰 

终审:敖   雪 

主办:九江市音乐家协会 

投稿邮箱: 

13970230139@163.com(歌词)1716772837@qq.com(歌曲) 

文章编号: 81f011bac1479ee5a123c3afc35817a0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (横平竖直“筑”风骨,一起探寻建筑文墨之美) 2024-04-24 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649811496&idx=2&sn=d531dc49f51fbd6c6803395eee574e7b

横平竖直

内含建筑之美

一撇一捺

蕴藏汉字之魂

当建筑遇上文字

在横竖撇捺之间

感受建筑的风骨与温度

也探寻建筑的文墨之美

横：一画开天 平稳有力

气势“横”开，一往无前

这里是孚能科技年产30GWh

动力电池生产基地项目

建成后将带动广州产业结构进一步优化升级

布局新能源全产业链

助力广州打造全国重要的汽车生产基地

绘就万亿级新能源汽车新蓝图

建证一飞冲天，驰骋未来

竖：直而不斜，顶天立地

如“竖”笔直，扎根向上

这里是广州粤开资管大厦工程项目

项目规划总高度约220米

建成后将立足湾区，服务金融行业办公需求

擎动区域产业链发展升级及提高产业链韧性

支撑和引领广州商办物业市场

点：字之眉目，顾盼生姿

落“点”有力，双轨贯通，空间联动

这里是杭州华润华丰造纸厂项目

项目为杭州地标型TOD综合体

聚合商业、办公、文娱、交通等多元城市功能

建成后将成为新一代的城市潮流商业地标

撇：粗中有细，自然舒展

形若“撇”，气若虹

这里是汕头澄海区新型城镇化建设PPP项目

项目为广东省和汕头市重点建设项目

建成后将加快推动汕头东海岸新城建设

进一步完善广东省普通国道网布局结构

促进澄海区南融、北联、西达、东进

综合交通运输布局

捺：逆锋起笔，蓄势而生

如“捺”般变化有力

似厦门市花“三角梅”般娇艳盛放

这里是厦门新体育中心Ⅱ标段

项目由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成

拥有福建省最大的单体体育馆

以及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆

已连续两年承办CBA全明星周末赛

为厦门市竞技体育、群众体育搭建新舞台

折：蜿蜒逶迤，曲折连绵

一横一竖树筋骨

一笔一划鉴精诚

这里是天津盛徽科技工业地块项目

作为天津市重点工程

建成后将生产出全国最薄电工钢

进一步补强津南区新能源新材料产业链条

促进津南区制造业向

高端化、智能化、绿色化转型

提：探精取微，钩元提要

“提”笔绘就，拔节生长

这里是建发汇成新时代大厦项目

为福建省重点工程项目

项目建筑高度约为180米

为超高层商务办公文化综合建筑

建成后将助力闽江北CBD

成为海峡西岸最重要的中央商务区

钩：银钩铁画，刚劲非凡

形如银钩，曲似水流

这里是南宁职业技术学院项目

项目建成后

将增加学生活动区域和教学空间

进一步完善学校教学基础设施

有效带动校区周边区域经济发展

推动南宁市职业教育产教融合再上新高度

精诚善建 精彩四海

责编：乐力菲

校对：熊凯、赵楠、周炯

审核：张伟、代俊、徐玉发

策划单位：建设发展公司

素材来源：六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、北京公司、水利能源公司、投资发展公司

欢迎转载请注明来源！

更 多 精 彩 阅 读 ↘

你“在看”我吗？

文章编号: 516d482a15b75101752c402ae0785abd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (泉州湾湿地守护星公益培训顺利举办) 2024-04-24 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662917666&idx=1&sn=61f6c506d1052d5f7701d86e8622b19a

2024年4月21日,由红树林基金会(MCF)主办、绿色营承办,淘宝天猫家享生活、阿里巴巴公益支持,由泉州市林业局指导下,由绿色营策划执行,在泉州湾河口湿地自然保护区、泉州市观鸟学会等单位的支持下于泉州开展为期一个月的“泉州湾湿地守护星”公益培训顺利举办。来自泉州、福州、厦门的41名学员于2024年3月30日至4月21日参加了本次培训并顺利结业 。

红树林基金会(MCF)基于多年湿地保护领域的经验沉淀和行业内伙伴的支持,发起了“湿地守护星”公益项目,目标是以社会化参与方式,搭建由湿地保护地、专业机构、自然教育组织、志愿者、爱心企业等共同参与的平台,培养本地的“湿地守护星”团队,开展面向公众的各类湿地教育和宣传活动,支持本地的湿地保护工作,计划在3年内,为中国100个湿地培养1000名湿地守护星。泉州湾湿地守护星项目由淘宝天猫・家享生活和阿里巴巴公益支持。

培 训 回 顾

本次湿地守护星公益培训共计开展一个月,包含四个主题“湿地知识”、“宣教馆讲解”、“活动规划”、“观察实践”,采用室内外结合、小组协作等方式完成本次培训计划。

Part 01.湿地知识WETLAND 

在第一周主题为“湿地知识”。共计邀请六名来自不同领域的老师为学员们授课,课程知识涉及到泉州湾河口湿地自然保护区的基本情况及保护工作及湿地植物、动物等不同类群的生物多样性,学员们完成了湿地知识的系统性学习。

《泉州湾河口湿地自然保护区的湿地保护工作》李意敏泉州湾河口湿地自然保护区发展中心主任在泉州市晋江和洛阳江出海口的泉州湾湿地孕育了充满生命活力的万物生灵,也默默守护着这座充满时光魅力的泉州古城。泉州市河口湿地省级自然保护区为守护湿地及生活其中的红树林、珍稀鸟类、中华白海豚、中华鲟等而设立。李主任为学员们展开这片蓝色与绿色交汇的保护地的自然画卷,介绍保护区的基本情况、生物多样性及湿地保护工作。

《湿地生态系统及其生态修复》王文卿厦门大学教授福建省生态学会理事长中国沿海人口密度高,红树林生态系统的保护的意义至关重要,王文卿教授为学员们着重介绍了湿地生态系统中的红树林生态系统,该系统在中国保护和修复过程中遇到的挑战,通过丰富的案例和数据分析其不同阶段过程的目标及相应成果。总结福建还有许多红树林种植的空间,红树林修复在未来应该是红树林种植、互花米草控制、生物多样性、生态养殖、生态旅游、蓝碳的多元配合。《校园开展环境教育的实践》冯军勺嘴鹬计划发起人如东县教师发展中心研训员“有这样一项活动,又能学到语文知识、科学知识、美术知识,你愿意参加吗?”勺嘴鹬计划发起人冯军老师为学员们打开新的湿地守护方式,用美术的方式引导孩子去表达关于身边野生动物鸟类的美,把环境保护的观念以创作美的方式渗透到参与者的主观思考与行动中。本次课程重点介绍勺嘴鹬计划的整体情况和博物美育的概念、实施目标、行动原则。在冯军老师展示的各色鲜明风格的勺嘴鹬教室案例和不同年龄阶段学生的优秀艺术成果中,学员们充分感受到了博物美育的魅力之所在。《湿地植物及植物类自然教育活动解说技巧》李振基厦门大学教授绿色营理事长湿地这一处于陆地和水体之间的交界面,由水、土壤和植被等共同构成的生态系统,期间孕育着种类繁多的植物。本课先介绍《湿地保护法》、湿地的定义及不同类型。再重点介绍丰富的湿地植物为适应生境的不同的生存策略,在泉州湾中的红树植物更是有着独特的智慧如适应水流的丝状叶、为克服呼吸困难的呼吸根、克服高盐海水的泌盐腺体、克服潮汐扰动如拐杖般的支持根、克服光线不足的宽叶、纺锤形胎生胚轴……红树植物如此多的生存智慧,哪些给你的解说带来了灵感呢?《泉州湾滨海湿地鸟类多样性与观鸟运动》李享绿色营项目主管观鸟是通往大自然的终身门票,如何使用好这个门票,便是今天这门课的内容。本课先介绍了什么是鸟类,什么是观鸟运动,进一步介绍了观鸟运动的起源,强调了观鸟的核心即是人与鸟相对平等的互相观察的关系。泉州湾湿地是本次培训的核心区域,久负盛名,有着极为丰富的鸟类多样性。在泉州湾湿地里,有着数量颇多的雁鸭类,有着四季可见的不同鹭鸟,有着代表迁徙的鸻鹬类,更是有着许许多多生活在泉州湾湿地的其它鸟类,共同组成泉州湾鸟类多样性的宏伟图卷。

《泉州湾滨海湿地潮间带生物多样性》刘毅红树林保育联盟总干事在潮间带,这片人类与海洋生物最近可接触的区域,容易被直接观察的“大型底栖生物”有多大?答案是体长(径)大于等于1毫米就可以被称作“大型”,所以潮间带生物的多样性可见之丰富,这也为我们带来更多的惊奇和发现的快乐。这节课主要介绍了潮间带生物中的特色物种及它们的生存智慧,挖隧道的船吃蛆、自制漂浮物的紫蜗牛、反光的海仙人掌、断舍离的海参……在刘博士的生动讲解下,学员们走进了潮间带“大型底栖生物”的新世界。

自然名解说实践学员们在自我介绍环节,为自己的自然名进行解说小实践。我是卷羽鹈鹕,先用几句顺口溜来介绍自己 : 嘴巴宽大尖又长,靠着大嘴吃四方。通体皆是灰白色,常以鱼类做食粮。体长不比人类差,福建罗源现真章。卷羽鹈鹕的嘴又长又尖,下颌有一个橘黄色或淡黄色能伸缩的大型皮囊。成鸟体羽以灰白色为主,以鱼为主食,体长160-180cm,曾飞抵福建省罗源县罗源湾沿海越冬。——林炯婷我是马鞍藤,又称厚藤,与牵牛花长得很像,但可以根据叶根来分别。是旋花科牵牛花植物。生长在福建沿海、台湾等区域,我的生命力极其旺盛。不管是在墙角、石头缝,还是垃圾堆里,只要给它一点 点土壤和阳光,我都能顽强地生长起来。我具有很高的药用价值。1.消痈散结 祛风除湿【风湿关节炎】可煮中药内服 剩余药渣可外敷2.消肿止痛 清热解毒3.我对痔疮患者也有很大左右【🉑煎水清洗痔疮】【⚠️因为我活血化瘀,所以🤰🏻离我远点🚫】——丁静茹我是海蛇,我属于蛇目海蛇科,我的头大而短,尾侧扁,身上有着很多横带斑纹。我与眼镜蛇有着密切的亲缘关系,当然,我的毒素最强的毒性,所以见到我要绕道走哦。我平时生活在海洋,少数种兼营陆地生活,在我国主要活跃于广西、广东、福建等沿海地区。平时在海里的时候,我喜欢在沙底、泥底的混水中游动,我的一些朋友喜欢在珊瑚周围的清水游动。——吴雯涵大家好!我的花名是贝壳,我的家族非常的多样,是海洋软体动物的保护壳,由软体动物的一种特殊腺细胞的分泌物所形成的保护身体柔软部分的钙化物,因为想到海洋动物生存竞争强烈,贝壳没什么攻击力,我想利用它的保护壳,我给自己寓意为防御而自强。——林佳敏反嘴鹬是一种白色涉水禽。反嘴鹬是长腿涉水鸟,生有长长的、细细的喙。成鸟除了有黑色的头部和翅膀以及背部的黑色斑块外,其余均为有白色羽毛。飞行时从下面看体羽全白,仅翼尖黑色。具黑色的翼上横纹及肩部条。有长且上翘的嘴和细长蓝色的腿。其长度大约为42–45厘米,腿的长度为7.5–8.5厘米。其翼展大约为76–80厘米。雌性和雄性形体相似。幼鸟类似于成鸟,毛色为灰色和棕褐色。虹膜-褐色;嘴-黑色;脚-黑色。生活习性 ▽反嘴鹬常单独或成对活动,善游泳,能在水中倒立。主要以小型甲壳类、水生昆虫、昆虫幼虫、蠕虫和软体动物等小型无脊椎动物为食。飞行时不停地快速振翼并做长距离滑翔。成鸟做佯装断翅状的表演以将捕食者从幼鸟身边引开。进食时嘴向两边扫动。经常发出清晰似笛的叫声kluit, kluit, kluit…——冯素水大家好,我是环颈鸻。因为我们这个群体的雄性和雌性在颈部都有一个白色颈环,看上去像白色的领子,所以我又叫“白领鸻”。我是鸻科鸻属鸟类动物,于2016年在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》被列为无危物种。我是夏候鸟,也是一种常见水鸟,在中国分布广泛:华北、西北、东北地区繁殖个体;华东及东南地区部分种群为留鸟。在泉州我的种群个体已经超过全球种群数量的1%。我的主要食物是无脊椎动物、昆虫幼虫或湿地软体动物。因为每一年的春夏之交是我的繁殖期,所以过段时间我就该找对象了。很高兴认识大家,谢谢。——林梦祯我是翻石鹬,国家二级保护动物,之所以叫“翻石鹬”,是因为我平时喜欢翻开小石头找藏在石头下面的沙蚕,螃蟹等食物,所以学界的学者给我取名叫“翻石鹬”,很形象吧。我们在繁殖时体色非常醒目,由栗色,白色和黑色交杂而成,脚橙红色,到了冬天,翻石鹬身上的栗红色会消失,换上单调且朴素的深褐色羽毛。——练瑞阳大家好我是雨水,雨水是由降雨而来的水,同时也是二十四节气之一。“随风潜入夜,润物细无声”水是生命之源,雨水是春天的开始。雨水汇聚与其他万物共同组成湿地,为众多水生生物和两栖动物提供栖息地。——廖坤玉大家下午好,我有个名字叫红嘴鸥(英文名:Black-headed Gull,学名: Chroicocephalus ridibundus),我是鸻形目鸥科彩头鸥属的鸟类。又叫黑头鸥,俗称“水鸽子”,体形和毛色都与鸽子相似,嘴和脚皆呈红色,身体大部分的羽毛是白色,尾羽黑色。我们在世界的许多沿海港口、湖泊都可看到。一般生活在江河、湖泊、水库、海湾、主食是鱼、虾、昆虫、水生植物和人类丢弃的食物残渣。我会接受人们的投喂,平时见到我可以跟打招呼。——黄梦钥大家好,我是大白鹭是鹈形目鹭科白鹭属鸟类,又名白庄、公子、白洼。全身羽毛洁白;眼黄色;喙橙黄色(繁殖期黑色);面部及周眼皮肤呈绿色;大白鹭广泛分布在世界各地。在中国见于东北、河北、江苏、云南、广东、海南、台湾等地。栖息于开阔平原和山地丘陵地区的河流、湖泊、水田、海滨、河口及其沼泽地带。多在开阔的水边和附近草地上活动。——席欣榕大家好,我是弹涂鱼,我属鱼类。别看我长得丑,我不仅能在水里,还能在陆地上活动。大部分鱼类如果离开了水就会缺氧窒息而死。然而,我除了用鳃呼吸外,还可以凭借我的皮肤和口腔黏膜的呼吸作用来摄取空气中的氧气。我栖息于淤泥或泥沙底质的高潮带、河口、红树林,有时进入淡水。适温性、适盐性广,在洞穴定居,常依靠发达的胸鳍肌柄匍匐或跳跃于泥滩中,所以他们都叫我跳跳鱼,还有的叫我泥猴。——刘小雨大家好,我是招潮蟹,我有一双火柴棒一样的眼睛,觅食的时候我会警觉地观察四周。我最大的特点是我有一个特别大的螯,它是我吸引配偶的魅力点,也是我保护自己地盘的武器,在涨潮的时候我会做出我标志性的动作。我会靠视觉和听觉接受通讯、联络、警告的信号,实现社会性聚集行为。营穴居生活,洞穴是我生活的中心,在洞穴里既可以避免水陆各类捕食者的侵袭,又可以避免潮水浸淹或太阳直射。——林灵大家好,我是小,中国东部广袤水面上常见的水鸟之一。我拥有独特的生理特征,长而尖的喙,短而浅的趾爪,以及灵活的翅膀,让我在水面上划动如飞,水下游泳捕食也是得心应手。我具备强大的环境适应能力,能够在各种水域环境中生存,展现出了生命的顽强与坚韧。由于我体型适中,数量众多,因此在许多鸟类保护区内,我成为了重要的生态资源。然而,尽管我们数量众多,但仍需要得到大家的关注和保护。我们需要防止滥捕、乱猎等破坏生态环境的行为,以维护我们的生存空间和生态平衡。此外,我在传统文化中也有着特殊的地位。在一些古老的传说中,我被视为吉祥之物,代表着平安、幸福和美好的未来。我承载着人们对美好生活的向往和期许,成为了一种独特的文化象征。——陆钰婷太阳是大自然中非常重要的存在。虽然有的时候我们会觉得太阳很热很晒,但如果没有太阳,植物将无法生长,很多动物也无法生存。泉州市地处低纬度,东临海洋,属亚热带海洋性季风气候,气候条件优越,气候资源丰富。泉州的太阳年太阳辐射总量为120—140千卡/平方厘米。年日照时数为1800—2200小时。日照比例大。——洪玉涵你们好呀,我是中杓鹬——唯一一种在北冰洋筑巢的鸟。我是鹬科杓鹬属动物,我的皮肤是灰褐色的,有着镰刀一样下弯的嘴。我的繁殖期为 5-7月。繁殖于北极冻原森林带和泰加森林地带,有时也繁殖于无树平原。我是捕食螃蟹的专家,喜欢沿海泥潭,在中国为旅鸟,台湾和海南岛部分为冬候鸟,通常结小至大,种群数量趋势稳定,无生存危机,但是希望大家善待我的家人保护我的生存环境,不要让我们中杓鹬在地球上消失!——李静茹你好,我是芦苇。你可能已经在《诗经》里听说过我:蒹葭苍苍,白露为霜。所谓伊人,在水一方。诗中的蒹葭,正是芦苇。我的适应能力很强,无论是江河湖泊还是沼泽湿地,我都可以生长。我的根系可以净化水质,稳固土壤,是湿地生态环境的重要组成部分。芦苇不仅对生态有价值,对人类同样也有贡献。根据《本草纲目》记载,芦叶可以治疗霍乱,芦根、芦茎则可以清热生津。除了药用价值外,芦杆还可以作为造纸原料和建棚材料,可以说芦苇全身都是宝。在泉州,你可以在五里桥、浔埔等地方看见我的身影,也欢迎你主动地在周边地区寻找我的身影,发现更多关于芦苇的故事。——王韵竹大家好!我是彩鹮,是频危鸟种,是国家一级保护动物。它是体型略小,约600毫米的栗色带闪光的鹮。看似大型的深色杓鹬,上体具绿色及紫色光泽。嘴长而下弯,呈黑色。主要栖息在湖沼间,分布于上海与宁波间的湖沼,福州以及广东沿海岛屿;欧洲南部,亚洲,非洲等。——沈莲大家好,我是小青脚鹬,体长约30厘米,体重138-158克。虹膜暗褐色,嘴较粗,微向上翘,末端黑色,基部绿色或黄褐色。脚较短、黄色,趾间具部分蹼,仅能在沿海地区的滨海湿地见到,已知最高估计数量在1300只以内,属珍稀水鸟。——黄恩莉大家好,我是木榄,来自红树林大家族,也是这个家族的得名之源:我的枝叶绿色,果实也是绿色,仅有花朵状似红色的抓娃娃机,但此红非彼红——据说早年马来人砍我作为薪柴,砍下一看,不仅裸露的树材变红,甚至刀口也变红了。后来才发现,这是红树植物中富含的单宁酸遇到空气后的氧化结果,就此有了“红树林”的称号。我生活在海水和陆地之间的潮间带,根系常年被海水冲刷,间歇浸没其中,是个盐度很高、吸氧困难且日晒强烈的地方。为求生存,我发展出了不同方向的根茎生长模式、让果实在未脱离母体之前先行发育的“胎生”模式,以及让多余的盐分从叶片中析出等等,让自己好过一点的方法。而当我在这片不寻常的土地扎下根后,也为许多底栖生物提供了藏身之所、觅食之处,于是鱼也来了,各式各样的鸟类也来了,我们和滩涂、潮沟等一并组成了红树林湿地生态系统。我在植物学中的分类,其实属于“乔木或灌木”,但近年来因生态环境的变化,我大多只能长到灌木的高度,庇护各类生物、养护土壤的能力也大大下降。期望未来的日子里,我们能一起合作,让我以及我周遭的生态更加健康结实,并和泉州地区的郑成功一起,继续为这片土地消减台风的次生灾害。——黄樱大家好,我叫灰鸻,你们也可以叫我灰斑鸻。顾名思义我的肤色以灰褐色为主,不过这也不是一成不变的,当我进入繁殖期的时候,我的脸颊、喉和下体会转为黑色。我是迁徙性鸟类,喜欢沿海岸线河道,对水离不开一点!如果说我有什么特长的话,我的嘴峰特长(和我的头等长),以及我超会飞的~——张青屿大家好 我是适应性强,耐酸耐旱,对土壤要求不严的月见草。我还有一个俗称叫做夜来香,但是夜来香的本名不是我。我的油还是本世纪发现的最重要的营养药物。可治疗多种疾病,调节血液中类脂物质,对高胆固醇、高血脂引起的冠状动脉梗塞、粥样硬化及脑血栓等症有显著疗效。我厉害吧。——林煌贵我是鲨鱼,我还有其他别名叫鲛或者是鲛鲨,我也有海中狼的称号,所以我的能力是有目共睹的。我虽然是软骨鱼纲类,但是我全身都是很硬的。锁利的牙齿和优秀的掠夺能力让我在海中有了海中霸主的地位。我在中国主要分布在东海、南海、黄海等地区。以其他鱼类、海洋哺乳动物和甲壳类为食,但是由于人类的捕杀使我也成为了保护动物,希望大家能加大对生物的保护,保护生物多样性保护环境。——张雪大家好,我是圆滚滚,胖乎乎的大可爱江豚。我在地球上已经生存了两千五百万年了,是名副其实的活化石。由于江河生态系统的破坏,我们的食物越来越少,我的伙伴们有的都饿死了,我们现在的种群比大熊猫还稀少,成了水中的大熊猫。我还有个外号是微笑天使,看我咧开的大嘴巴是不是笑得都咧到耳根了。你们可别把我和海豚认混了,当然我们生活的地方不一样,我住在江里,或者江海交接处,或浅海湾,而海豚是住在深海里的。另外海豚有背鳍而我没有。我们也会出现在泉州湾锦海和红树林湿地,如果近海环境保护好,我会经常在这出水域玩的。——陈小鹰苍鹭在《中国濒危动物红皮书》中属于无危物种。虽然苍鹭数量并不稀少,但受到非法捕捉、栖息地破坏等因素的影响,苍鹭仍然被列为保护物种之一。苍鹭是鹳形目鹭科鹭属的一种大型水鸟,它的体长约90-120厘米,喙长约17-24厘米,脚长约6-10厘米,主要活动在江湖、湖泊、水库等靠近水域的地方。它们主要以鱼类为食,也会吃小型哺乳动物、两栖动物和昆虫等。因此,如果在日常生活中看到吃鱼的灰色长嘴长腿乌,很可能是国家保护动物苍鹭。如果发现有类似情况,请注意保护现场并咨询当地相关部门进行确认和处理。——洪雅婷大家好,我是中华白海豚!你们可以叫我“美人鱼”“水上大熊猫”。我本长230厘米,体重235千克,身体浑圆,呈现优美的流线型体态,我的眼睛乌黑发亮,上下颌的每侧都有32-36枚国锥形的牙齿,齿列稀疏。吻部狭、尖而长,长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道”V“形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少,雄体较去。鳍肢上具有5指。像我的名字一样,我全身呈乳自色,背部还散布细小的灰黑色斑点,你看我可不可爱啊?我的体色随年龄的增加而改变小时候的我呈暗灰色,长大后我会慢慢呈暗灰色与粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。这就是我。——陈秦韵珊瑚也是一位中药,是低级海生动物珊瑚虫分泌的碳酸钙,被称为骨骼,状如树枝。多为红色,也有白色和黑色的。可以保护脆弱的海岸线免受海浪侵蚀,健康的珊瑚礁就像“防洪堤”,具有自我修补的能力。——陈玉娟向下滑动查看学员的自然名解说词~

Part 02.宣教馆讲解WETLAND 

第二周主题为“宣教馆讲解”。本周以小组方式进行合作,通过任务卡探索、示范性讲解、任务卡解谜、集体创作、解说实践五个步骤,完成对宣教馆的探索和讲解实践。

任务卡探索

学员们根据自然名卡片抽签分为植物组、飞鸟组、鹭鸟组、鸻鹬组、海洋动物组、底栖生物组、环境组七个小组。在组内认识结束后,全体学员开始初步探索泉州湾河口湿地宣教馆。每组需要接收任务卡片,在宣教馆找到答案,同时为其他小组提出问题。

自然名卡片

示范性讲解

来自保护区管理处的丁思龙为学员进行宣教馆全程示范讲解,带领学员们充分汲取宣教馆中的知识,学习馆内互动装置的操作方式。

任务卡解谜

任务解谜环节,每个小组对其他小组为他们提出的问题进行解答,对于这些有大有小的问题,各个组都细心解答,通过大家的考验。

课堂问答环节

上下滑动查看小组的学员们在宣教馆探秘的过程中提出的问题

集体创作

集体创作环节,每个小组都划分了一个解说区域,小组为解说区域创作解说稿,并为解说实践进行准备。各小组在小组内碰撞出各种各样的火花,在短短一个半小时内就完成了解说稿的创作初稿。

左滑解锁学员们的解说稿

解说实践

本次宣教馆讲解实践中,共进行两轮讲解实践,设定四个奖项为“最佳讲解员”、“最具风采奖”、“最具创意奖”、“博闻强识讲奖”,每组自行决定派出讲解员。实践结束后经过全体学员的投票,恭喜以下表现精彩的获奖学员:

一轮获奖学员

第一轮讲解获奖合照,从左至右:

小、桐花树、太阳、环颈鸻

二轮获奖学员

第二轮讲解获奖合照,从左至右:

马鞍藤、芦苇、黑鸢、翻石鹬

向左滑动查看更多学员风采

Part 03.活动规划WETLAND 

第三周主题为“活动规划”。活动规划是成为一名湿地守护星必要的能力。

《活动组织与设计》《户外活动安全管理》全面讲解开展课程或户外活动的流程,以多种类型的案例分析活动带领技巧和特别的细节,梳理安全管理的流程。分析风险、管理风险的方法。

李享刘琦

学员小的课程笔记

《评估设计与服务规划》

泉州市观鸟学会秘书处崔琪艳,讲解了《评估设计与服务规划》,对泉州湾湿地守护星后续安排相关工作进行了介绍。鸟会会长吴轲朝对泉州市鸟类的解说要点进行详细的说明。

崔琪艳吴轲朝泉州市观鸟学会会长

Part 04.观察实践WETLAND 

洛阳桥上眺望红树林

在自然观察实践中,学员们走进泉州湾洛阳桥,在这个红树林环绕的古老桥梁上,发现自然之美。活动刚开始,机遇就来到了大家的面前,此机遇是学员们观鸟的机遇,也是鸟中的矶鹬,众人纷纷抓住了机遇,使用望远镜看到了矶鹬。它摇动身体沿着堤岸向前觅食,惊起一滩弹涂鱼与招潮蟹,它能抓住自己今天的机遇吗?我们不得而知,但是学员们又在观察记录清单上添上了两种湿地底栖生物。

洛阳桥上学员们认真进行自然观察

沿着洛阳桥笔直宽敞的石板路向前行进,我们可以看到洛阳桥下的海水中,秋茄胚轴竖立着浮浮沉沉,等待着机遇,潮起潮落之间,将它带往一处美丽的海岸,生根发芽,茁壮成长,让更多的白鹭在海岸有一处落脚地,梳理它一身飘逸的婚羽,在五月等待它的机遇。

自然观察实践活动学员大合照

结 语

韦雪梅-红树林基金会时间过得非常快,转眼一个月过去了,大家排除万难连续三周参加我们的培训。首先恭喜大家完成了我们的所有培训,拿到了证书,成为我们的准湿地守护星,我们的第一阶段培训完成,下一阶段就要开始实践了。相信大家作为湿地守护星,为公众开展湿地的讲解活动,是非常有意义的事情,同时也会有一定的挑战。作为主办方也会给大家提供更多的支持,在活动的组织、更多的交流与学习的活动、更多的奖励支持……再次感谢我们相关伙伴,感谢泉州湾河口湿地保护区为本次培训提供了专业的支持和活动场地,绿色营策划和组织本次培训,泉州市鸟会提供专业支持,淘宝天猫家享生活与阿里巴巴公益提供资金支持。希望湿地守护星们通过给公众开展活动,让公众们知道湿地的意义和价值。在守护星的这个过程培养自己的本事,在带领活动的同时能找到自己的兴趣,找到志同道合的伙伴,增长自己的专业能力。希望大家能够做一个脚下有路,眼中有光,做一个更好的自己。

陈小鹰-学员我在福州工作,每周末一大早的车赶到泉州上课,坚持到最后一课不落。感谢绿色营做的工作,而且做的实实在在,请到了很多很棒的老师。我是来补课的,以前是学生物的,但是偏向于实验室,对这些知识很感兴趣。家乡又在泉州,后面有机会参加更多活动又可以把泉州走一遍。刘小雨-学员不能把保护自然、保护环境挂在嘴边,而是真的要付出行动,在接下来当讲解员时能够带领更多的人意识到其重要性。林炯婷-学员坚持做一件事不容易,坚持做一件公益更不容易,生命因为坚持才精彩!

以下是结业学员名单:

湿地守护星们,出发吧!

—— THE END ——

文章编号: 9ef0693f93552754858317e5b7d7d30b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (翔安凤翔新城这个浪漫沙滩景观岸线正在成型!) 2024-04-24 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247530712&idx=2&sn=94de9789135cc99738d321753389784c

刷新“进度条”! 

浏五店岸壁整治工程 

传来最新进展 

沙滩目前正在进行表层铺沙 

充满滨海浪漫风情的景观岸线日益完善 

浪漫沙滩 

位于凤翔新城核心区中轴部位 

是浏五店岸壁整治工程的亮点之一 

紧邻滨海旅游浪漫线 

是新城滨海景观带的核心组成部分 

沙滩长度为904米,宽度为37.5~108米,涨退潮时面积为1.1万平方米~5.0万平方米,平均潮位沙滩面积为2.5万平方米。 

浪漫沙滩临近中央商务区 

包含休闲广场、沙滩段阶梯看台 

滨海绿化、服务驿站 

休闲廊架等工程 

沙滩位于湾口处 

直面开阔的厦门东海域 

是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩 

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势 

适合游客游玩

沙滩的生态环境保持良好 

是白海豚、文昌鱼的栖息地 

      来源:厦门翔安新城 

文章编号: b2e54459c8e840a4f34b7223a8646a9f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (新城建设“上新”,这条景观岸线大美初现) 2024-04-24 厦门城投   厦门城投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcwMzUwMg==&mid=2247507059&idx=1&sn=620cc33d25ef89e823a12c34fe8e0444

重点项目“加速度”! 

由厦门城投公司负责建设的浏五店岸壁整治工程又有新进展——沙滩目前正在进行表层铺沙,充满滨海浪漫风情的景观岸线日益完善。 

浪漫沙滩位于凤翔新城核心区中轴部位,是浏五店岸壁整治工程的亮点之一,紧邻滨海旅游浪漫线,也是新城滨海景观带的核心组成部分。 

据悉,浪漫沙滩临近中央商务区,包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站休闲廊架等工程。 

整片沙滩位于湾口处,直面开阔的厦门东海域,是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩。具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势,适合游客游玩。同时,沙滩的生态环境保持良好是白海豚、文昌鱼的栖息地。 

浏五店岸壁整治工程 

由厦门城投负责建设,工程位于厦门市翔安区南部,北依环湾路,南侧面向同安湾海域,西侧为浏五店码头,东与翔安隧道出口紧邻。 

施工内容包括形成2.8千米海岸线,形成27.53万平方米场地面积。其中,沙滩长度为904米,宽度为37.5~108米,涨退潮时面积为1.1万平方米~5.0万平方米,平均潮位沙滩面积为2.5万平方米。 

作为岸线整治项目,本项目不仅美化岸线,且陆域形成后将为滨海公园大道、滨海旅游浪漫线、一带一廊、一场两馆、东界路、东界西路道路及地下连通工程等项目提供施工用地。

项目建成后,将以东部体育会展新城城市总体设计方案作为指引,结合城市美学、新城环境空间及区域功能属性,为新城片区量身打造兼具艺术、创新、智能、生态、经济等功能的道路市政配套及城市家具,提高岸线亲水性,丰富市民休闲娱乐生活。 

文章编号: 9d8c3839150facf512bb90d3b3447cac
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门国际茶博会协议酒店预订指南 | 相约五月鹭岛,精选酒店一览) 2024-04-24 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651388970&idx=2&sn=1d265d47649af2bf77dbd1358044f6a3

2024中国厦门国际茶产业(春季)博览会 

2024中国厦门国际茶包装设计(春季)展览会 

2024中国厦门国际新茶饮产业展览会 

2024绿茶采购交易会 

将于5月10日-13日 

在厦门国际会议展览中心 

重磅开幕 

组委会与各合作酒店 

协商住宿优惠价格和条件, 

为您参展提供更多便利。 

以下为展会合作酒店详情,供您参考。 

信息速览 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

扫描联系专员 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店详情 

  厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距离会场:0.3公里, 步行5分钟 

协议价格:￥950/晚起 

  厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

距离会场:0.8公里, 3分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

距离会场:6.3公里, 10分钟车程 

协议价格:￥720/晚起 

  厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路 784 号 

距离会场:8.0公里, 15分钟车程 

协议价格:￥880/晚起 

  厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

距离会场:8.9公里, 16分钟车程 

协议价格:￥838/晚起 

  厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

距离会场:14.3公里, 30分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号 

距离会场:0.7公里, 3分钟车程 

协议价格:￥900/晚起 

  厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

距离会场:1.0公里, 步行10分钟 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

距离会场:1.4公里, 5分钟车程 

协议价格:￥819/晚起 

  厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号 

距离会场:3.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥1000/晚起 

  厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

距离会场:4.2公里, 8分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号 

距离会场:4.8公里, 12分钟车程 

协议价格:￥520/晚起 

  厦门W酒店

厦门思明区吕岭路1599号 

距离会场:3.0公里, 9分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门佰翔软件园酒店 

厦门湖里区软件园观日路1号 

距离会场:3.2公里, 10分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离会场:8.0公里, 19分钟车程 

协议价格:￥814/晚起 

  厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

距离会场:8.2公里, 13分钟车程 

协议价格:￥698/晚起 

  厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

距离会场:9.3公里, 15分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

距离会场:9.2公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥1723/晚起 

  厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号 

距离会场:8.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1888/晚起 

  厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

距离会场:9.1公里, 21分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

距离会场:9.6公里, 25分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

距离会场:10.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥560/晚起 

  厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

距离会场:10.0公里, 21分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

距离会场:11.0公里, 27分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区湖滨北建业路8号 

距离会场:12.0公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥580/晚起 

  厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

距离会场:8.5公里, 18分钟车程 

协议价格:￥469/晚起 

  厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

距离会场:9.2公里, 20分钟车程 

协议价格:￥558/晚起 

  厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

距离会场:11.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

距离会场:12.0公里, 28分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

  厦门湖里颐豪酒店 

厦门湖里区湖里大道13号 

距离会场:14.0公里, 32分钟车程 

协议价格:￥478/晚起 

  厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

距离会场:1.7公里, 5分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

距离会场:2.4公里, 8分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

  厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离会场:2.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥459/晚起 

  厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

距离会场:3.5公里, 8分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

距离会场:4.3公里, 11分钟车程 

协议价格:￥498/晚起 

  厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

距离会场:14.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

距离会场:16.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

  厦门泰谷酒店 

厦门市思明区鹭江道2号 第一广场东座 

距离会场:16.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

距离会场:3.4公里, 10分钟车程 

协议价格:￥350/晚起 

厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离会场:8.5公里, 21分钟车程 

协议价格:￥283/晚起 

温馨提示 

展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

点击查看更多展会精彩内容 

文章编号: 19f3d8d026ee493cebd6301beb17d1c4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【江浦幼·春游】“趣”春游——探秘海洋馆) 2024-04-24 厦门市江浦南里幼儿园   厦门市江浦南里幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYxMDQ3MA==&mid=2650005805&idx=3&sn=d5d473fe5b1d5b13553201160b1fd7db

乐趣春游行 

赴海洋之旅 

——江浦南里幼儿园春游活动

春日好时光, 

宝贝们一同走进椰风寨海洋馆, 

寻迹春光。 

即刻打包好美丽心情, 

赴一场海洋之旅! 

春游计划 

对于海洋宝贝们有许多美好的遐想,更有无限的奥秘,海洋为什么是蓝色的?大海有多大呢?海里都有哪些鱼呢? 

我的春游计划是看漂亮的小鱼、带美味的零食、和好朋友在海洋馆看各种不同的鱼…… 

我是计划小能手,我的书包里要带上水壶、零食、纸巾等物品。 

“走走走走走,我们小手拉小手,走走走走走,一起去郊游。”瞧!可爱的宝贝们背着小书包,小脸上写满了期待,和伙伴们排排队,元气满满的出发了! 

海洋小分队坐上巴士,对沿途的风景充满好奇,伴随着欢快的笑声一路前行。 

海底世界 

宝贝们怀着激动、兴奋的心情来到了目的地——椰风寨海洋馆。即将开啔一场海洋生物的邂逅! 

奇妙的海洋生物、五彩斑斓的各种鱼类、萌萌哒的海狮……梦幻的蓝色海洋世界总是让人心生向往。看五彩斑斓的鱼儿遨游于水中,神秘绚烂的珊瑚礁群,在灯光映射下显得尤为漂亮。 

感受千余只形态各异的水母,让人仿佛置身于海底王国,梦幻浪漫。宝贝们被这场视觉盛宴深深吸引着。 

海狮表演 

“哇~ 好厉害!”宝贝们发出惊奇的赞叹,看海洋萌宠海狮炫技,跟着饲养员学走路和跳舞,海狮还不忘和大家热情地打招呼。 

还有震撼的人鲨共舞喂食秀,一起学学饲养员叔叔有趣神秘的沟通手势吧! 

美味时刻 

不负春光,不负美食。食物与分享的碰撞,满满都是幸福的味道。宝贝们品尝、分享美食的同时也畅谈今日感受与收获,尽情体验着春游的乐趣。欢声笑语,不绝于耳…… 

保护白海豚 

邂逅跳跃的“海上大熊猫”——白海豚。通过现场解说白海豚的发展历史,唤起了宝贝们保护海洋生物的意识。 

More 

奇妙的海洋,多彩的记忆。春日探秘海洋馆,宝贝们感受到了海洋世界的神奇与魅力,也收获了对海洋生物的知识,增强了保护大自然的意识。 

撰稿:陈敏琴

图片:许嘉昕 

排版:林怡静 

一审一校:林艳萍 

二审二校:曹茜 

终审:园长 

            

END 

文章编号: af87b73749a5a0f9b2ee2b038a59db45
-----------------------------------------------------------------------------

34. 1月7日电,中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹,授予他们“时代楷模”称号 

9.在近日举行的2023年度中国计算机学会颁奖大会上,北京航空航天大学教授李未、北京信息科技大学教授苏东庄获得2023年中国计算机学会最高科学技术奖。 

10.中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“梦舟”,月面着陆器命名为“揽月”。 

11.12月19日2023年度何梁何利基金奖揭晓,最高奖获得者授予我国神舟之父戚发轫院士。 

12.中共中央总书记习近平4月10日下午在京会见马英九一行 

13.2023年7月2日,在国际护士会大会上,94岁中国护士章金媛获颁2023年国际成就奖,这是中国人第一次获得该奖项。 

14.2024年1月5日上午,国家林业和草原局召开新闻发布会,正式授予北京市“国家森林城市”称号 

成就: 

1.2023年6月6日,首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”出坞,国产大型邮轮实现零的突破。 

2.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞。 

3.8月12日,中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

4.2023年8月农业农村部国家标准委住房城乡建设部联合印发《乡村振兴标准化行动方案》。 

5.量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍 

6.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成, 

7.世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),中国福州获得“上海奖” 

8.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

9.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

10.12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航 

11.2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会口号、会徽、吉祥物正式发布。本届亚冬会的口号“冰雪同梦,亚洲同心(Dream of Winter, Love among Asia)”,本届亚冬会的会徽为“超越”,赛会吉祥物——东北虎“滨滨”和“妮妮”。 

12.龙年春节前夕,中国南极秦岭站2月7日建成并投入使用。 

13.3月20日早间,探月工程四期鹊桥二号中继星由长征八号遥三运载火箭在中国文昌航天发射场成功发射升空。 

14.7月14日,被称为“千眼天珠”的国之重器——圆环阵太阳射电成像望远镜开啔科学试观测。 

15.联合国教科文组织执行局第219次会议上,我国推荐申报的吉林长白山、福建龙岩、江西武功山、湖北恩施大峡谷—腾龙洞、贵州兴义和甘肃临夏等6处地质公园正式获得联合国教科文组织世界地质公园称号。至此,我国世界地质公园数量增至47处,稳居世界首位 

16.中国人民解放军信息支援部队成立大会4月19日在北京八一大楼隆重举行。 

17.12月22日,第78届联合国大会协商一致通过决议,将春节确定为联合国假日。 

18.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,上线运行。 

19.中国科学院自动化研究所人员成功打造全脉冲神经网络类脑认知智能引擎“智脉”,并将其全面开源开放 

20.中国科学家在实验室内实现了从二氧化碳到糖的精准全合成,人工合成糖迈出关键一步。 

21.北半球光学时域巡天观测口径最大、能力最强的墨子巡天望远镜在青海开始设备调试,将于近期开始试观测。 

22.2023年11月28日,我国自主研发的新一代CPU——龙芯3A6000发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

周年: 

1.今年是共建“一带一路”倡议提出10周年 

2.9月30日是我国第十个“烈士纪念日” 

3.欧美同学会成立110周年 

4.全国工商联成立70周年 

5.第十个国家宪法日 

6.中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念毛泽东同志诞辰130周年。 

7.中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会12月29日在京举行。 

8.总体国家安全观提出10周年 

数字: 

1.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。 

2.2023年全国粮食生产再获丰收,全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。 

3.国务院总理李强5日在政府工作报告中提出,2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右;2023年国内生产总值超过126万亿元,增长5.2%。 

纪念日: 

1.2023年6月10日是文化和自然遗产日,主题为“文物保护利用与文化自信自强”。 

2.6月5日是世界环境日,今年的六五环境日国家主场活动在山东济南举行,主题是“建设人与自然和谐共生的现代化”。 

3.8月15日设立为全国生态日。主题:绿水青山就是金山银山。 

4.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

5.第十个国家宪法日的主题是“大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化”。 

6.3月25日是第29个全国中小学生安全教育日,今年的主题是“知危险会避险”。 

7.2024年4月15日,是第9个全民国家安全教育日。今年全民国家安全教育日宣传教育活动主题为“总体国家安全观·创新引领10周年”。 

8.4月7日是世界卫生日,国家卫生健康委将中国宣传主题定为“人人享健康 共同促健康”。  

9.2023年12月13日是我国第10个南京大屠杀死难者国家公祭日。 

首届、第一 

1.首届文化强国建设高峰论坛7日下午在深圳开幕。首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”。 

2.我国航天领域首个大科学装置“地面空间站”正式建设完成。 

3.中国海军“和平方舟”号医院船是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

4.7月13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地 

5.8月8号首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

6.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”成功发射,标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

7.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

8.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

9.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

12.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区, 

13.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

14.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

15.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

16.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

17.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

18.12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施(简称“锦屏大设施”)土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。 

19.2月26日上午,位于河南安阳的殷墟博物馆新馆正式对公众开放。是首个全景式展现商文明的国家重大考古专题博物馆。 

20.2月24日全球最大国内首艘采用双燃料动力系统的大型耙吸挖泥船“新海鲟”正式下水。 

21.我国拥有100%自主知识产权的CR450创造世界最快高铁速度。它将原有运营速度由350公里/小时提升至400公里, 

22.4月21日零时,世界首套高精度月球地质图集在京正式发布。是目前精度最高的全月地质“写真集”。 

23.6月17日至22日,我国自主建造的第一艘极地科学考察破冰船雪龙2号,首次开展科教融合教学航次。 

24.7月5日,我国首个开源桌面操作系统“开放麒麟1.0”正式发布,填补了我国在这一领域的空白。 

25.7月下旬,中国第13次北冰洋科学考察队在白令海公海海域完成首次大洋科考作业演练。 

26.首届中国林草高新技术应用大会21日至22日在河北省张家口召开,主题为“科技赋能林草创新引领发展”。 

27.12月6日,全球首座第四代核电站——华能石岛湾高温气冷堆核电站示范工程正式投入商业运行 

28.12月19日,由我国建造的全球最大吨位客滚船“莫比·雷格斯号”轮在广州南沙啔航。 

29.2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在京召开。这次会议最重要的成果就是首次提出了习近平文化思想 

30.首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴” 

31.12月24日全球最大国内首艘采用双燃料动力系统的大型耙吸挖泥船“新海鲟”正式下水。 

32.12月6日在广州举行的2023年超算创新应用大会上,国家超算广州中心发布新一代国产超级计算系统“天河星逸”。 

文章编号: 37738ee491fac4d41807327f8e0d092a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (刷新进度条!这个浪漫沙滩景观岸线日益成型) 2024-04-24 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247496044&idx=1&sn=d0a1bc408f302a9f8c0f775605f46944

刷新“进度条”! 

浏五店岸壁整治工程 

传来最新进展 

沙滩目前正在进行表层铺沙 

充满滨海浪漫风情的景观岸线日益完善 

浪漫沙滩 

位于凤翔新城核心区中轴部位 

是浏五店岸壁整治工程的亮点之一 

紧邻滨海旅游浪漫线 

是新城滨海景观带的核心组成部分 

沙滩长度为904米,宽度为37.5~108米,涨退潮时面积为1.1万平方米~5.0万平方米,平均潮位沙滩面积为2.5万平方米。 

浪漫沙滩临近中央商务区 

包含休闲广场、沙滩段阶梯看台 

滨海绿化、服务驿站 

休闲廊架等工程 

沙滩位于湾口处 

直面开阔的厦门东海域 

是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩 

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势 

适合游客游玩

沙滩的生态环境保持良好 

是白海豚、文昌鱼的栖息地 

来源:厦门翔安新城 

文章编号: eda8b5df9846ca699c10d66a3d1f74b7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 古元美术馆  是珠海市第一座市立美术馆,座落于珠海市梅华东路388号。该馆占地10000平方米,建筑面积8160.9平方米,集美术馆、小型博物馆和个人纪念馆于一体,而且履行美术馆典藏、研究、展览、教育、服务、交流等六大功能。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区梅华东路388号 

公交车:于“古元美术馆”站下 

13路、16路、17路、17A路、55路、B5路、B6路 

   32.汉东博物馆   

   位于珠海市香洲区翠景路,系粤港澳地区规格最高、藏品最丰富的民办博物馆。一直以来,市委市政府高度重视和关心汉东博物馆建设发展,于1998年划拨建设用地7100.6平方米。汉东博物馆馆长郭汉东共投入4000多万元用于场馆建设,博物馆于2015年2月正式向全社会免费开放。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区翠景路229号兴隆大厦旁 

公交车:35路  于“红山修理厂”站下 ,18路、46路、K2路 于“三台石北”站下 

33.相思树下:白沙河时光街区  珠海首条也是唯一的“集装箱街区”。街区一期两旁几十年树龄的相思树,在这里默默见证了这片土地的变迁,是街区最好的形象代言人,这便是“相思树下·白沙河时光街区”这一浪漫名字的由来。而“梧桐树下梧桐雨,相思树下话相思”的浪漫也正是“相思树下·白沙河时光街区”的写照。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区吉大景山路173号 

公交车:于“吉大”站下,然后往九洲城方向走 

2路、3A路、3路、13路、20路、23路、25路、26路、43路、202路、603路、605路、826路6号线、992路、B2路、B7路、B8路、K3路、K7路、K10路 

34.乐士文化区  被称为“珠海创意新地标”的乐士文化区。位于珠海市香洲区岱山路70号,6万多平的大型开放式空间将科技与娱乐融为一体,园区内具有日系清新、街头嘻哈等多元设计元素,是无数珠海年轻人的“文艺落脚点”激发着他们无限的创意与想象力。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区前山金鸡路与乐文路交界处(人力资源中心附近) 

公交车: 

①于“荣岱市场”站下 

30路 

②于“人力资源中心”站下 

5路、15路、41路、42路、4路、60路、204路、B3路、K4路、K11路 

*之后自行骑共享单车或步行前往 

35.港珠澳大桥人工岛(珠海口岸) 

门票:免费

地址:珠海市香洲区拱北片区珠海口岸人工岛 

公交车:于“大桥口岸枢纽”站下 

3路、12路、23路、25路、情侣南路观光巴士、T91路 

*可通往香港和澳门 

36.来魅力壁画村 距离珠海拱北口岸仅有100多米,壁画村原为马赛克外墙的居民楼,为了能够让楼体本身具有更好的装饰和艺术效果,万氏兄弟特地创作出欧洲小镇风格的主题3D画。 

      壁画村的画面是根据居民楼外观的硬件因素进行设计,巧妙地将防盗网,空调罩等已存在的硬件融入到画面中。每个画面都是完整独立的,但是每个画面却也能组成一个完整的故事,这样既独立也完整的画面感觉能带给观众带来不一样的观看感受。 

   地址:珠海市香洲区拱北街道来魅力酒店里 

   门票:免费 

   公交车:于"城轨珠海站"站下 

   2路、32路、33路、B10路、601路、826路2号线、K10路、T11路 

   37.中华白海豚科普馆  

   中华白海豚是国家保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说 

   。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区淇澳岛淇澳环路东 

公交车:85路 于“淇澳”站下 

38.野狸岛,又被称作“名亭公园”, 位于珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆400米,南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区情侣路 

公交车:乘坐Z11路至“日月贝”站,直达岛上的珠海大剧院 ,乘坐9路、99路至“名亭公园”站,徒步上岛。 

图文来自互联网,如有侵权,请告知删除。 

如有错漏,欢迎批评指正留言建议 

文章编号: f5d1e8bccc813e4cb99ada0b229a26e5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海上花园 | 厦门鼓浪屿研学夏令营) 2024-04-24 乐少年   乐少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY1MzM0MQ==&mid=2247492959&idx=1&sn=a51b54b6c767e07f823c5b3ac96bdbb1

海上花园 

厦门鼓浪屿 

研学夏令营 

这是一段“闽南文化”追溯之旅 

我们将一起走进厦门博物馆 从历史溯源 

我们将一起抚摸世界上最古老和最大的 

十九世纪海岸炮 

一起徜徉在800多年历史的曾厝埯 

一起学闽南语唱闽南歌 

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息 

这是一段“高等学府”探访之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学 

漫游中国最长最文艺涂鸦隧道 

走进鲁迅纪念堂  体验厦大学生餐 

做“小小大学生”  给孩子们树立人生理想 

这是一段“清晰海岛”历险之旅 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿 

邂逅独一无二 

世界名古钢琴博物馆和万国建筑 

寻找世界最大的抹香鲸标本 

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚 

在离台湾金门最近的

小嶝岛滩涂赶海、拉网捕鱼 

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路 

看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统 

为什么去厦门? 

—— Why go to Xiamen? —— 

去邂逅多元文化/去追寻榜样的力量/去和大海搏击

38. 气候适宜 

年平均温度21℃左右,夏无酷暑,冬无严寒,美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”,暑假厦门气温在25-32度之间

39. 安全性高 

全国最佳卫生城市,现代化国际性港口风景旅游城市,发展程度高、旅游开发早,接待条件成熟; 

 自由行/旅行社团 VS乐少年研学营  

厦大预约无法进入vs厦大深度合作特殊通道进入 

鼓浪屿船票、景点等排队购票 vs专人购票 

活动单一走马观花vs丰富多彩,边玩边学 

普通团商场购物vs全程Not shopping 

 告别传统旅行 不放过美景 不敷衍收获  

研学不止是满足观光游览 

更不是一味倡导学习 

忽略了孩子玩乐的天性 

我们边玩边学 

这里有社会责任、有感恩……. 

有深厚的历史文化内涵和壮美的风光 

值得慢慢欣赏 

容不得走马观花 

课程亮点 

—— Course highlights—— 

 探寻 · 多元文化  

塔楼裙房相连 临海见海 锦绣水天明月 

厦门是个包揽万千的城市 

侨乡风情、异国情调 

和当地的渔村文化 

民俗文化、妈祖文化 

以及追根溯源的始祖文化 

和着现代元素在此共生 

差异与共存赋予了 

这座城市不一样的魅力 

 读史 · 厦门博物馆 / 胡里山炮台  

来到厦门的第一站 

想要更全面的了解一座城市 

最好的地方莫过于去博物馆了 

专业导师带队 

不一样的方式研学博物馆 

体验民俗风情 

探讨客家文化内蕴 

了解厦门历史变化及重大事件 

鸦片战争打开了中国关闭已久的大门 

也让国人开始了自强的洋务运动 

湖里山炮台便是洋务运动的产物 

身临战地,感受峥嵘抗战激情 

驻足被称为 

“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台 

被列入《吉尼斯纪录》 

世界上仍保存在原址上最古老 

和最大的十九世纪海岸炮 

看红夷火炮清兵操演 

克虏伯大炮装配发射演示 

思考厦门作为海防要塞与洋务运动的关系 

探讨战争与文化流入的关系 

研学从来不是到此一游打卡

能有更深层的思考才是他的意义所在 

 建筑 · 鼓浪屿  

万国建筑博览岛—鼓浪屿 

建筑是凝固的音乐 

也是凝固历史

鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史 

最直观所见的便是这岛上 

千栋风格各异的建筑了  

外国的图纸、中国的工匠 

融入闽南文化的施工 

古希腊的三大柱式陶利克 

爱奥尼克、科林斯 

罗马式的圆柱、哥特式的尖顶 

巴洛克式的浮雕...... 

向我们展示着多元化共生共存的魅力 

 市井 · 曾厝埯  

清晰海岛老建筑  时光放慢脚步 

一座城市真正的魅力所在 

是藏在市井的烟火气息里 

文艺渔村的外表下 质朴与创意的碰撞 

 我们将带宝贝们去一个 

拥有800多年历史的生态渔村 

去寻找厦门最美美食任务体验 

闽南渔港风貌 文艺青年朝圣驻足 

从阿婆的闽南话 

随处摆放的手工艺品 

冒着热气儿的美食 

从道教、佛教、基督教、伊斯兰教 

和厦门独有的 

香火旺盛的民间圣妈崇拜中 

 从繁密的生活细节中 

窥探多元的民间风俗和宗教信仰 

 探访 · 高等学府  

小小厦大学子“初体验” 

被誉为 

“中国十大最美大学”的厦门大学 

究竟时何种风姿? 

鲁迅在厦大任教时 

上课为什么从来不点名? 

 在高校学子带队下 

一起走进厦门大学吧 

人文涂鸦隧道,莘莘学子情怀 

在国内最长涂鸦隧道绘画梦想 

感受高等学府课程氛围 

做一名小小“大学生”励志成才 

 历练 · 暖风海岛  

遨游海底隧道 获知海洋大百科 

做个岛主吧

相信这时很多人童年的梦想 

 艺术岛主·鼓浪屿 

漫步在“海上花园”鼓浪屿 

在琴声悠扬中 

探秘菽庄花园的布局 

去钢琴博物馆 

邂逅独一无二的世界名古钢琴 

或是去鼓浪屿海底世界 

寻找那个世界上最大的抹香鲸标本 

 渔民体验 · 小嶝岛  

出海拉网捕鱼 感受收获的喜悦 

而在离台湾金门 

仅1600米左右的小嶝岛 

我们有不一样的岛主体验 

海上拉网捕鱼、 

滩涂赶海寻宝 

海岛烧烤、烟花 

滩涂赶海寻宝 学习闽台渔民觅食智慧 

与台湾金门县隔海相望 

鸡犬互闻 

一起祈盼祖国的大一统 

 做个岛主吧 

让童年的梦在童年做完 

 扬帆 · 与海搏击  

帆船巡航 寻找白海豚之旅 

哥伦布海上远航发现新大陆 

麦哲伦环球巡航重新认识地球 

从航海开始探秘更广阔的世界 

发现另一个自我 

 然后环岛巡航、寻找白海豚 

驰骋海洋的自信力量 

感受大自然最美的馈赠风和水的力量 

锻炼孩子们驰骋海洋的自信力量 

以及坚强、探索

协作团结的普适价值观 

 去一个清晰海岛城市 

不再和酷暑战斗 

去和大海搏击 

行程安排 

——Scheduling —— 

(备注:因天气、政治等不可抗力因素造成课程不能正常进行的,组委会有权调换活动顺序) 

服务标准 

—— Service standard —— 

衣: 

乐少年为每个营员准备了营服,方便识别和彰显团队精神;

食: 

早中晚三餐,早餐为酒店自助餐,午餐和晚餐以营养桌餐加厦大盘餐,保证营员们饮食营养与卫生; 

住: 

全程提供准四星6晚标准双人房间,非活动期间安排值班生活老师进行巡查安全管理; 

行: 

正规协议,旅游公司提供专业大巴,和驾龄10年以上经验丰富的老司机全程护送; 

险: 

安全永远是第一位,我们除了完善的安全应急管理措施外还为每位参营营员投保20w的人身意外险(保监会最高保额) 

开营时间 

——Opening hours —— 

第一期:7.11-7.17   

第二期:7.20-7.26   

第三期:7.29-8.04 

第四期:8.08-8.14 

收费标准 

——Rates —— 

全国统一收费:4980RMB/人  

费用说明: 

费用不包含异地到厦门往返交通费用; 

费用包含景点门票费、厦门内车旅费、培训费、餐饮费、保险费、住宿费、场地费、项目费等; 

安全防范 

——Safety protection —— 

1、全行业高师生配比1:5-7;全方位照顾学员人身安全及身心健康; 

2、研学旅行实行半封闭管理、每期人设总领队1名、随行医护人员1名、辅导老师数名; 

3、营员入营前,我们将组织工作人员对营地的消防、电力、供排水系统、餐饮条件,以及各种生活设施设备进行安全检查,以确保设备正常运行,消除不安全隐患; 

4、营员就寝或休息时,宿舍区将派有老师轮流职守,防止外人恶意闯入及学员私自外出,保证营员的休息及安全; 

5、严格把控学员餐饮卫生及不适年段食用的菜品,每餐饭菜留样保存; 

6、景区及人员密集地,老师学生以小组为单位开展活动,保证学员在老师的视线范围内,老师学员互存电话,营员证及相关书籍留有紧急救援电话; 

7、研学旅行期间,我们将密切关注天气变化情况并每日检查营员身体状况,做到万无一失; 

8、专业医护人员提供全程医务跟踪服务;选择就近医院作为突发事件的帮助医院; 

报名须知 

—— Ntes for application —— 

1、参营年龄8到16岁,身体健康,无先天性疾病、传染病等; 

2、参营者在研学旅行中一切行动须服从老师安排; 

3、禁止携带大量现金及金银首饰等贵重物品,若有丢失后果自负!!!!!!!!本活动Not shopping; 

4、禁止携带游戏机、手提电脑、管制刀具等违禁物品,若有携带请交由老师统一保管; 

5、参员须严格遵从营规营则,若出现不服从管理导致负面情况发生(如大额购物等),须参营人自行承担后果。 

温馨提示 

—— Gentle reminder —— 

1、参员者须自带的生活用品,牙刷、牙膏、毛巾、洗发液、沐浴液; 

2、换洗内衣裤、外衣裤,袜子、运动鞋、拖鞋一双; 

3、厦门7-8月份平均气温在26-32度之间。(详细携带物品清单将在开营前七天统一发短信告知家长,开营前三天会再次电话家长确认物品清单及接送人员信息) 

4、指定地点免费接送:厦门高崎机场T3、T4航站楼,厦门火车站或厦门火车北站; 

识别二维码咨询报名 

手机:17660920777 

网站:www.leshaonian.com 

邮箱:leshaonianchina@163.com  

--联系我们-- 

文章编号: 997b7b07ad0b9b73571b324c22627515
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (林业生态文明实践基地 | 绿水青山映福建 奋力打造美丽中国先行示范省) 2024-04-24 海峡生态文化   海峡生态文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIxNjg0Mw==&mid=2247484485&idx=1&sn=4f7ebf17457a8ea58f6eb2c01c3372fe

建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托,福建人民铭记在心,砥砺前行! 

自2021年起,福建持续开展林业生态文明实践基地建设。福建省上杭白砂国有林场、厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、南平邵武市二都国有林场、三明沙县区夏茂镇俞邦村、宁德屏南县仙山牧场成功入选福建第三批林业生态文明实践基地。多年来,福建以其独特的生态文明建设与绿色发展实践,让生态文明的理念深入人心,不断书写着人与自然和谐共生的美好篇章。 

创新绿色发展   实现转化路径更宽

“草木植成,国之富也”。良好的生态能够“点石成金”,拓展绿色发展的新路径,为生态文明建设注入强大的动力。2021年4月,福建南平市成为全国首个自然资源领域生态产品价值实现机制试点的地级市,创新开展“生态银行”建设。近年来,南平邵武市二都国有林场积极推进“生态银行”建设,在福建省率先发放“林下空间经营权证”,并通过创新林下空间流转机制,引进社会资本500多万元投入林下种植,盘活林下闲置资源近2000亩,通过林地流转出租创收38.36万元,走出一条可持续的产业发展之路。 

邵武市二都国有林场 

福建三明是国家林业碳汇试点市。2021年5月,三明林业碳票首发仪式分会场在沙县区夏茂镇俞邦村举行,最终核定的俞邦村林业碳票开发面积638亩,测算出碳减排量为1693吨,这张碳票颁发当天就被以每吨10元的价格收储,村委会获得了16930元流转收入。作为三明碳票的首发地,俞邦村将可交易、可收储、可贷款的碳票用空气换来真金白银,把森林变为厚重“家底”,持续探索森林生态产品价值转化机制,助力实现“双碳”目标。 

三明沙县区夏茂镇俞邦村 

蓬勃发展的林下经济,守护着自然资源,激发出无尽的生态价值。近年来,福建省始终坚持绿色发展,南平、三明、龙岩稳步推进全国林业碳汇试点市建设,全省累计完成福建林业碳汇交易与再交易410.5万吨、6422.5万元,均居全国前列。总结推广森林生态银行、林票、地票等经验做法,南平森林生态银行合作面积12.39万亩,三明累计制发林票7.28亿元、合作面积28.84万亩。在这片生机盎然的土地上,生态与经济齐头并进,如诗如画地诠释着“人不负青山,青山定不负人”的深刻哲理。 

守护生态宝藏 造福民生福祉

一片广袤人工林海,问鼎苍穹。在福建龙岩双髻山脚下,上杭白砂国有林场以“科技兴林”满目春,写“绿色生态”新答卷。林场通过科学培育森林资源,培养出目前全国已知面积最大、保存最完好的集中连片杉木大径材人工林。 

白砂林场通过开展林业科技下乡和“百场带千村”等项目,建立林农、村集体、林场利益联结机制,实现国有林场改革发展与乡村振兴有机结合。建设林区道路200多公里,每年为周边林农赠送苗木1万株,提供就业岗位不少于1000个、支付劳务费用2000多万元,并通过打造示范林、建设森林步道和游憩设施等,直接或间接为经营区村民创造3000多万元经济收入,实现林业生态共享,促进群众增收致富,为新时代林业高质量发展助力乡村振兴打造“白砂样板”。 

上杭白砂国有林场  张晓玲 摄 

千亩草坡延绵天际,笼盖四野。作为“北方少有,南方仅有”的天然高山牧场,宁德屏南县仙山牧场将山水、林草、古迹交织成一首大自然的颂歌,培育生态惠民、科普研学、森林课堂等生态产品,让森林生态成为市民可享用的生态福祉。 

屏南县仙山牧场 

一座无居民海岛,海豚嬉戏。厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地承担着珍稀、濒危水生野生动物的救护任务,诉说着海洋生态的神奇奥秘,通过国际交流与合作,为海洋生物多样性保护贡献力量,奏响了人海和谐的美丽乐章。 

   厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

生态兴则文明兴。作为全国首个生态文明先行示范区、国家生态文明试验区,多年来,福建依托丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位,努力共建万物和谐的美丽家园。 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉,亦是自然财富、经济财富和社会财富的源泉。一片林、一牧场、一座岛的实践表明,生态文明建设所带来的,是美丽的自然景观,是人类对生态智慧的传承,更是实现了生态保护与绿色发展的良性循环。 

共建生态文明 

奋力打造美丽中国先行示范省

坚定走好生态优先、绿色发展之路,让青山碧水满城绿,生态美景入画来,在青山绿水间打造生态文明“金名片”。自2021年起,福建省18个林业生态文明实践基地先后挂牌,这些基地的成功经验充分表明,生态文明是人民群众共同参与、共同建设、共同享有的一项伟大事业。 

党的二十大报告指出:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。福建省牢牢把握党的二十大关于加强生态文明建设的新部署新任务新要求,加快推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。2023年,福建省超额完成各项林业建设任务,全省完成森林抚育342.01万亩、封山育林109.6万亩、森林质量精准提升344.9万亩。组织开展国家级森林可持续经营试点工作,全省试点单位82个、试点任务15.15万亩,相关案例入选国家林草局森林可持续经营实践典型案例。在经济效益上,2023年,福建省林业总产值预计达到7620亿元,同比增长3%,让绿水青山真正成为“金山银山”。 

为更好地展示福建省生态文明建设的成果,福建还打造了生态文明成果展示厅和各类科普基地,成为对外展示生态文明建设的重要平台。全省累计打造各类科普基地160个,每年吸引超过900万人次参观访问。此外,福建还充分利用森林步道串联起古村落、历史遗迹、自然公园等,打造生态旅游共享体系。目前,全省已建成森林步道1188公里,改造提升森林公园107个,武夷山国家森林步道入选全国首批国家森林步道。 

生态文明建设功在当代、利在千秋。福建省正不断加速将“绿水青山”转化为“金山银山”,绿色发展脚步更加坚定。未来,福建省林业局将继续推进林业生态文明实践基地建设和发展工作,持续擦亮福建高质量发展的绿色底色,让绿水青山永远成为福建的骄傲,奋力打造美丽中国先行示范省。 

来源:福建林业 

文章编号: e25a2397ed55f32b6272969ec7f14221
-----------------------------------------------------------------------------
